某网友：晚上好，晚上好，都吃晚饭了吗？晚上吃的什么？

户晨风：来，扣在公屏上。好，晚上好啊，晚上好啊。我这个喝的是无糖饮料，无糖饮料很健康的，这里面是没有这个没有这个糖的。好吃那麦当劳是吧？那麦当劳挺好的。

某网友：嗯。

户晨风：吃的什么？吃的月饼是吧？中药月饼？有中药月饼这东西吗？世界末日记录者世x总说，龙凤成祥。哎呀，世x总这短短四个字啊，直接就叫什么呢？就直击核心，点出了本直播间就属于点睛之笔了，还得是世界末日记录者世x总啊。感谢我xxxx总啊，这个真是啊，这个叫一语道破天机。

某网友：怎么了？你好。

户晨风：你刚不下播了吗？怎么又播了？

某网友：胖胖威胁我，胖胖就是看我礼物说的多，然后他就觉得他还要跟我进行第二轮的战斗。嗯，可以可以。就是，没有，没有人刷礼物。拉一下小宇，我们还有一个主播。还有个谁啊？没。

户晨风：事，我已经给你们一个闭麦了，闭麦之后这是正常的，对，只要一个有麦就行，我已经操作过了。

某网友：没关系。

户晨风：这个你们两个是好朋友，怎么认识的？

某网友：PK认识。

户晨风：就是跟哪PK？跟B站PK吗？

某网友：网友。

户晨风：可以可以。杨花，你什么时候从沈阳走？

某网友：我这个不是机密吗？我怕有人堵我。

户晨风：有人堵你可能不大可能，但是你保护自己隐私，行行好。这样回头安排一下，到时候看，应该是百分之百有机会见面的，应该是有机会的，到时候安排一下。

某网友：你来一下小宇。

户晨风：行，还有谁啊？

某网友：怎么谁？

户晨风：还要再加入PK啊？

某网友：还有一位，这个也是非常厉害的老师。

户晨风：谁啊？我见过吗？

某网友：没有，他现在自己在播，你可能应该快进来了。为什么这么多人？

户晨风：这个叫员工的小宇是吧？你好。

某网友：你好。

户晨风：你是什么主播？你是什么主播？

某网友：我觉得我不算主播吧，我播了没几天，我是拍视频。

户晨风：你拍什么视频？

某网友：生活向的吧，吃喝玩乐都有。

户晨风：那你是什么学历的？

某网友：我是博士，读博士。

户晨风：你是博士？完了，我是被拷打了吗？为什么不问你俩呢？为什么一直问我呢？博士用英语怎么说？博士用英语怎么说？

某网友：不是，你是认真问我的吗？我认。

户晨风：真的，博士用英语怎么说？

某网友：说。

户晨风：Doctor，有什么问题吗？没问题。你什么方形的博士？

某网友：Philosophy of Doctor。

户晨风：哲学博士。你这样啊，我问你个简单的问题，你把眼睛闭一下，你把眼睛闭一下。

某网友：对，你闭一下，你闭就完事了。我刚刚我刚刚被。

户晨风：办，你把眼睛闭一下。

某网友：对你闭一下，你闭就完事了。我刚刚我刚刚被办。

户晨风：太卡了。

某网友：喂，弹出来四个人的就。

户晨风：太卡了，太卡了。

某网友：OK，你这样，你闭一下眼睛，我问你一个简单的问题，你闭一下嘛，你闭上就完事了。

户晨风：我说了其他平台可能不让说，你闭一下眼睛，你先闭就完事了，我问你个简单的问题，你闭一下嘛，我又不能怎么样。

某网友：你闭眼睛就完事了，你跟我聊天，你跟我聊，你跟我讲话，我问你个简单的问题，你把眼睛闭一下，你把眼睛闭一下嘛，你闭一下眼睛能怎么样吗？

户晨风：好，请听题，请问二分之一加三分之一等于多少？

某网友：六分之五。

户晨风：天哪，你是真博士！B站直播区唯一的女主播真博士。以后啊，你出去跟别人PK，你说我是经过户晨风认证的女博士，知道吧？你就没有人打你的假了，好不好？祝你生活愉快啊，行，我就挂了啊，你们接着玩，我就先挂了。

某网友：啊，好的好的，很开心认识你，拜拜。

户晨风：好，咱们正式开始PK。来读的SC，xxxx总说，户子啊，抹多多的果子怎么样？就是说在那个拼CC上买苹果是吧？我反正是在拼CC上应该是买过两次苹果，其中有一次有问题，买回家之后扬声器坏了，但确实不是自己弄坏的，后来经过艰难的维权，他给我退款了。怎么讲呢？就如果说确实是差钱的话，那就去拼西西上买果子。当然，拼西西上的果子，它的来源我不清楚，但确实是未激活的国行版本，它有可能是我只是说有可能是类似于这种别人去买的苹果官方的手机，然后进行了无理由退货，没有激活，那么这部分的货源就到拼西西这个渠道进行处理了，具体渠道是什么我不清楚，这只是我的推测。所以说，就如果说你确实差那么几百块钱，那你就去拼信息上买；如果说你确实是不差钱，那就没必要省这几百块钱了，抹东淘宝或者说官网就直接下单了，很简单。好，咱们马上开始连麦啊。小生生生说，户子看到女主播就智力直线下降。哎呀，x总啊，我也是人啊，x总，对吧？小户也是个人，对吧？感谢我xxxx总啊，感谢啊。感谢这个小蝶爱吃软糖，小x总说，户子看微好的小x总，我现在就看微啊。小蝶爱吃软糖小x总，我看一下小x总说的是什么啊，稍微勿躁啊，我现在就打开我的Apple Watch Series 9啊。好，我就看一下小x总给我发了一个什么SC啊，这个怎么收取这么慢啊？没收到啊，小x总，什么什么什么情况？确实没收到啊，稍等啊，我再看一下啊，小x总没收到，小x总啊，这不知道为什么。喂喂喂，你的妈有回音说看到了，你稍等一下，我读一下SC。xxxx总说，户子今天跟你切片，好奇一个问题，你过年家里吃的吃的上团圆饭吗？老弟没有恶意。这个肯定吃得上，为什么吃不上，对吧？我的近亲身体都很好，都很健康，都还活着。这个当然吃得上啊。另外，这个人嘛，都有生了病死的，就如果说哪一天确实是不幸啊，近亲这个去世，那这个说实话也没办法，也没办法，我只能说坦然接受，就尽量尽自己能力在生前对他好，对吧？尽力这个这个救治，那说实在是没办法，那就没办法了。我对我这个人面对这种事情是很坦然的。时间对每一个人都是平等的，人一定有生老病死的，对吧？所以说活着的时候大家就要珍惜，不要老是人没了这种叫什么呢？又搁这烧纸又怎么怎么样的，我觉得那样就没有意义了，就活着的时候好好对待就可以了，对不对？好。

某网友：请讲，喂，你好，说嘛说嘛，我这边没想到一开始就连上了，主要就是主要就是有一个观点和一个问题。

户晨风：讲快点，别废话。

某网友：我的观点呢就是，其实昨天我看到你和那个马老五的那个正好直播嘛，然后我就觉得我的观点就是人其实是无法被改变的，然后不知道户哥你这边同不同意。

户晨风：好，说的很好，啊好，生活愉快啊，好，下一个啊。来，我把连麦打开了啊，把连麦打开了。来，这个xxxx总说，户子看微好的小x总说，你不是不过年，你不是不过年不做饭吗？咋吃团圆饭呢？团圆饭是不是节日气氛？我这个就是一家人在一起吃饭，这是本能啊，难道没有这个节日，我就一家人不在一起吃饭了？只是就是说它是个法定节假日，大家都放假了，所以坐在一起吃饭，有这个时间了，是这么一个原因。好，来啊，来有任何不同观点，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：了啊，你好你好，那怎么没连上啊？

户晨风：这个吧，你好，不讲话不讲话，这个你稍等一下，我读一下SC。

某网友：稍等一下，顾先生你好，我想问一下，你建议普通人做近视手术吗？

户晨风：你多大岁数啊？不成年我立马给你挂掉。

某网友：19岁。

户晨风：你男的女的？

某网友：女的。

户晨风：女的，你19岁，你是做什么的？你是上学还是怎么了？上学你变生气了吧？没有，你上什么学？

某网友：现在我是高四。高四对。复读了。在哪个城市？河南。

户晨风：哦，那你要做近视手术吗？

某网友：等上大学以后有机会了。

户晨风：做哦，我知道谁让你做这个近视手术的。

某网友：我自己想做。

户晨风：你为什么想做呢？

某网友：戴眼镜确实不方便，还影响我的颜值。

户晨风：戴眼镜怎么不方便了？怎么不方便了？

某网友：眼镜容易脏，然后呢？然后呢，那个锻炼的时候就是需要在地上。

户晨风：那种你锻炼什么？

某网友：瑜伽什么的。

户晨风：不是你高中做啥瑜伽？

某网友：练练背，练练腿那种。

户晨风：不是你高中练背练腿啊？

某网友：就每天就30分钟啊啥，我我是在家自学。

户晨风：的，你在家自学啊？你参加过高考吗？

某网友：参加。

户晨风：过，你去年高考你怎么没有去上大学呢？

某网友：我问的是近视手术，你有什么看法？

户晨风：近视手术，你近视多少度？

某网友：500度。

户晨风：500度，家庭条件怎么样？

某网友：可以支付得起。

户晨风：父母做什么的？

某网友：普通普通。

户晨风：是这样啊，我不是医生，我不能给你医学上的建议，但是我说一下我的看法吧。近视手术呢，我个人来讲，我不是医生啊，我只说我个人观点，我不建议做，如果是我，我不会去做的。为什么？因为很简单，你看一下什么李嘉诚、马化腾，就你看就这么有钱的人，他还戴着眼镜，他做不起近视手术吗？所以说我，而且我也去看过近视手术的原理，就是你去看了相关原理你就知道了，因为近视手术它有科普片，你去看一下就现在还是存在一些技术上的一些就无法逾越的瑕疵，所以说我还是如果是我，我不会做的，好吧？行，好，你还有什么要讲的？没有了就换下一个人了啊，好，生活愉快啊，好，下一个啊，下一个。看下一个连谁啊？稍微摸索这个吧。

某网友：好。

户晨风：你好。

某网友：请讲，我被连上了吗？

户晨风：对，请讲，你在哪个城市？

某网友：青岛。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：没有工作。

户晨风：那你想讲什么呢？

某网友：我想先说一句话，先不就是我做过近视手术，做了到现在六年了，除了近视改善，没有任何的副作用。

户晨风：OK，好，这个不聊这个话题，没意思，你除了这个还有什么想说的？

某网友：就是你对那些开直播就是反对你的那些人怎么看？

户晨风：就他们当然可以不认同我的观点，这是他的自由啊，对吧？我和我直播间说我的观点，这是我的自由；他在他直播间说他的观点，是他的自由啊，没毛病啊，怎么了？

某网友：我想跟你聊的话题就是那个流浪猫的问题。流浪猫怎么了？就是我觉得流浪猫可以说给他大量的去绝育，避免他的繁衍。好，因为猫的话是人类选择了它当宠物，如果说对它进行一些处理的话，我觉得违背人性，因为我就是养猫。

户晨风：你养了几只猫？

某网友：一只猫。

户晨风：做绝育需要多少钱？一只猫做绝育需要？

某网友：多少钱猫做绝育？我不知道猫做绝育的话是便宜的二三百。但是我看那些救助流浪动物的视频，他们都是一次性给几百只猫做绝育，这个成本来说的话就是很低。我觉得他只是医院收费贵，因为医院的时候宠物医院的话，你在网上买一个比如说最常见的宠物药速诺，在淘宝上也就几块钱、十几块、二十块，在宠物医院的话六十、五十。所以说它那个价格不代表它那个就是非常高的成本。

户晨风：那请问你怎么知道要买哪个宠物的药呢？

某网友：什么意思？

户晨风：就你怎么知道你的宠物要吃哪个药呢？

某网友：根据它的症状，根据它的症状然后网上搜，它大概就是哪个病。

户晨风：那同样的症状有可能是不同的疾病啊，吃不同的药。

某网友：啊？直接捕杀就完事了？你说的是人话吗兄弟？

户晨风：不，你先听我说。你说宠物医院的药卖的贵，自己跟网上买便宜，那么我就...

某网友：不是药的事，我跟你说。我只是刚才就是证明他宠物医院卖的东西贵，他要挣钱。那你怎么知道你的宠物医院要吃哪个药呢？

户晨风：这是问题的关键啊。

某网友：我的宠物吃哪个药？

户晨风：对啊，你怎么知道你的宠物要吃哪个药呢？

某网友：那就是去带去医院让那个大夫看，或者说就是上网上搜他的那个症状，然后就会出来。因为猫狗的这个临床症状它很常见，也不是什么就是那几种毛病。

户晨风：不对，你一看就不是爱猫爱狗人士，你只是嘴上爱而已。你给你的猫买保险了吗？

某网友：没有。

户晨风：对你只是嘴上爱而已，你不愿意为你的猫付出任何东西的。你这种人啊其实是最虚伪的。我也要跟你讲，我养狗，我给我的狗每个月光买保险要花200块钱，他只要一有病我就带去宠物医院。买保险就能说明这个人是真的爱。你问问现在哪个养宠物的专门给狗上猫上吧？我都没听说过。我给他的都是最好的。

某网友：爱是需要付出成本的。我给他喂的是百利的猫粮，然后是K9的冻肝，都是最好的。

户晨风：你很虚伪。很简单，如果他是你的爹妈，你会在家给他治病吗？猫有病了应该让宠物医生进行专业的诊断，然后开正确的药。这个猫你在家里面百度给它治病，说白了就往死了治。

某网友：不是你在说什么呀？我是说流浪猫不该被捕杀。

户晨风：让我把话讲完，别急。就是正常的逻辑应该是什么？就你的猫有病了应该带去宠物医院看，因为猫和狗它和人一样，人会得的病它都会得。我说实话，我养狗之前我也不知道狗会得人得的病。猫狗都是一样的，人得的病他都会得，癌症甚至那个母狗母猫妇科疾病，这个子宫上的疾病癌症都会得的。所以说你说你搁家百度给你的猫看病，你不负责任。

某网友：我之前我的猫是吃坏肚子了，它是肠胃炎。然后我根本就没有在网上查，我直接问的是我那个卖家，因为他养了猫养了很多年，他就让我直接吃速诺跟那个止泻药，因为这是很常见的一种症状，然后吃了两天就马上好了。

户晨风：是这怎么说呢？

某网友：对是好了。

户晨风：然后你说我虚伪？你好了你才这么说，如果你的猫被你治死了你也就不说了，也没人知道。所以说你只是嘴上爱而已，你的爱不愿意付出任何成本。

某网友：什么叫我不愿意付出任何成本？他之前你不仅对自己的猫虚伪，你对别人也虚伪。你张嘴闭嘴说要给这些流浪猫做这个绝育，但是你张嘴不提钱从哪来，因为只要是动了你的钱包你就不愿意了。所以说你这是非常虚伪的表现，就满嘴仁义道德满肚子...我就后面这四个字我就不说了。

户晨风：哎我操，你为啥对我人身攻击呀？其实你之前的观点我都认可，我只是我自己家养猫，然后我不再同意去捕杀流浪猫这个观念，我想跟你参讨一下，我也没指望我自己说能说得过你。是那么你说要给流浪猫这个做绝育。猫做绝育的话，公猫做绝育大概是二三百块钱，母猫做绝育大概需要六百块钱，因为母猫做绝育要做个小手术，跟人是一样的，就是把那个什么子宫给摘除掉，那猫也有子宫的。那么这个就需要六百块钱，我就算你成本就是折一半，你量多便宜，一个公猫绝育一百块，母猫绝育三百块，那么钱从哪来？钱从哪来？回答问题啊。

某网友：钱从哪来？

户晨风：钱从哪来啊？对啊，你绝育这些猫的钱从哪来啊？

某网友：那之前那个视频一下子给几百只流浪猫绝育的那个钱，他们肯定是募捐的，或者说有爱心的那个宠物医院这个帮助的。

户晨风：那是私人的嘛，跟整个社会上的流浪猫相比，那个可以说是冰山一角的一角了，可以忽略不计。那么这个社会上可以说上百万只流浪猫，钱从哪来？感谢我xxxx，感谢x总，感谢xxxxx总，感谢。钱从哪来？回答问题呀。

某网友：钱从哪来？钱就是因为每个地区他都会有就是喜欢小动物的吧。

户晨风：然后呢？

某网友：然后提供帮助。

户晨风：提供帮助什么意思？

某网友：就是捐钱跟那个跟那个宠物医院。

户晨风：就是让喜欢小动物的人捐钱给这些猫绝育是吧？

某网友：因为你知道那个绝育的话就是它其实成本其实就那个刀片。

户晨风：呃呃呃呃。

某网友：呃呃呃呃呃呃。

户晨风：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：指这个吃饭挣钱。

户晨风：你白嫖呗。

某网友：他只是有这样一个能力去改善这个事，他没必要去指这个挣钱。

户晨风：就是你白嫖宠物医生给上百万只流浪猫绝育呗。

某网友：白嫖他的人工，并不让他倒赔钱。

户晨风：那人家也要...

某网友：那你说那个流浪猫他怎么办呢？

户晨风：那他又不是让他所有的时间全干这个事。啊？那上百万只流浪猫啊，那可不是说一下两下就能搞定的，那是个大工程啊。

某网友：反正我在我们家附近啊，没有看到多少流浪猫，我甚至没有看到一只。

户晨风：不是宠物医生，宠物医生给宠物做手术跟人差不多的，也得上麻醉，也得无菌。我不知道你们谁真去宠物医院做过手术，因为我的狗是去做过的，那个机器跟人是一样的，只不过可能没那么精密而已。你嘴里说的这个不是宠物医生是屠夫。你是最残忍的，就是那个流浪猫流浪狗，你不管它它也不会因为手术感染而死掉。你现在让这些流浪猫流浪狗做的不是手术，而是什么呢？而是让屠夫把它就是那给剪掉。你真残忍啊，你是人吗你？你是虐杀动物。

某网友：啊哎，无所谓你说我，反正这是节目效果。

户晨风：不是无所谓，咱们要把话讲清楚。你嘴里说的不是宠物医生是屠夫，三下五川就是个刀片，那那是宠物医生吗？你见过宠物医生吗？我怕是你的猫活到现在都没见过宠物医生。

某网友：我...

户晨风：我严重怀疑你虐猫。我操，溜手术是需要无菌环境的，人一样那畜生也是一样的，你否则感染死掉了做毛线啊？那不更残忍吗？

某网友：那你说那你说怎么处理那些流浪猫？

户晨风：无害化处理，集中无害化处理。

某网友：无害化是怎么处理？说清楚。

户晨风：啊？卖个鳄鱼养殖场啊，还能到那...

某网友：就是你这不是屠夫？

户晨风：你看看这个流浪猫对人类产生了生命的威胁，那我现在把它处理掉，我没有我没有去这个像你一样让它感染而死啊，我是让它我就是没有痛苦的死掉。

某网友：我为什么要让它感染而死啊？它做个绝育手术就要感染吗？

户晨风：不是它就做个绝育就要感染？绝育是个很小的手术啊。很小的手术也需要无菌环境。

某网友：也需要无菌，那你都说了无菌了，怎么他还能感染？

户晨风：那无菌就需要成本，那钱从哪来？

某网友：那还是说到这个钱上，你不用绕那么大弯。

户晨风：对啊，那钱从哪来？这个我没见过，慎重我没有思考过这个问题。对，因为你的你目前你的这个就是人生经历还不足以思考的这么深。

某网友：但是你要知道一点就是生命是平等的，物种是有高低贵贱之分，但是生命它是平等的。人类是选择了猫当宠物，而不是猫选择人。你杀一只猪杀一个羊，它没有人类会共情被遗弃的猫。

户晨风：就不属于宠物了，宠物属于私有财产，被遗弃的猫属于无主之物。

某网友：并且对社会产生威胁。

户晨风：那有家的人跟没家的人也不是同类了。人永远比畜生要高，无论这个畜生是猫还是熊猫，你不能拿人跟畜生比。

某网友：有家的人跟没家的人是一样的，那有家的猫跟没家的猫不一样。

户晨风：猫是流浪猫了，它就不属于私有财产了，他不仅不属于私有财产，而且对人类有威胁，他属于无主之物了。就所以说他就应该被捕杀掉，这是最对于人类来讲，对于整个社会来讲是最高效也是最安全的选择，也是最省钱的选择。

某网友：听明白了吗？听明白了吗？

户晨风：可以行。

某网友：另外我给你个建议，给你的猫买个保险，也许你在小城市生活不清楚，宠物也能买保险。

户晨风：因为如果你青岛是小城市，我在青岛台东没听说过，不好意思。

某网友：青岛听说过吧？

户晨风：听说过。

某网友：光听说过啊？

户晨风：那青岛的经济体量你也跟北上广深成都武汉苏州南京没法比啊。

某网友：那那它是小城市吗？怎么讲呢？你跟这个啥叫跟这些大？因为我确实老百姓没有说给宠物买保险的意识，我没听说过也很正常。

户晨风：你没听说过我现在跟你讲。

某网友：我知道会有宠物保险这么一说，我知道，但是我不知道说大部分人都上保险。

户晨风：我跟你讲。

某网友：我之前买过一个星期狗，他是到家之后细小发作了，然后我买的是一千七，我给他治病花了两千多。

户晨风：嗯好，行。是这样啊，就是说宠物也要买保险，不然的话去宠物医院治病啊你是真治不起，自灭一死你治不起的，尤其你还没工作，那你更是治不起。所以说你要买保险，要给你的家里的宠物要买保险，知道吧？知不知道？知道你得负责任，养了要负责，要不然就别养。那你多大岁数了？24？24之前做什么工作的？

某网友：在商场上班，干什么？卖报赌。

户晨风：卖什么报赌？就是那个老北京报赌呗？对了，就是一个小的这种门店。

某网友：对。

户晨风：自己开的还是打工？

某网友：打工。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：五千。

户晨风：那现在怎么不干了呢？

某网友：这环境我不想干了。

户晨风：那你现在做什么呢？

某网友：在家陪猫。

户晨风：那你得生活啊，你得生存啊，那你光陪猫你吃喝拉撒怎么办呢？

某网友：这个这个这个我不愁，你钱从哪来？

户晨风：自己有钱，然后父母供。你父母做什么的？

某网友：我父母都没工作，靠收租活着。

户晨风：真的假的？

某网友：真的，我骗你干啥？

户晨风：你父母在哪收租？

某网友：啊我父母，哎呀嗯怎么了？在崂山有在崂山一套房，在李沧有套房，嗯然后在四方有套房。

户晨风：嗯在四川一套房？

某网友：四方就是青岛四方那边一个月...收租能收多少啊？

户晨风：一套大概就两万块钱一年？

某网友：然后他们都有工资。

户晨风：一套两万块钱一年，所以收租一年收大概六万？

某网友：差不多。然后他们有工资。

户晨风：什么工资？

某网友：我妈是她自己交的保险，然后她现在开始领工资了，她自己给自己交的保险。

户晨风：你爸呢？

某网友：我爸我还真不知道，反正他也没工作，也没缺钱。

户晨风：那你怎么好意思让你父母供你的？你这个家庭满打满算一年收入不到十万块啊，三套房子总共收租六万，你妈的那个养老保险一个月撑死两千。

某网友：钱每个月差不多得有四千多块钱吧？咋叫我好意思呀？我我...

户晨风：我...

某网友：也不是没工作，只是现在没工作了而已。

户晨风：你妈交什么养老保险一个月能领四千多？

某网友：啊，就是她之前每个月都给自己交一千多块钱的保险，她自己给自己交，她之前也没上班。

户晨风：那一千多领不到四千多的，你到底听不清楚啊，还是张嘴就瞎说的？

某网友：我真没瞎说，她跟我说的。

户晨风：这个我觉得不大可能啊，你交一千多的五险一金的话是领不到这个四千多的保险的，是领不到四千多退休金的。好，我就算你四千多嘛，就算你四千多，那你这个家庭一年满打满算也就是挣个十一万了，等于说你母亲的十一万就供养你？

某网友：跟我妈他们反正他们也不怎么出去，然后平时就买菜什么的，也没有什么花钱的地方。我也不是说不上班，我是因为我，说实话，都没有什么尊重遵守劳动法的地方，全都是朝九晚九那种地方，所以我觉得太累。

户晨风：那你为什么不来过大城市吗？

某网友：我没有去过，我觉得我也没必要去大城市。因为就我刚才说的那个，我卖暴肚那个万象城，我们那一片区域二三十个店铺，基本上95%以上全是那种三四线城市来青岛打工挣钱的。青岛是属于准一线吧，也不算多好的城市。

户晨风：也许青岛这个城市在你心中地位很高，但是我不得不跟你说，就青岛啊，你别说准一线了，它跟一线没有关系，知道吗？哥们儿，我知道他跟北上广已经是纽约了，但是我跟你讲，青岛跟一线是没有任何关系的。就是青岛如果说我们这边大城市排名，你就看不到青岛的名字的，能明白吗？

某网友：我不觉得我这有多么的高大上，我只是说我身边的那些人都是从三四线到青岛打工的。我觉得我没有必要再从青岛去那些顶级的城市，脱了裤子放屁。我现在什么也不愁，我就是想找一个我自己比较力所能及能干的工作，然后我就去干呗，我是这个意思。

户晨风：那你去过大城市去旅过游吗？

某网友：小时候去过北京，都忘了。

户晨风：除了北京之外就没去过？

某网友：了，华东五市。

户晨风：华东五市指的是什么？

某网友：也是小时候去的，反正我就记得我去过华东五市，跟着旅游团。

户晨风：华东五市是什么意思？

某网友：这个我真忘了，我当时去的哪了。

户晨风：这种比较小众的概念我不太清楚。是这样哥们，我觉得你来大城市先看一看吧，先看一看花不了多少钱的。

某网友：我没有什么追求，也没有什么抱负，我也不想挣什么钱，我就是想找个力所能及的工作。

户晨风：我明白，我明白，每个人追求是不一样的。这个我就是你的自由，我就是来大城市看一看吧，先别说别的，先看一看。

某网友：不是，我是真不觉得我青岛是个多么好的城市，我只是说别人那个三四线城市都往青岛赶，都想在青岛定居。我只是对比那些个城市，我知道我肯定知道青岛在这个大城市面前排不上号啊。

户晨风：我知道，那你就是来大城市看一看。

某网友：而且青岛我说实话，素质我觉得都挺一般的，青岛人。

户晨风：你这样，你先别张嘴闭嘴把青岛挂在嘴边，我们这连麦连了22分钟，你都说了几十遍青岛了。

某网友：是这样，是你先问的我在哪。

户晨风：就是说你这个岁数呢，现在又有时间是吧，家里面嘛也不是说揭不开锅这种。你先向你父母申请个两三千块钱的这个旅游经费，先来这个上海是吧，苏州，广州。

某网友：意义是什么？

户晨风：呢？你去外面看看世界呗，你说意义是什么呢，对吧？你不一定要说留在上海，不一定要留在广州，你就看一看。

某网友：看。

户晨风：然后呢再回到青岛对不对？就增加增加一下自己的阅历嘛，我又不是说你一定要留在大城市，不是这个意思。你人嘛最起码看一看嘛，对不对？你不一定要说待在这，你看一看留一下嘛，两三天够了。为什么呢？因为你从青岛你做个绿皮来上海，我估摸着也就是200块钱不到，可能100多就够了。可上海住宿真不贵，我因为我经常去上海，你找个那种什么旅馆，这个一百多一点就能解决，还有空调，甚至一百都不到。上海有很多你坐地铁坐一个小时到那种郊区，一百块钱不到的旅馆都有。所以说你两三千是够的，绝对够的，你就出来走一走，看一看，你别老待在青岛啊，不无聊吗？

某网友：行吧行吧。好，祝你生活愉快吧，好吧？好，再见啊，好，拜拜。

户晨风：拜拜。你在上海一百多能找到住的地方，能找到的，只不过说条件不好而已。你坐那个地铁坐一个多小时到郊区，一百块不到的都有，你别说一百多了，一百块不到的都有。对你花两三千看看眼界对吧？不是说你一定要留在大城市，不是的，你不留也没事，是不是？你最起码看一看这个世界。好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：请讲，来你的麦友，回音请讲。

某网友：还有回音没？

户晨风：有没有回音了？说嘛，你稍等一下，读一下SC。你稍等一下，先把你鼻下麦读一下SC。这个这个叫20点11分20x总说，胡子昨天怎么光速下播了？昨天这个这个我有点事啊，我就光速下播了啊，这个我就不细说了啊。感谢20x总啊，感谢20x总啊。WU总说每天都可以吃团圆饭啊，有什么问题吗？对啊，每天都可以和家人吃团圆饭，没有任何问题对不对？只不过可能呢平时呢因为工作或怎么着大家聚不齐，那么这个有个节假日大家就可以聚齐了，感谢WU总啊。小蝶吃软糖小x总说护胜突然饭吃什么汉堡吗？不是吃什么汉堡呢，吃那个你比如说那个叫什么海里面那个鱼就啥鱼我忘了啊，什么澳洲牛舌还有啥，就是这些菜了，还有什么梭子蟹，还有什么羊汁甘露佛跳墙这些玩意儿，这个没吃汉堡，汉堡太单调了。比利5558说户子怎么加纽威？是这样的，5558总上线加威啊，上线加威，感谢5558总啊。感谢史坦尼斯说户子怎么怎么连直播？来自己开直播点左下角的PK纽输入的名字护城峰啊，咱们就可以连直播了啊。刘珠少年说问问对面捐过米没有啊？这个不好意思刘x总，哎呀我现在才看到，哎呀不好意思刘x总，不好意思啊。这个我也不能揣测人家没捐过，如果万一人家捐过呢对不对？这个刚才的网友你在不在？你在的话你发一个弹幕，你这个捐过没有？有没有捐过米？咱们如实回答你。

某网友：好，请讲。你好，我不同意你刚才说的，刚才好像说了一句话就是说人永远都大概意思是说人永远都比畜生高级，反正我不同意，我觉得都是平等的，人和动物之间。为什么呢？为什么我觉得人也是动物，动物本身也是动物，所以说人不过就是脑子好用一点，然后在最近几十万年统治一下地球，所以并不觉得人在现在这个地位就比其他动物就很高级。

户晨风：你吃肉吗？

某网友：你吃肉吗？

户晨风：吃，那这怎么回事呢？

某网友：我吃肉，我吃了，同时我也觉得对啊，你边吃...

户晨风：你边觉得跟他是平等的？

某网友：对，这不矛盾啊。

户晨风：这相当矛盾的，因为你吃肉你没有任何你不会受到任何惩罚对吧？你吃肉...

某网友：你...

户晨风：没有任何后果，这明显不平等啊。

某网友：对，是确实是不平等，人类现在有优势，但是我觉得我们和动物的关系我没必要觉得他没必要，人在这个优势地位就完全觉得人就凌驾于所有动物之上对吧？

户晨风：明显是凌驾于所有动物之上。

某网友：你刚才的那句原话好像说的就是人动物人永远都比动物永远都比不上人，我觉得都是生物，都是平等的。

户晨风：动物是畜生啊，你紧急避险的时候就是在紧急情况下，特殊情况下，你快要饿死了，你连熊猫都可以吃啊，但是我说是紧急情况下啊，应急情况下啊，特殊情况下你可以吃熊猫来避免你饿死，你也不会触犯法律。所以说人比任何动物都要高级啊，这是一定的。

某网友：但是我就我就不明白这种优越感是从哪里来的？了，因为我们是人啊。所以这个人对动物就可以为所欲为？没有一个界限吗？是不是因为...

户晨风：这个人就如果他是保护动物的话你不能为所欲为，如果不是保护动物的话，那基本上可以是为所欲为的，但是不能虐杀，基本上是可以为所欲为。

某网友：对，不保护动物就可以为所欲为？那保护动物和不保护动物的界限在哪里呢？

户晨风：法律规定的很明确，具体某个品类某个品种规定的非常的详细。

某网友：那法律的这个界线又是从哪里来的呢？

户晨风：哎呀，你这就纯才刚就没意思了，这不属于我们聊的话题。就是保护动物法律规定的非常的详细，保护动物你可不能乱搞啊，就非保护动物的话你只要不虐杀，基本上怎么搞都没事。

某网友：那我们是人类，我们对于这种非保护动物到底可不可以为所欲为的？

户晨风：废话，你都能吃了它，只要不虐杀就行啊。就你正常你不保护的动物对吧，你吃了它也没问题啊。

某网友：没问题啊，所以我们这种人对非保护动物可以为所欲为的这种杀死这种权利到底是从哪里来的呢？因为人是凌驾于动物之上的，人就是人凌驾于动物之上的源头在哪里呢？跟依据是哪里来的呢？所以我不同意你刚才说的话。

户晨风：依据是哪里来的？你结婚了吗？

某网友：吗？我...

户晨风：结了？有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：有孩子了？孩子多大了？

某网友：两岁。

户晨风：两岁？你孩子吃肉吗？

某网友：吃呀。

户晨风：那你为什么让他吃肉呢？

某网友：我为什么让他吃肉？对他需要这个营养啊。

户晨风：那这不平等啊，那你吃了这个动物，动物怎么办呢？

某网友：不平等，你不能因为你的孩子需要营养你就把动物给吃了。

户晨风：但是我可以有同情心，我并不觉得我吃它的时候是凌驾于它之上的，并没有这种理所当然的这种感觉。对你都把它吃了，然后你说你有同情心？你都已经剥夺了这个动物的生命了，然后你说你有同情心？你真是个恶魔啊，你是一个有一张笑脸的恶魔。我把你吃了，但是我同情...

某网友：你就是我看见动物被宰杀，比如说我的儿子看见动物被宰杀，或者是我，我可以有这个同情心。

户晨风：但是你不会看到动物被宰杀的。

某网友：这并不矛盾。

户晨风：对，但是你是不会看到动物被宰杀的，除非你故意让他看到。动物被宰杀是要在特定场所的，因为这个是有嫌疑检验的，有法律规定的，防止有疾病的溢出的。

某网友：其实你可以很常见看到，比如说你在那种菜场里面就可以看见这种鹅鸡现场就被宰杀。

户晨风：不不不，我不知道你买过几次菜。首先，有这种……你在那个城市生活，贵州？你在贵州是吧？那贵州确实，你能看到，因为在大城市而言，市中心是不允许卖活鸡活鸭的。

某网友：在贵州你也可以不看啊。他比如说他杀那个鸡，杀那个鸭，你可以把头背过去嘛，不就完事了吗？

户晨风：背个头很简单的。我的意思是我可以有这种同情心，但是我也不是绝对的吃素，所以我觉得人类没有必要认为他完全凌驾。

某网友：你这种同情心很廉价。

户晨风：我要是动物啊，我比恨其他人更恨你，虚伪啊。

某网友：虚伪？太虚伪了？这不虚伪啊。这可以让我，这可以让我就是不虐杀动物啊。你觉得这种同情心没用，但其实他对很多人说，他只要有这个同情心，他就不会去虐杀动物。

户晨风：你也不虐杀动物啊。那个叫什么？那个养殖，那个叫屠宰场，杀动物快得很，大那就是基本上瞬间就完成。

某网友：这个社会上很多人，他就不是很多人，社会上一部分他他就是在虐杀动物，还公布在网上。如果我们都有……

户晨风：那是属于刑法的管辖范畴，跟我没关系。就虐杀动物传到网上，这个是触犯刑法的。好，下一个。

某网友：下一个啊。上完木造啊，上完木造。

户晨风：下一个啊，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击互相那种友好交流了啊。好，下一个啊，来我看下一个连谁啊？下一个这连谁呢？这个吧啊，你好你好。

某网友：有回音吗？

户晨风：稍等一下，我读一下SC。老张浪迹天涯，老张总说，青岛坐飞机去韩国首尔40分钟直达，大学生办韩国签证秒下签。没错，是这样的，那个青岛离首尔非常的近，就基本上啊，那个飞机刚起飞就开始下降了，但有点夸张啊，基本上就是这样的。所以说呢，如果你来青岛的话，真的去首尔吧，去首尔旅游啊，去旅游，那个那个机票特别便宜，真的超便宜的。青岛那边韩国人特别多，韩企特别多。榴莲战术组，榴x总说，那我劝这哥们啊，割肉喂鹰，或者现身于一块倒闭的动物园。太幽默了，榴x总，感谢榴x总啊，感谢啊，太幽默了。我你妈呀，割肉喂鹰，现身于一块倒闭的动物园，这没毛病啊，这正能量啊，非常正能量。你好，讲吧。

某网友：没有，我一件事吧，就是跟你讲那么多没有说嘛？那说明华为手机还是可以的。

户晨风：对不对？你讲嘛，这最基本的嘛。

某网友：如果连这个都做不到，还说什么呢？那你有没有什么想说的话题啊？直接挂掉。

户晨风：啊？挂掉？我个人跟你谈恋爱呢？还有没有什么想说的话题？我个人跟你谈恋爱呢？没想好就别上来啊，上来浪费所有人的生命。下一个啊，下一个你。

某网友：好，请讲请讲。说话。

户晨风：说下一个，这个吧。

某网友：怎么？这个这个，你好你好，喂你好，就是可以可以可以谈论一下那个俄乌战争的事情吗？

户晨风：你有什么观点？

某网友：我有什么观点？就是我我我我是赞同，我是站在乌克兰这一方。

户晨风：下一个啊，说话快一点，这个说话太慢了，磨磨叽叽的，太磨叽了。请讲，喂你好，说能听到吗？能听到吗？有回应吗？听到讲。

某网友：讲啊，行，是这样的，就是我刚才和我那个网上的人说了一下，就是关于我事嘛，最后他们都说我特别虚伪，你能不能说来个偏离什么的？

户晨风：你是谁啊你？

某网友：不是，我想跟你联络，说说我的问题吧。

户晨风：什么问题啊？

某网友：就是他们说我说我都是家里多的，然后废物嘛，说我是，然后我还说就是自恃甚高，还认不清楚我自己，然后一直拿过去的苦来洗脑自己，说你的这一切是心安理得的。

户晨风：你在讲什么？你在讲啥？讲讲讲，就是我之前谁关心你这些事啊？没人关心你这些事。

某网友：他老说我，他说你跟我有什么关系啊？谁说你找人去啊？跟我有什么关系啊？我不知道啊。

户晨风：你不知道怎么办？跟我没关系啊。他说我是废物，跟我有什么关系呢？我问一下你，我该怎么办？怎么办？跟我有什么关系？我又不认识你。

某网友：我不想说，我不想别让别人觉得我是废物。

户晨风：那跟我有什么关系？

某网友：对不对？跟我没有关系，那我该怎么办？你该怎么办？你应该去找你的父母。

户晨风：你应该找心理医生，你跟我有什么关系？我又不认识你，你上来就跟我说这些。

某网友：那我就跟你说话不行吗？我想跟你说话。

户晨风：你想跟我说话，那我也得同意啊，你不能强迫我，对不对？你不能强迫我，你不能老让别人考虑到你的感受，你又不照顾别人的感受啊。

某网友：不是说找我别人感受，但是他先对应我说我是谁说你。

户晨风：找谁啊？你找我干什么？来，我不负责解决这方面的问题。

某网友：找谁？我说不过人家呀。

户晨风：我想说过你？你说不过你找我干什么？来，那我没这个义务替你解决这些问题啊。

某网友：我想去问。

户晨风：问？你想问？我没有义务回答你这些问题啊，我又不认识你。对不起，对不起，对不起，对不起。

某网友：你哪里人啊？

户晨风：下一个，他给我挂了啊？不是。

某网友：我挂的，下一个啊。嗯，请讲哦，你好，嗯说哦，我是想说说那个AI吧，嗯就之前你不是说过这个AI就是可以发展嘛，但是我觉得这个AI发展可能就会引起一些人道灾难吧。什么灾难？就是一些穷人会更穷，有钱人会更有钱。

户晨风：这怎么能是AI引起灾难呢？我听不懂了。

某网友：就是因为你AI发展了之后，就是不需要去有人工了，就是一些电影呀或者是一些游戏其实也有过这种场景，不对。

户晨风：AI发展了，生产效率提高了，这个是物质极大丰富了，这对所有人都有利。

某网友：物质极大丰富，但是分配也不利，物质极大丰富它也不一定会分配给你。

户晨风：下一个，下一个，下一个，下一个连谁？这个吧，请讲。

某网友：请讲，连到我了。

户晨风：说嘛。

某网友：我没想到连到我。

户晨风：讲嘛，讲。

某网友：嘛？

户晨风：没没。

某网友：没我想。

户晨风：想你睡着睡着了？

某网友：对，我刚才睡着了。

户晨风：连着能说刚才说过的吗？怎么睡这么早啊？

某网友：就看你这个跟这些人聊太催眠了。

户晨风：太催眠了，你是做什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：大学生？几本啊？那个一本吧应该是什么？

某网友：一本？那个分数线之前应该是一本的。

户晨风：你什么专业的？

某网友：机电专业的。

户晨风：那就是二本。

某网友：那你为什么硬说自己是一本呢？

户晨风：我说应该是一本的吧？嗯，二本啊，因为我没有就是确切去了解过到底这个学校是不是一本二本。

某网友：二本。

户晨风：你这个大几啊？

某网友：大二吧。

户晨风：四六级过了吗？

某网友：过了四级了，六级呢？六级今天没抢上。

户晨风：四级多少分啊？

某网友：四级比较低，431。

户晨风：嗯，接着睡吧，把灯关了接着睡吧。我想聊一个点，你不用聊了，你接着睡吧，没啥用，接着睡吧，把灯关了，把被子蒙上睡吧。好吧，那还是等张老五上来吧，你别管等谁，你该睡睡吧，把那个被子蒙上，灯关了睡吧，对吧？稳了，这把稳了。我原本想问你雅思多少分的，想想而算了，你应该接触不到雅思。想问六级的，想着你也没有那么有上进心，大二基本上不可能过六级，四级嘛擦边过，这辈子稳了，稳了。好，下一个啊，下一个来啊。好，稍等啊，要感谢我秦九欧欧欧，感谢秦总的这个这个舰长，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢。好，稍等啊，稍等，别急啊，别急，稍安勿躁啊。好，哎，连下一个啊，再下一个，看下一个连谁啊？

某网友：别急，这个吧。

户晨风：好，请讲，嗯请讲，这个哎你好，请讲请讲，哎怎么不讲话？你不讲话你上什么来对吧？你这不多余吗这个？你好，说话说话。

某网友：讲，听得到吗？

户晨风：听得到，说。

某网友：我就是想问一下，我现在是大专学历，我之前毕业之后去厂里面去做技术员，做了两个月，一个月有9000块钱，但是厂里的那种环境不是我特别喜欢的环境，因为它非常压抑，你知道吧？我觉得每个人都像傀儡一样，没有理想。然后我上班的话是从早上7点上到晚上7点钟，可以说是一整天都见不到太阳的感觉，就是黑压压的一片，知道吧？这种那种感觉。

户晨风：所以我觉得厂里面是一个非常没有，没有一个没有那种……

某网友：然后呢？然后呢？

户晨风：然后我又换了份工作，然后换了份……

某网友：你想问什么啊？我就是说我觉得现在国内的环境的话不特别好，然后我看到你……

户晨风：下一个，废话真多，怎么废话这么多了？

某网友：讲讲讲啊，喂好，我来说啊，这个户子能听见不？

户晨风：听得见，我看你能聊出什么话。

某网友：好，我说一下啊，户子，我第一个中医的时候，我本来是和你站在一边的，然后我昨天我落枕，我左边脖子不舒服，然后去他给我左边这个手掌背后手背来了一针就OK了。然后我突然我就感觉这东西他虽然不没科学，但是他确实有效啊。你觉得这个事怎么看？就是我跟你一样户子，我相信你那套，我也觉得他不科学，但是我被我家里面人架过去过后，他对着我的那个手背就给我来了一针，然后帮我按摩了一下，我那个落枕确实就好了很多。嗯，但你觉得这种来，你你说你接着说。

户晨风：嗯，然后然后你就你就觉得这个你就觉得我这个情况那是不是能代表这个中医？因为他对我那个手背就是对我那个穴位猛的来一针，我确实当时觉得很有。你说好来，我首先问你，你怎么不舒服了？就是早上起来发现脖子扭不动了，落枕了？

某网友：左边右边？左边。左边怎么不舒服？不舒服就是左边一点扭不了，然后头只能歪着，只要动一下就特别疼，完全无法正常运动。

户晨风：然后你去中医那边，整个过程我讲一下发生了什么？

某网友：你给我讲发生什么就可以了。整个过程是我去那挂了个号，他让我去看医生，医生给我说帮我针灸一下，帮我按摩，然后对着我的左边来了一通按摩手段过后，他跟我说我这个穴位归在我这个手背，就是我手背上面有个穴位是管这个，就是我脖子上面这块肌肉的。然后他就跟我就是用那个消毒消毒过后，对着我手背上面一个穴位猛的一针扎过去，然后当时我感觉反应很激烈，就手突然抖了一下，确实很激烈。然后过了一会过后，他又帮我按了一下，回家休息了一个小时过后，我感觉我左边就好多了，就能够行动比较，不能说完全好，但是好了很多。然后我原本给你一个观点就觉得中医不科学。

户晨风：不要下自己的主观观点可以了。花了多少钱？

某网友：花了200多。

户晨风：你花99去当地找一个足疗按摩，让那个女技师给你按一下脖子，你好得比这还快。所以说你是既无逻辑也无常识，真正有效是给你按。你花200多让一个男的给你秀按了一下脖子，纯纯冤种，纯冤种。200多去正规的足疗洗浴店按摩，能按三小时全身按摩加洗脚，纯冤种。

某网友：而且没治好？

户晨风：没治好？

某网友：我的意思是说，我跟你讲……

户晨风：你去让那个女技师给你按一个钟，你比这好的还快。我能理解你意思，护士你是纯纯的三无人士，无常识、无见识、无学识。护士我跟你讲一下，我本来是跟你就是一个观点的。

某网友：我怎么听不到讲啊？我没讲话。我跟你说，我跟你是一个观点的，就是我之前一直都认为这个中医就是骗人的，但是我那天是被我家里面人强行架着去，就绑着去的，你懂我意思吗？因为家里面老人他看我脖子扭不动，他非得逼我去，因为你知道老年人他就信这套。然后去了过后确实有效果，然后我就觉得有一套东西，就是你不要把刚才说的话又重复一遍。

户晨风：对，不科学但它有效。

某网友：你去找个女技师比这个还有效啊，正规的啊，合法绿色的，你更有效。

户晨风：OK，第一个问题我讲完了。你什么学历？

某网友：这个硕士。

户晨风：可以发这个硕士文科理科？

某网友：这个本科是理工类学的机械，硕士读的是这个经济学。

户晨风：那就对了，那就对了，没有任何理工科思维。你当时本科能毕业？我当时我就跟你们学校说不行。

某网友：不是，我说一下，我知道他不科学。现在做什么工作？

户晨风：现在在马上毕业还没毕业是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，多大岁数？

某网友：26。

户晨风：在哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：父母做什么的？

某网友：个体户。

户晨风：干什么？

某网友：主要是做一个是做包工头，一个是公务员。

户晨风：吧，父母一年收入多少个W？

某网友：这个就不稳定吧，反正应该在30到50个。

户晨风：吧，怎么挣钱吗？

某网友：这个因为我家里面是那种做工程的，另一个的话公务员也比较稳定嘛。

户晨风：嗯，可以，那行你接着说。

某网友：然后呢，然后第二个我想跟你聊这个私有化。嗯，就是我表弟，然后他今年初三嘛，然后他家里面就想着他读高中，然后就说如果他中考考不好，就去送到成都的那种私立高中去读书。然后呢，我今天去打听了一下，就是那种私立中学，比如说成都的叫实验外国语西区，这个学校他是个私立高中。那如果去那边读书的话，一年的学费的话，初中不是五万，高中不是八万。然后我问了一下，他们说成都稍微好一点的高中他都是这个价。那是不是在说，假设这个教育他私有化了，以成都为例，是不是代表他这个确实这个学费价格非常高昂？

户晨风：你啊，你这个硕士退学吧，你说你说你说你退学吧，你是你是在侮辱硕士研究生这个别攻击我，你可以讲道理，别攻击我，我来跟你讲。

某网友：来，你退学吧，你这个硕士，你说。

户晨风：你说为什么呢？

某网友：对，十万西区为什么一边是公立的根本就不让你上，一边是私立的还给你开了一扇门，但是十万的这个分数他也很高。

户晨风：不是你听我说完，不是这个我问的这个学校，这个十万天天熟悠熟烈。感谢试探你一次，感谢xxxx总，感谢回答我熟悠熟烈。一边是公立的，一边是公立的，你给多少钱都不让你上，连门都进不了，一边是私立的给你开了一扇门。别在咱们不说来，别在咱们不谈来，别在咱们不谈熟悠熟烈。

某网友：回答我这个，我觉得你可能没有那么多钱，你上一个差一点的公立也可以。

户晨风：先回答我的问题，一边是你嘴里的公立完全不给机会，给多少钱都上不了，一边是私立的还能给你一个机会，但是问题这个机会它特别高昂啊，我说了一年的话高中部八万呀。

某网友：你还没回答我的问题。

户晨风：一边是你给多少钱都不行，一边是给八万你能上，那肯定是你说就是公立公立更难上。

某网友：你没回答我的问题啊，我回答了呀，公立呀，一边是完全连门都进不了，给多少钱都不行，一边是你一年给八万还给你这个机会，那哪个好哪个坏啊？

户晨风：那这个从你这个角度来说，确实是私立更好。

某网友：不是从我的角度啊，这是事实啊，但是你要听我说完呀，哪个好哪个坏？是这个公立更坏没问题。

户晨风：你都私立给你开了一扇门，你现在回过头来，但是你能不能听我给你介绍一下成都的具体情况？因为我去问了一圈，你听我说完好吧。然后就是说他那个分数就是说如果差一点，就是也分数也算比较高，也是上了那个重点线的中考才能去城外西区。就我说到这个十外西区要8万一年，那如果说他不掏这个钱去一个从同等分数的一个公立学校，教育质量就会比这个私立学校要差很多。嗯，那东西他就说你用这8万块钱去买一个更好的教育质量。但是我觉得这会不会导致就我说的那个教育不公平？就我确实我家里面很有资本，我救了应送。而且像城外十万他有他有个特别的班叫国际班，分数更低，嗯，就二十万一年，嗯，就说基本上说你只要上了普高线你就可以去。你二十六岁了，对这个社会一无所知，真可怕。

某网友：不是我的意思就是说，如果一个孩子他确实他只能上普高线，我家里面就有资本能够让他花二十多万，他就上个好考高中。

户晨风：你好你停吧，你几本啊？

某网友：你。

户晨风：说你说你几本？

某网友：一本。

户晨风：这个你的高中是重点高中吗？

某网友：不。

户晨风：是什么样的高中啊？

某网友：也是私立。

户晨风：也是私立的？

某网友：对。

户晨风：那你的初中呢？

某网友：初中也是私立，我都一路读私立上来的。

户晨风：那你是一路读了私立上来的？

某网友：对。

户晨风：你是在哪读的书啊？

某网友：成都。

户晨风：那你有时候没上公立学校呢？

某网友：因为我这个户口不在成都，就是你上不了。对我户口不在成都，因为我是跟着家里面工作变迁。

户晨风：对，看到没有？就一个在成都连公立都上不了的一个人，在这大谈私立的教育不公平，你们就可以看到这个人有多分裂。

某网友：我没。

户晨风：说他自己都是入局者，他自己就是一个入局者。你看啊，这个事情有多分裂？他自己因为没有成都的户口，在成都连公立都上不了，然后呢他公立上不了，私立给他开了一道门能上，然后现在在这骂私立的教育不公平。

某网友：这个户子我可以给你讲一下，我十多年前你听我说完成都这个变化吧。

户晨风：我。

某网友：给你讲。

户晨风：一下。

某网友：事实你听我说别急，就你你啊，还是一个怎么讲，还是一个研究生学经济的。

户晨风：你说太可怕了，你听我说完吧。我十几年前读成都的私立的时候，成都的私立他的一年的学费就一万多两万，但是经过这十多年的过后，他的学费像城外十外西区就是十外西区和城外，他已经涨到高中部八万一年了。这个学费的跨度已经远超这个通货膨胀率了，是不是可以代表这个私立学校他的学费在不断膨胀啊？远超通货膨胀率了对啊，我十几年前的一万学费是按照市场定价的。

某网友：学费是按照市场定价的，对，你说市场怎么可能是市场定价？不是市场定价，因为他有一个专门这样的。我再给你讲一个东西，你别打断我。你比如说你小升初，你分数不够，这些私立学校还可以让你你差多少分，让你按分数给你交一个门槛费，这个门槛费就是你说的按照市场来定价的，但是它的固定学费不是按市场来定价的，那是按什么定价？

户晨风：怎么挂了？哎，我不是我挂的啊，我没挂啊，我手在这，我没挂你。私立学校的这个学费不按照市场定价的，按照什么定价吗？对吧，我不清楚啊，我不清楚他怎么突然就挂了，我不知道啊。

某网友：好，下一个。

户晨风：你。

某网友：私立学校的啊，请讲。你好，我想问一下，如果一个东西它合法，它又能提供就业，又能增加税收，又能满足消费者需求，那么这个东西是好还是坏？

户晨风：合法，提供就业，税收，那肯定是好的。

某网友：对，那不就行了吗？那不就行了吗？那你凭什么否定传统文化呢？

户晨风：传统文化对，咱们以汉服为例好不好？汉服首先它合法，然后有的人他会有购买汉服的需求，那有人买就得有人卖，对不对？有人他就会去在某宝上开店，或者说开实体店。

某网友：而有人他就会去开工厂制造汉服，他就得雇佣工人，怎么了？这跟汉服有什么关系？

户晨风：是啊，然后呢？

某网友：对啊，这跟汉服没关系嘛，人家造汉服，制作汉服是啊，怎么了？那就增加了税收。

户晨风：对啊，然后呢，这跟我的观点有什么关系呢？满足了消费者需求，这跟我的观点有什么关系？

某网友：关系？你不是否定，前排否定传统文化吗？你说传统文化确实糟粕呀，但人家穿汉服怎么了嘛，穿汉服有什么值得批判的吗？

户晨风：这不一样啊，有人批判日本，有人批判加拿大，那也不影响日本对啊，所以我就来反驳你的观点了呀，那汉服它就是这么好处呀。

某网友：你别提停停，我批判传统文化，那传统文化照样存在呀，那有人还批判日本，批判欧洲，批判美国呢，但是你说传统文化全是糟粕呀，这汉服怎么就糟粕了嘛？

户晨风：那汉服有这么多缺点，我说它是糟粕，这是我的观点啊，对不对？我的观点是传统文化有好的地方呀，对不对？

某网友：你说举个例子。

户晨风：举个例子，我刚才就以我刚才汉服为例。

某网友：嗯，它能满足就业，增加税收，又能满足消费者需求，又合法，它是有市场需求，没错，这个是没错的。那么你说传统文化好，好在哪里？汉服它不是传统文化吗？那不就行了吗？汉服好，所以汉服又是传统文化，所以传统文化中有好的部分，对不对？

户晨风：对，汉服这个东西从文化属性上你觉得哪里好了？

某网友：增加就业，创造税收，这不是好处吗？

户晨风：那是好处吗？

某网友：那是好处。那不行了吗？你非要他有好处，你非要说他是文化好处，那人家觉得他好看，汉服汉服经济价值上很好。那有好处不就行了吗？你还非要说什么文化价值？我们要把话讲清楚，汉服经济价值上很好。

户晨风：那文化价值上呢？

某网友：我不穿汉服，这个我不了解。

户晨风：那咱们观点是一样的，你说话要说说准确一点，汉服从经济价值上来讲是没问题的。

某网友：对，从文化角度来讲，从文化角度来讲你不清楚，对不对？对我确实不清楚，但是有一点，有的人他就会喜欢汉服，他就会有购买汉服的需求，这你承认吗？

户晨风：承认。

某网友：啊，怎么了？

户晨风：对，那不就行了吗？那我现在聊这个文化上呢，我现在聊这个汉服文化上呢。

某网友：那我不清楚。

户晨风：但是它有存在的价值，对不对？你聊的是文化属性。

某网友：但是你不能否定它存在的意义，存在的价值，它有这么多好处，对不对？经济价值提供就业，你不要搁这混淆，我刚才已经跟你重申了，不能全盘否定传统文化。

户晨风：咱们在经济价值上它有经济价值，我是承认的，你也是承认的，这个是没问题的。

某网友：可以得出结论，不能全盘否定传统文化。我是从文化属性上去评价它，所以你就不能全盘否定它。它有经济价值，所以它就有存在的意义。我聊的是文化属性。

户晨风：是你说的。

某网友：是。

户晨风：传统文化。

某网友：全是糟。

户晨风：粕你。

某网友：是不是这样说过？

户晨风：你是不是说过传统文化全是糟粕？

某网友：你是不是说过传统文化全是糟粕，所以要全盘否定？

户晨风：不对。OK，好，我现在更明确一点，从文化属性上来讲，传统文化基本上都是糟粕。你开始打补丁了是吧？

某网友：对，我得打个补丁。那我问你，我打。

户晨风：个补丁。

某网友：那我先问你一个问题。我先问你，穿汉服怎么就糟粕了？穿汉服怎么就糟粕了？汉服怎么就糟粕了？

户晨风：我想请问，首先是这样，汉服属于传统文化，但是我要把话讲清楚，对吧？因为我不讲清楚了，那就会面临这种问题，就是你讲的不清楚，你又答不定了。我要把话讲清楚。

某网友：了判。

户晨风：处它不具有这种传统文化的代表性。

某网友：性，这是我的。我知道你会怎么说，这是我第二个论点。我们先把第一个论点讲清楚行吧？我再举两个例子。行。不行，我一会会回你这个第二个观点。我先说第一个，我们再举两个例子。

户晨风：国。

某网友：画和书法，这算不算传统文化？国画书法。

户晨风：嗯，这个也算，怎么了？

某网友：对对对，那现在是不是有人他会购买个国画挂在客厅里，挂在办公室，对不对？是不是有人他会买个毛笔字，什么天道酬勤挂在办公室，对不对？然后是不是也有人他学艺术的，他会去学习这个国画，他会去学习毛笔字，什么欧阳体，什么体，这个挺大的。不对？有人学就得有人教，对不对？有人买就得有人去画画，对不对？那这都是市场，这也是它的经济价值。

户晨风：不对，你一直在聊经济价值。

某网友：价值，我刚才已经说了从经济价值。

户晨风：我们第一个论点你刚刚现在聊第二个论点，稍等稍等。你一直在聊经济价值，我已经跟你说过了，在这方面我们的观点是一样的，经济价值上没毛病。

某网友：那我再请问你，人家画个画，国画怎么就糟粕了？人家写个毛笔字，练个书法怎么就糟粕了？我想请问。

户晨风：我也没说国画是糟粕。

某网友：啊？你不是说传统文化全是糟粕吗？

户晨风：别急，你去翻我所有的切片，我说大部分。那行，那你可以去翻我的任何切片。

某网友：我。

户晨风：从来没有说过，我从来没有说过传统文化都是糟粕。别别别，谎言重复一百遍就变成真话了，谎言重复一百遍就变成真话。

某网友：了。

户晨风：我从来没有说过传统文化都是糟粕，我从来没说过。

某网友：那我们是不是现在可以达成一个共识，传统文化中有值得肯定的地方，对不对？而且也有它经济价值。

户晨风：不对，我还是说我说过的话，就传统文化大部分都是糟粕，这是我的原话。

某网友：那它有小部分也是好的呀，对不对？又有存在的经济价值，各种价值，那不就是值得肯定吗？对不对？你一直不停在重复经济价值，我已经跟你讲过了。

户晨风：咱们就经济价值，那我们现在聊第二个问题是吧？

某网友：那我们现在聊第二个观点。嗯，就一个东西它是不是传统文化，和它在古代是少部分人用还是大部分人用无关，这是我的第二个观点。我给你举出很多例子来佐证。我举一个例子，我举很多例子好吧？第一个例子，京剧，古代是不是有钱有闲的人才能听得起？不妨碍他成为国粹，京剧是国粹。再举例子，国画书法，古代是不是只有大户人家才能练那个画画，练那个书法？不妨碍现在成为传统文化。再举个例子，就再举另外两个例子，你说的汉服春联。汉服确实是古代大户人家才能穿得起的，对不对？古代老百姓都穿粗衣麻布。确实如你所说，古代只有大户人家才能贴得起春联，不妨碍它现在成为我们传统文化呀，对不对？所以你否定汉服，否定春联，你是怎么否定的？你说哎呀这个汉服古代只有大户人家能穿得起，这个春联古代只有大户人家能贴，所以它就什么跟我们老百姓没关系，就不好，就不算传统文化。你是这样否定的，对不对？你这就很荒谬。这一大堆古代是贵族少部分人用的，他现在流传下来成为传统文化啊，也有一大分。那不是说古代大部分人用的就是传统文化呀，比如说那个古代老百姓穿粗衣麻布，那现在哪有人穿粗衣麻布，对不对？现在穿的。

户晨风：不是聚酯纤维什么东西吗？你是在我直播间看的直播，还是你去看的切片？

某网友：啊？我看到你直播，你说你否。

户晨风：我总结一下你的打法行不行？我总结一下你的打法，就是说如果比友说传统文化怎么怎么样，你就让比友例举一个具体的例子。如果这个东西有明显缺点，比如说烧纸，你就说哎呀这个东西不好有缺点，所以说否定传统文化。如果这个东西也没有明显缺点，比如说汉服，比如说贴春联，你说哎呀这个东西在古代是大户人家才能用的，跟普通老百姓没关系，所以就否定这个东西，然后再否定传统文化。你的打法是这样。那我现在已经指出来了，一个东西是不是传统文化，和它在古代是少部分人用还是大部分人用无关，这是我的观点。请你回答说完了吗？说完了好，咱们直播间现在2000多个人。

某网友：人。

户晨风：我相信看之前就是一直看我直播的人应该不少。我现在我不知道你为什么一直在虚空索敌，就是把我没有说过的话说成我说过的。两千多个人都在这，我什么时候说过汉服不是传统文化？

某网友：了，我没说你说过汉服不是传统文化。别提，别提。还有什么你刚才说过的话，什么说我春联不是传统文化。反正你别提，停停，该我说了。我没有说过的话，然后你说是我说的。我说的观点是非常清晰而且明显，让人把话讲完，让人把话讲完。这些是传统文化，但不是传统文化具有代表性的东西。那你说什么是有代表性的？

户晨风：我来跟你讲什么是代表性的，粗衣麻布，这才是有代表性的。

某网友：请问现在有人穿粗衣麻布吗？怎么叫传统文化？有人穿粗衣麻布吗？什么叫传统文化？现在有人穿粗衣麻布吗？

户晨风：什么叫传统文化？你说现在有人穿干嘛的？现在我们是现代社会。

某网友：你文化肯定要流传下来，是不是？你现在没人穿，怎么就成传统文化了？你看看那就是被淘汰了，被扫进历史的垃圾堆。跟我讲一下什么叫传统文化？我不知道什么叫传统文化，我就知道什么东西是传统文化。

户晨风：咱们先把概念理清楚。

某网友：什。

户晨风：么。

某网友：叫传统文化？山水画，国画，书法，汉服，这些都是传统文化。

户晨风：你别急，什么叫传统文化？这个概念是什么？

某网友：那你说吧，你说你的定义。你先说，那我说我觉得是一些在人类这个社会中有代表性的流传下来的东西，就是传统文化。说的好，那是不是历史上的？

户晨风：那是不是历史上的吗？

某网友：历史上的。

户晨风：对。

某网友：啊？那肯定啊，那肯定历史上的。

户晨风：那对了嘛，你自己也说了有代表性的。那在清朝之前啊，这个有人就是作为一个普通人，有代表性的是什么？就是粗衣麻布，这个是具有代表性的。

某网友：但我问你现在有没有人穿粗衣麻布？

户晨风：现在没有啊，因为我们是现代社会啊。

某网友：那不就行了吗？那不就。

户晨风：行了吗？你在说传统文化。

某网友：文化。

户晨风：我们是现代社会啊，那现在没人在穿呀。你不是在聊传统文化吗？

某网友：对呀，但是现在没人在传传统文化就已经是在紫外的嘛。那现在也有异域啊，你不是说传统文化吗？对呀，就是传统文化。

户晨风：传统文化，你自己都说了是历史上的，我们是现代社会啊。你自己想矛盾哪？你自己想矛盾哪？你一边说历史上的，一边说我们现在怎么怎么样。

某网友：怎么就自相矛盾？他历史上他也同时也要流传到现在啊，要不然他不就断代了吗？就是说呃失传了，可以这么说，对不对？失传。

户晨风：了失传。

某网友：了。

户晨风：你在讲什么？

某网友：那粗衣麻布是不是没有传承下来？没有人穿粗衣麻布。

户晨风：但是有人。

某网友：穿。

户晨风：汉服，但是有人穿汉服。我小脚是。

某网友：不是传统文化？

户晨风：文。

某网友：化？我小脚是，但没有流传下来呀。

户晨风：在那里有人管他怎么解释呢？

某网友：那现在没有流传下来呀。

户晨风：没有流传下来就不是传统文化了。

某网友：它是传统文化中的糟粕。

户晨风：这个定义平息吗？别急稍等，按照你的理论来讲，传统文化都是要流传下来的。

某网友：那这个裹小脚没流传下来。来。

户晨风：呀。

某网友：所。以。

户晨风：我。

某网友：说粗衣麻布不是传统文化呀。

户晨风：那裹小脚是不是传统文化吗？

某网友：它。

户晨风：是呀，它是传统文化的，那怎么是传统文化的？也没流传下来。

某网友：啊？它是传统文化中的糟粕呀，对不对？它是。

户晨风：传统文化的糟粕呀，那穿粗衣麻布是糟粕吗？穿粗衣麻布是糟粕吗？不是呀，为什么不是了呢？

某网友：难道你就意思说一个东西它流传下来它就二极管？

户晨风：讲道理啊，咱们要一碗水端平，要逻辑一致。粗衣麻布也没流传下来，裹小脚也没流传下来，那你凭什么说裹小脚是糟粕，粗衣麻布不是糟粕呢？

某网友：裹小脚就是糟粕呀，粗衣麻布是因为古代老百姓他们的生产力低下。

户晨风：而且粗衣。

某网友：麻布也不舒服。

户晨风：那粗衣麻布是传统文化吗？

某网友：那不是呀，它没有流传下来呀。

户晨风：那裹小脚是传统文化吗？

某网友：吗？

户晨风：裹小脚是呀，那怎么都没流传下来呀？

某网友：因为裹小脚是糟粕呀，粗衣麻布是一个中性词，你能理解吗？裹小脚有它的缺点，粗衣麻布是一个中性词。因为它是糟粕，所以没流传下来，对，然后它也是传统文化。那个裹小脚，然后粗衣麻。

户晨风：布好，别提。然后粗衣麻布，它不是传统文化。

某网友：对啊，因为它是一个中性词。

户晨风：粗衣麻布是中性词，它不是传统文化。

某网友：文。

户晨风：化是。

某网友：吗？

户晨风：粗衣麻布是中性词，它不是传统文化。

某网友：对它不是传统文化，因为现在没有流传下来。

户晨风：那我不禁要问了，那磕头是传统文化吗？

某网友：磕头，磕头应该也算吧？是吗？是是。

户晨风：糟粕吗？

某网友：这个我觉得这个定义不一样，每个人定义不一样，我觉得不算。我觉得不算，磕头是糟粕吗？不是糟粕。磕头不是糟粕，我觉得不是啊。磕头不是糟粕啊，我觉得不是。

户晨风：你愿意给人磕头？

某网友：我给我祖宗磕过头。

户晨风：你愿意你的孩子给人磕头？

某网友：这个他要是给长辈啊，过年他给长辈给磕个头，然后再给压岁钱，哎，我觉得没啥呀，一年也就磕个一两回嘛，对不对？

户晨风：太可怕了，你竟然让你的孩子给你，别说给长辈了，给任何人磕头都不行啊，孩子给我自己磕头我都不接受的。

某网友：但是我们的观点那是每个……

户晨风：人有他的观点，磕头是对人人格的一种侮辱，象征着征服。

某网友：啊，那是你这么认为，有很多地方他就会磕头啊，对不对？

户晨风：那我问你，磕头是糟粕吗？

某网友：磕头，有的人认为是，有的人认为不……

户晨风：是我认为……

某网友：不是我认……

户晨风：为不是。

某网友：我认为不是。

户晨风：你认为磕头不是糟……

某网友：粕。

户晨风：但……

某网友：是我认为磕头就是天大的糟粕，行吧？那是不是咱们俩观点不一样？那你认……

户晨风：为你是哪……

某网友：里的？这个昨天问过了。

户晨风：我不……

某网友：记得你是谁，江苏……

户晨风：江苏哪里的？

某网友：偏北，苏北。

户晨风：你给谁磕过头？

某网友：啊，就是爷爷啊，长辈。

户晨风：你给爷爷长辈磕过头？

某网友：对，还有上坟的时候磕……

户晨风：过这个，我感觉这个长……

某网友：辈是你的直系亲属吗？对，就是直系亲属。

户晨风：那举个例子吧，是谁啊？

某网友：就是爷爷啊，还有叫什么爷爷的父……

户晨风：亲，你的叫祖爷爷，差不多，还有吗？

某网友：没了，没……

户晨风：了。

某网友：好，行吧行吧，那我还有第二个观点，我们没说完好吧？第二个观点不对，第二个观点已经讲完了，就是说一个东西它是不是传统文化，与它在古代的使用者数量无关，好吧？这是第二个观点已经讲完了，对吧？我们说第三个观点，昨天也有个逼友，你问他过春节磕不磕头，他说不磕，说明他过的不是真正的春节，你这个就蠢蠢在扯淡，这是谬论，是逻辑上一个经典谬论，叫没有真正的苏格兰人。你嘴巴一张一闭就说，哎呀，这个是真正的春节，那个是虚假的春节，你掌握了真正的春节的定义权，你这个就是纯纯谬论啊，在逻辑学上叫没有真正的苏格兰人这个谬论。你就跟那些老中医不是中医粉似的，说哎呀，现在普通人能看到中医都不是真正的中医，普通人都看不到真正的中医，真正的中医都在深山老林。你想说什么？我就驳斥你这个经典的逻辑谬论啊，你直接说人家那人家磕头他就过的是虚假的春节呗？你这就太扯了。那我说哈，那在很久很久之前，原始社会的时候，人家过春节还祭祀呢，拿什么祭祀我不说了，那现在不祭祀了，那现在过的也都是虚假的春节了呗？对不对？你这个就纯真在扯好吧。

户晨风：是这样的，我想跟你科普一个概念，就是我们现代过的几乎所有的节日啊，跟古代是完全不一样的，无论是方式肯定是演……

某网友：化呀，那就……

户晨风：是演化。

某网友：不是演……

户晨风：化，不是演化，是压根就没关系。

某网友：就只有你这……

户晨风：就胡……

某网友：扯，你说这纯纯胡扯，就只有名字？古代贴不贴春联嘛？现在贴不贴春联嘛？

户晨风：古代的，我跟你讲啊，这个春联啊，你冷静……

某网友：一下。

户晨风：你冷静一……

某网友：下，我知道你要说……

户晨风：什么，你得让人讲话，你得让人讲话，你得让人……

某网友：讲。

户晨风：话，你等一下，让人讲话，行行，我……

某网友：不说了。

户晨风：你说吧，你说，你说，就是你可能认为我们今天的这个节日跟古代这个节日从形式上都是一样的，其实完全不一样，因为很简单，因为现在的物质生活啊是……

某网友：太充裕了，哎，我就知道你要说这个，我就知道你要说这个，那那不就是我们第二个观点吗？我们第二个观点对……

户晨风：不对，什么观点？

某网友：就是古代一个东西是不是传统文化，和它在古代是大部分人用还少部分人用无关呀，对不对？就是现代……

户晨风：我们就是说，习以为常的在古代而言啊，根本就不是大部分人的。

某网友：我知道。

户晨风：因为古代的生产力太匮乏……

某网友：了，它根本负担不了的，确实，那古代那没有人有那个，都是有钱有钱的人才能练画对不对？练字练毛笔字，那现在也会有人他会去学习，他不具有代……表性，不具有代表性，这是……

户晨风：我们聊的这个问题的核心。

某网友：那你不能否认他的存在，对……

户晨风：不对，我没有否认他存在，没有否认的，没有否认他的存在，他不具有代表……

某网友：性，那我问你，那你什么国化？书法那个京剧，那个京剧是国粹对不对？国化也是国粹，他还不具有代表性？我请问你什么具有代表性？我就请问了。

户晨风：京剧还有什么国粹？国化？京剧国……

某网友：化是国粹，是我们国家的国……

户晨风：粹，OK，OK，我跟你讲，有什么代表性啊？茶叶，瓷器，这是最具有代……

某网友：表性的，别急，停……

户晨风：停，你嘴里所说的这个京剧不具有代表性的，因为你可能年轻，你不知道是什么，有玉剧，有安徽那边有黄梅戏，广东那边有玉剧，各个地方价格都不一样，各……

某网友：个地方形式是不一样的，山西有秦枪……

户晨风：你跟我说这有啥用啊？我说经济是……国最，我这个我直接爆杀……

某网友：你……

户晨风：各个地方的艺术形式是完全不一样的。

某网友：对。

户晨风：山西那边是琴枪，这个四川这边呢？四川这边叫什么我忘记了，你跟我扯……

某网友：这个玉的种类有……

户晨风：啥关系？有坤据，有卢据，我只是说京据是国内而已，包括我们近现代有二人转是东北地区的，所以说四个地方是不一样的，而你呢，一叶障目，你只知道有京据，这并不具有代表性。我来跟你讲什么有代表性，经济是国……

某网友：粹，这不是……

户晨风：我说的，我来跟你讲什么有代表性，这是百度百科上说的，我……

某网友：只是说经济是国粹。

户晨风：是这个事实而已，你别读……

某网友：百……

户晨风：度百科行吗？你能不能别读百度百……

某网友：科，他能改变这个……

户晨风：经济是国粹的事实吗？他能改……

某网友：变这个经济是国粹……

户晨风：的事实吗？你跟我PK的时候能不能别读百度百科？

某网友：另外……

户晨风：另……

某网友：外啊，不要诉诸权威，不要诉诸……

户晨风：权……

某网友：威。

户晨风：不要诉诸权威。

某网友：知道吧？不要诉诸权威，我在跟你讲道理，冷静，冷静，你能冷静一下吗？你能冷静吗？你能冷静一下吗？你能不能不要再说什么你讲的……

户晨风：是……

某网友：什么？各个地方他们都有自己的艺术表演形式，我刚才已经列举了昆剧……

户晨风：婉剧，乐剧，剧剧，穿军群枪，这并不妨碍经济不是，你能冷静一下吗？你得让别人讲话，你能不能不要再例举这些东……西来，你在诉诸权……

某网友：威。

户晨风：你不是在讲道理谈逻辑，你在重新定义什么叫真正的东西。

某网友：不够真正，你说的东西才叫真冷静。

户晨风：冷静，你在诉诸权威，你能让别人讲话吗？冷静，那让我说，你冷静，该我说了，你刚才一直在扒我的麦，我刚才跟你讲过了，各个地方都有自己的表演形式，知道吗？另外，真正有代表性的是什么？就如果你硬说要有代表性，丝绸，瓷器，茶叶，这个不仅在我们这，在全世界，大家在古代而言，一提到我们这就是瓷器，丝绸，茶叶，对，太有名了，这才是真正具有代表性的，而不是说可能一叶障目。另外，我再跟你讲，黄梅戏啊，比京剧好听多了，我就可以跟你这么说，京剧没人，京剧啊，在古代有人听，现代没人听京剧的，这不妨碍……

某网友：他京剧是国粹。

户晨风：啊，不要诉诸权威，咱们讲道理，不要重新定义，那你就这样一直重复一句话就行了嘛。

某网友：你……

户晨风：不是……

某网友：也在一直重复不要诉诸权威吗？京剧不好听，那我就例举慈……

户晨风：禧的例子，那慈禧在……

某网友：古代也是大伙人家能用的，我讲完你讲嘛，你讲话时间比我……

户晨风：长。

某网友：那茶叶古代人也喝不起，那慈禧好词古代也没人用得起，那也是大伙人家能用的呗，对不对？不妨碍他成为传统文化，你这怎么自相矛盾上了呢？对不对？首先来讲……

户晨风：茶叶有贵的有便宜的，那我也可以这么说，春联也有贵的……

某网友：有便宜是不是？春联也有贵的有便……

户晨风：宜，那你怎么指张贵呀？纸是贵的，纸很贵的，纸一直都很贵的，对，纸确实很贵，对你别急，我来跟你一点点解释，另外，瓷器家家都需要用到，家家都需要用到……

某网友：的。

户晨风：那……

某网友：我问你，那我问你，只不过博物馆那摆着瓷器，那博物馆里边摆着瓷器是大户人家用的还是那种普通老百姓用的？我就……

户晨风：问你了，那肯定是很精美的……

某网友：嘛，那不就行了吗？那不就行了吗？

户晨风：这跟博物馆有什么关系呢？你不是说家家都有瓷器吗？别急，你别急，我们先把刚才这个京剧的事给讲清楚，我们……

某网友：会有到的，你又开始盯着这个虫追烂打死缠烂打了，不是你怎么你怕了？我不怕呀，我只是不想再听你科普各种各样种类了，你说那有用吗？你改变不了经济是国粹的事实呀，我……

户晨风：没说他不是国粹，我没……

某网友：说他不是国……

户晨风：粹。

某网友：你得让人讲话，那行，那我们达成共识了，我们都……

户晨风：承认经济是……

某网友：国粹，那行了吧？那……

户晨风：行了吧。

某网友：你得让人讲话，那我有第四个观点。

户晨风：你得让人讲话。

某网友：话。

户晨风：你得让别人讲话，你得让别人，你太亢奋了，你得让别人讲话，我的观点无论对与错，你得让我讲，对不对？就是就京剧而言，现在看京剧的人啊，几乎可以忽略不计，为什么呢？不妨碍他不存在啊，你不能说他不存在，对不对？你得让人讲话，我讲完了，你接着，你说我不对也行啊，行，那你说，因为现在京剧需要被保护了，就被保护就意味着几乎就几乎没有看的人了。另外，我可以跟你这么讲，预计昆剧，川剧，秦腔，尤其是黄梅戏，我个人我是最喜欢黄梅戏的，比京剧好看一万倍，我可以说京剧是这些之中最无聊的最无趣的，那是你主观判断，这本身就是我主观判断，有人会喜欢京剧，对不对？你不能否认这些人存在，少但是……不……

某网友：妨碍，但是不能否认它存在。我没有否认它存在。

户晨风：那不就行了吧？你不能否认它存在。我没有否认它存在，我从来没有否认它存在，我只是跟你说，我只是跟你说什么呢？就是说京剧其实它并不具有代表性。

某网友：能明白这句话吗？我只知道金句是国粹，你……

户晨风：可以搜一下国粹的定义，它是国……

某网友：粹。

户晨风：但并不具有代表……

某网友：性，这并不矛盾，但是国粹的定义是说它是传统文化中最具有代表性的部分。

户晨风：这是你的……

某网友：定义，这是百度百科上的定义，我特地搜了的，信息要有来源，百度……

户晨风：百度百科谁的定义？你是觉得百度百科不便宜吗？那我说古汉语词典。

某网友：兄弟，我现在说古汉语词典，你别张嘴闭嘴百度百科可不可以吗？百度百科它不是一个可靠的。那你觉得国粹是什么意思吗？

户晨风：你觉得国粹是什么意思？那你给出一个你的定义吧。

某网友：你给出一个你的定义，它就像非物质文化遗产一样，那不就行了？

户晨风：那我跟你说，那非物质文化遗产很多都特别少啊，特别稀少，是不是有些都要失传了？

某网友：你很激动啊，你为什么这么激动呢？

户晨风：我不否认他是国粹，但我不否认他是国粹，但他并不具有代表性，能明白吗？

某网友：你这纯属自相矛盾。那现在我要说第四个观点了，行不行？行不行？我要说第四个观点了。

户晨风：你说吧。

某网友：你说吧。嗯，你昨天还是还是刚刚啊，你说一个B友是他包饺子吧？啊，你说包饺子太麻烦了，什么然后又否定包饺子，然后又否定过春节习俗什么的，你大概是这么说的啊，我可能复述不是很准确啊，但我我就请问了呀，就是直播间的B友们，你们但凡自己在家做过饭的，做过菜的，哎，做菜做饭本来就很麻烦呀。人家说备菜一小时，做菜五分钟，做菜做饭本来就是个麻烦事。你说包饺子麻烦，然后就否定他，然后再否定传统文化啥的，你这太扯淡了。因为包饺子又不是只有他很麻烦，那其他你自己大家做菜做饭本来就很麻烦，对不对？你就说包饺子麻烦，然后就否定他，你这就纯纯抬杠好吧。

户晨风：你呀，可能连饭都没做过，你包过饺子吗？

某网友：我天天做饭。

户晨风：包过饺子吗？

某网友：我没包过。

户晨风：没包过？你连饺子都没包过？我自己和家里人包过，你连饺子都没包过，我都有点可怜你了。

某网友：你不是说包饺子麻烦吗？然后你还否定包饺子，这是麻烦。

户晨风：啊，因为我包过，我知道它麻烦呢。你连饺子都没包过。

某网友：啊，我包过一两次。

户晨风：又包过了？刚才没包过，你怎么着？咱们俩你那儿发生了光速位移吗？怎么又包过了？

某网友：呢，我回想一下，小时候包过，很小的时候。

户晨风：你小时候包过不算，因为你自己不参与。

某网友：那又不算了？

户晨风：包饺子最麻烦是什么？第一，要把这个蔬菜啊或者肉给切得很碎。

某网友：我们就以时间来算，包一次饺子要多长时间？你魔怔了吧？你，你不说他麻烦吗？麻x总得有个量化标准吧，对不对？

户晨风：不是，你是魔怔啊，量化啥？

某网友：是简单的定性。

户晨风：你包过饺子都知道，这个包饺子最麻烦的是什么呢？第一，你那个馅你得剁碎，剁得很碎，包括肉要剁碎，很麻烦。剁碎完还要调味，调完味呢，你还得和面擀皮，擀完皮之后还要去把这个馅包到皮里面，然后包完之后你在这教我包饺子很麻烦。

某网友：怎么卡了？都没这个吗？我卡了。你平时啊，你做饭煮菜都不需要这么麻烦的，因为不需要。这就是切切的，卡了不卡？你听得到吗？

户晨风：哎，我看你啊。行，那你说，那你说就平时啊，你这个叫什么？这个这个啊，这个叫什么？做饭馅不会剁这么细，人也不会去擀。

某网友：欢迎大家收看户子教你包饺子。

户晨风：户子。

某网友：还有最后一个问题。

户晨风：另外有人说皮不会买吗？买皮了也麻烦，因为为什么呢？弄馅麻烦。

某网友：我还是那个观点，你只要自己在家做饭做菜，本来就很麻烦，你除非买预制菜，买料理包。

户晨风：因为包饺子更麻烦。

某网友：你又说？那你给你出一个量化标准，什么叫更麻烦？

户晨风：因为就弄馅而言，光剁肉，你但凡包过饺子剁过肉，你就知道剁肉老麻烦了，剁馅剁肉老麻烦了。你包过你就知道啊。

某网友：那我们家里可以买买个绞肉机啊，买个那个什么机器剁肉馅，那也不挺好的吗？

户晨风：可以，你买个绞肉机，你饺子皮也是买的，那你为什么不干脆直接买成品的饺子呢？

某网友：因为包饺子的时候可能跟家人一起聊聊天吧。

户晨风：那你不能一起吃的时候聊天吗？

某网友：对，也可以啊，但是就是包的时候一个过程啊，对不对？一起包呀。哎，那我还是那个观点啊，你说包饺子麻烦，那做其他菜也麻烦，你做那个什么呃，什么宫保鸡丁什么菜啊，什么糖醋里脊什么菜，都挺麻烦的，我觉得啊，反正我平时在家天天做菜。

户晨风：嗯，你你你什么工作啊？哎，我昨天说过了。

某网友：我不说这个。

户晨风：不说了，不记得你是谁，不知道你是谁。

某网友：哎，我还有最后一个是要说阿虎的，在B站上直接搜你ID，也就是搜你户晨风三个字，搜不到你啊，我都搜户圣才能搜到。

户晨风：你哦，这不知道？我自己也经常搜自己，能搜到啊，能搜到。

某网友：哎，我搜不到。

户晨风：哎，你搜不到？那我没什么话说的啊，就这样了。

某网友：你等一下，别急，你什么工作？

户晨风：昨天真说过了，真的没人记得你的，你把自己想的太重要了，你不是张老五。

某网友：所以我不想说了。

户晨风：你如果说你有张老五的水平，你不用说，大家都记得你。

某网友：你不是张老五，我知道，所以我不想说了，我不想再重复第二遍了，就这样吧，挂了吧。不是，你没工作吗？

户晨风：挂了，找个班上吧。你看我让他找个班上，这怎么就挂了呢？你挂什么玩意呢？是不是？你找个班上呗。好，别急啊，来，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊，稍等啊，稍等，我读一下SC啊，我得买这么多SC啊。这个晚安小x总说，户子喜欢你很久了，很爱看你的拍的购买力视频，想问一下什么时候能去这个去不了。感谢小x总，感谢感谢。这是ID123123总说，张哥大儿子来了，张哥宇宙，这个ID123总太幽默了，感谢123总啊。ID123总说，张哥大儿子张呵呵想看张哥对战张呵呵，胡子说话没他们好笑，这一点上输麻了。哎呀，ID123总说的是啊，ID总批评的是，小胡啊虚心接受，确实是啊，老是不让我讲话。OTDAO总说，任何东西都有价值，那个狗屎还有做成肥料价值呢。这句话严格意义上讲，他确实没错，对吧？那个粪啊确实能成肥料，对吧？那个农村嘛，那个施肥对吧，有时候确实就是粪。小蝶是吧？小x总说，胡子没结过婚，没拜过父母，理解一下。我结婚我也不拜父母啊，我不喜欢磕头啊，为什么要磕头呢？我不磕头不影响我爱我父母啊。就为什么要磕头啊？我的天哪，我接受不了给任何人磕头的，为什么要磕头啊？这是我在我看来，磕头啊属于糟粕之首，磕头啊属于万恶之首，为什么要磕头啊？对不对？这简直无法理解啊，我觉得这个行为非常的不文明，脱离于人类文明啊。你爱你的父母，你尊重你的父母，他不一定要磕头啊，所以这个行为我是无法理解的，我无法理解。另外有人说上坟磕不磕？不磕，我最讨厌这种没有用的形式了，怎么你磕他能复活啊？还是那句话，咱们别说虚的，别跟他假惺惺的。人在的时候咱们尽心尽力，尽自己能力，人不在了，我第一我不会烧纸，第二我不会磕头，当然我只说我，我不会烧纸，我也不会磕头，就这么简单。人在好好对待，人不在了，那没办法了，尽力了。你说你磕能磕复活吗？如果能磕复活的话，我头磕出血，我不用你说。怎么这么多人喜欢磕头呢？磕头这是一种被征服的一种表现，这和尊不尊重没关系，我对待人的态度都是一致的。对待我的家里人，我再重复一遍，活着的时候咱们好好对待，好好对待父母，对待这个亲人，不在了那确实没办法，那怎么办呢？人都有生死的，我也希望能够长生不老，不可能啊。对不对？你说人没了，你说你烧这纸有啥用？还有可能引起火灾，对不对？还有可能威胁到别人的生命，你说你给他磕头，磕把地上磕得有血，他也不能复活，对不对？我讲的不对吗？

某网友：怎么这么多人还喜欢磕头呢？

户晨风：多个SC啊，多个SC。这个农村蓝山农x总说，苏北主播请闭嘴，并向这个这个感谢蓝x总啊，感谢蓝x总啊。这个蓝x总，我就我就不读全了啊，免得有人说我什么引战什么的，感谢蓝x总啊，感谢啊。有一个韩文我读不出来，说酷哥啊，我现在26，月薪到手6500左右，多久换一次眼镜比较好？多少钱合适呢？550度，你度数比较高，这边建议你呢一到两年换一次，网上换换一下的话也便宜。你如果不用，你像我是蔡司的，1600多，而且属于蔡司里面的还不是低端品牌，就蔡司中的中端型。我建议你啊，一到两年换一次眼镜，网上换千把块钱，甚至五六百。一定要一两年换一次眼镜啊，千万别不舍得，换完眼镜之后啊，超舒服的。你那个眼镜用了五六年，扔掉吧，网上真的便宜。大学历蒲公x总说，老五没人弟子要一统江湖啊，组团PK来了，哎呀，真是受不了。你再来两个老五啊，我就废了，我说实话，今天嗓子都很哑，身体啊都有一点没力气了，你真来两个老五啊，直接废掉了。LYNR总说，但凡吹京剧的，有人去剧场里看过几场京剧？就是但凡吹京剧的去剧场看几场京剧，也不会沦落成这样。另外啊，国画毛笔字也没啥人看。感谢LY总啊，感谢啊。明天鱼鱼说，我觉得辩论只重复一句话实在没意思，确实咱们不能一直重复啊，一直重复没意思，真没意思。好，下一个啊，看下一个连谁啊？别急啊，来，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，树的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相动用友好交流了啊。好，我看下一个连谁啊？下一个啊啊，这个吧，这个这个啊，没连上。没连上来，我重新把这个连麦打开啊，你们重新连一下啊，来你们重点左左下角这个这个麦克风按钮啊，重新申请一下上麦啊，重新申请上麦啊，重新申请。好，我看让谁上来啊？让谁上来好。

某网友：啊，你好，请讲。你好，户子，我是张老六。

户晨风：你有什么观点讲？

某网友：观点就是，我觉得磕头不算糟粕，让人磕头逼人磕头才算糟粕。

户晨风：下一个，下一个，看下一个连谁这个吧。

某网友：请讲说话。

户晨风：户子，这不我没有什么恶意，我并不是想他们谈那些东西，是这样的，我这边是高中生，就是想大学以后去那边留学工作，成年了没有？想去日本。

某网友：就成年了没有？没有成年直接挂掉。

户晨风：高三，正成年？成年的没有？成年了。

某网友：高三，确定成年了？对，没撒谎。

户晨风：没有，你想说什么？

某网友：就是我想之后去日本留学，并且在那边工作，那边的消费水平怎么样？

户晨风：我还没去呢，我十月份去，还不知道呢。然后呢？

某网友：就是说我希望带着我的家人一起去那边工作。

户晨风：你带毛线啊？你才高中啊，你没这个能力呢，现在你得好好学习。

某网友：哎呀，没办法，没办法，因为年纪排名多少？

户晨风：啊，年纪排名多少？

某网友：我是唯一一个重点班的，班里面排名多少？二十吧。

户晨风：二十是吧？那你这个学校一本率多少啊？

某网友：160好像是30%还是50%。

户晨风：去日本留学不大可能了，或者读一个不太好的学校有可能，31%一本率实在是太低了。

某网友：我没有看那个学校，因为他去前几年对，你不用看了。

户晨风：就大概这个水平，我了解了。

某网友：对，你这个水平，你们学校一年应该只能出两三个985吧？

户晨风：是差不多。对，大概两三个嘛，有可能两三个，有可能两三个，还还还还没有一个学校可能都没一个985。所以说，就是说你如果说去日本留学的话，也去不到什么好学校的，也去不到什么好学校的。

某网友：所以说你首先要把自己学习搞好。嗯，我我我这边在备考一年，去考他的ezu，再去说去找到田的工基干理工学部，然后再去像三菱这样的工业公司来说他们能不能应聘过。

户晨风：是这样的，其实就是说早稻田来讲名气是比较大的，但是实际上在日本来讲也不算是特别优秀的学校。

某网友：那好，那是所以你日语你考日语了吗？

户晨风：考日语了吗？

某网友：正在学。

户晨风：正在学，你现在高几？

某网友：高三。

户晨风：高三，正在学日语，晚了。

某网友：准备就考到你现在才学，你晚了，你都高三了你才学，晚了。你如果想留学的话，提前一两年就得学了。户子，可能来说我刚才有点说谎，就是我现在跟你说实话，我高一。

户晨风：高一是吧？

某网友：高一，那就高一正在学日语，行吧，我高三要去留学。

户晨风：祝你前程似锦，对你没啥兴趣了，我不喜欢这个。就你你这个纯给这编呢啊，因为你高一没成年啊，为什么挂你啊？就是因为没成年啊，我不和未成年聊天啊，不和未成年聊天啊。所以说啊，你怎么着你这个都不行啊，你怎么着都不行啊。好，读一下SC啊，读一下SC啊。这个小迪爱吃软糖，小x总说，啊，这个某人之前吹了解世界500强啊，结果在家啃老的截图我还在，要不要我发一遍？啥意思？我没看懂啥意思，什么意思？小x总，你都我都看蒙了，这个这个SC啥意思？书云x总说，啊，想带家人的话啊，考虑芬兰福利好啊，现在去日本留学不推荐。好的，感谢书云哦，飞球，感谢书x总啊，十分感谢，感谢书x总。好，下一个，哎，你好，请讲，你卖太太差了。没有没有没有，你你再请，嗯，好说嘛，嗯，讲你手机问题找你的手机的这个厂商，卖太差了，下一个，请讲，说话，说话，讲。

某网友：话叫什么不讲话啊哈啊哈坏。

户晨风：下一个，下一个啊，看下一个连谁呀，哎呀这个吧，嗯，这个585啊，你为什么每天？

某网友：都你为什么不玩黑神话？

户晨风：我不我不喜欢玩这种单机游戏啊。我想问一下你，你为什么每天都在我的连麦区里面给我留言说你？

某网友：出去你玩了黑神话了吗？

户晨风：我没玩黑神话。

某网友：之前不是有人给你买黑神话吗？买了吗？

户晨风：他转钱给我，然后我又退回去了，因为我没有时间玩。

某网友：狡辩。

户晨风：啊，违约？违约没有违约啊，他把？

某网友：钱转给我，不是没时间玩，你是太菜了不会玩。我单机游戏啊，这个操作成本比网游一般都挺高的，知道吗？

户晨风：我没时间玩游戏，我很忙啊，我有我的事业啊，我非常忙。

某网友：我操，这是多少钱？这是什么特效？这是你给我白小蛮入画，白小蛮总的浪漫烟花，感谢白小x总，我的妈呀，880块钱，我的天哪，我先溜了，我都被吓到了。

户晨风：心情啊，这特效太厉害了，感谢我白小蛮如画，感谢我白小x总啊，十分感谢，我的天呐，太感谢了啊，这特效这都我都把我给吓到了，我说实话啊，太感谢了啊，感谢白小x总啊，感谢太通透了，性情豪放到位。下一个啊，读一下SC啊，20点11分说户子点我，我想留学，好的马上啊，双目照马上啊。那个585你怎么挂了？你怎么挂了我这还想跟你深入沟通一下呢？你既然挂掉了，这谁呀？你怎么又连我？你怎么又连我说话？你连我你有事吗？

某网友：我我不同意你刚才刚才说的呀，说了什么就说了这个五种的问题。

户晨风：你说你想干什么？

某网友：你刚才说那个猫猫如果说有这种一些疾病的症状的情况下需要去医院，然后不去医院主人都是残忍的是吧？你不去医院是不负责任的，那你感冒你如果说流鼻涕嗓子疼的情况下你会去医院吗？

户晨风：我不会去，但是我不会吃药，就我不去我也不吃药，我不会自己给自己开药。

某网友：不是你流鼻涕然后嗓子疼这就是感冒，然后你家有这个消炎药跟感冒药你会不会吃？

户晨风：感冒也要分是细菌型还是病毒型，你知道吗？

某网友：不知道，你会怎么办？如果说你感冒的情况下你要怎么办？

户晨风：感冒了去正规医院去看，去正规医院去看，对，开药是吗？是的，怎么了？

某网友：我认为我认为啊，如果感冒了情况下十有八九他不会去医院，只会在家里都有常备的感冒药跟消炎药，或者说去药房去买药，对，因为因为你缺乏医学知识。

户晨风：因为你缺乏医学知识，我咱就说因为？

某网友：你对自己和你的家里人都不负责任。

户晨风：我知道分流行性感冒跟病毒性感冒，因为这个感冒药里面？

某网友：因为感冒药里面有有各种成分，比如说对以前安基分就这玩意儿啊，你掌握不好剂量你自己瞎吃啊，真会把你的肾脏给吃坏的，你宁愿不吃你也不能瞎吃啊。所以说你一个人不懂瞎说，所以说啊这个猫跟你啊倒血霉了，就你就你不？吃你还可能没啥事，你吃了把肾脏吃坏就完犊子了。

户晨风：你养过猫没？

某网友：有，我没养过，养过狗。

户晨风：没有养过猫，猫跟狗不一样，我问你养没养过猫？

某网友：什么养过猫啊？猫的软便拉锡，猫的软便拉锡是最常见的一个症状，它十有八九的猫都会软便拉锡。然后呢？软便拉锡的情况下就是肠胃的问题有炎症，因为我们家的猫它疫苗也齐了，然后它也不会去野外，所以没有传染病的风险，它只有一个肠胃炎。

户晨风：你现在可以这么说，因为这猫还没挂，等哪条猫被你治死了，你也不会告诉任何人。

某网友：的你也不会你也不会自责的，他有这个病，这个我们家猫一共打了五针疫苗，行了，没人在乎这个猫的。

户晨风：有人在乎的，你有什么要说的？没有人在乎这个猫的。

某网友：我就想说这个猫的情况下它软变拉锡的情况下很常见，都是为速诺根止泻药，而且我就这么喂了两天就好了，怎么说这猫给你倒血霉了？而且你孩子感冒了怎么办？我是去正规的宠物医院买的药，没有带他而已，因为我怕带他去到宠物医院去感染一些其他的疾病。

户晨风：你孩子感冒了怎么办？

某网友：我孩子要是感冒了怎么办？多大的孩子呀？我都没有孩子，你问我这个问题干嘛呀？

户晨风：两岁的去医院呀，那你为什么不自己给他拿药呢？

某网友：小孩的情况下肯定金贵，他肯定要去医院输个液什么的看一看，但是猫的情况下因为我刚才已经说过一遍了对吧？就猫就无所谓的嘛，你可以认为猫无所谓。

户晨风：你可以认为猫无所谓的。

某网友：不是，那你再跟我说一下，听我讲。

户晨风：冷静，就是别立你别立牌坊，其实你这么做我认为没啥问题，因为不是说大家都有钱的，对吧？也不是说都有时间的，所以说没问题，你自己给猫拿药，我认为你听我讲，你先冷静，你先冷静。冷静，你先冷静，就我认为你这么做呢也没啥问题，但是呢你喜欢利排放，就你一边说自己如何如何爱戴这个猫，这个猫对于你来说如何重要，一边呢得病了自己拿药无所谓，就不要利排放，说话能明白吗？不要给自己立牌。

某网友：你刚才说最后说句什么我没有听清。

户晨风：没事，我也不是说给你听的，你听不听得见很不重要。

某网友：我跟你说啊，我跟你说啊，你的观点是把猫直接喂鳄鱼，然后我的观点是给它集体做绝育，然后你说你的猫做绝育了吗？

户晨风：你的猫做绝育了吗？

某网友：没有做绝育啊，什么时候做？不是野外的这个野外猫会对这个生态环境造成影响才做绝育，你这个猫是公猫还是母猫？

户晨风：我现在说的是另一个话题，公猫还是母猫？母猫的话大概率要做绝育的，不然的话它会有各种是各种问题。

某网友：那你做吗？但是它现在到现在为止没有没有发情，嗯，我说的是野外的猫，我不想跟你讨论猫的问题了，我不想跟你讨论猫的问题，再见啊，别脸我了，因为猫这个问题很无聊，没有人在意的。

户晨风：无害化处理就行了，直接喂鳄鱼就行了，那个流浪猫没有人在意的，浪费大家生命。

某网友：你确定没人在意吗？

户晨风：没人在意的。

某网友：喂鳄鱼就行了。

户晨风：嗯，喂鳄鱼就行了，确定，确定流浪猫没有人在意，对，确定没有人，为什么还会有那些视频啊？喂鳄鱼为什么还会有那些视频啊？

某网友：你废话，流浪猫的视频啊，幸存者偏差就是拍给你看的，就是拍给你看的，你这样你这样激怒我是没有用的，没有激怒你，你知道吗？你这样你这样输出力气是没有用的。

户晨风：没有激怒你，我是成都市的著名爱狗人士，你输出力气是没有用，我不知道你力气这么重是什么？没有力气重，没有没有给你感染过病吗？

某网友：我是成都市的著名爱狗人士，但是我是支持把流浪狗给喂鳄鱼的，这不矛盾，我给我的狗每个月光买保险要花200多，吃的狗粮都是加拿大原装进口的。

户晨风：你听我讲，你冷静，你先冷静，我不想跟你讨论这个问题，为什么呢？因为就是说很无趣，我是成都市的著名爱狗人士，我家猫就在这儿，你有没有本事把它喂个鱼？你要是来赶来青岛我就赶来见你，我话说这儿。你如果说给我买票我就会去青岛，你报销来回寄票吗？报销的话我可以去，没问题。

某网友：我不可能给你报销，我只是说我家这个猫如果你来的话我就把你我就我出门见你，那你给我报销机票嘛？这样来回的，你非要输出这些利我哥们，你非要输出这些这种利息，那谁不会输出利息？我可以提醒到。

户晨风：啊，你报销机票的话，咱们我马上就能实现你这个愿望。

某网友：我不可能给你报销机票，那你这不白嫖我吗？那我凭什么去啊？那我凭什么去啊？你非要签个到钱，那你让我去呢？你给我报销机票吧，报销机票了你哪去谁都可以口开啊，哎，谁都可以口嗨，你刚才说的是把所有猫都喂鳄鱼就行了，那你有这个能力吗？

户晨风：我说的是流浪猫喂鳄鱼，流浪猫不是所有猫，那你不也没有这个能力吗？对你用这个能力把它全喂鳄鱼吗？那应该这么做啊。

某网友：对吧？你不是让我去青岛吗？我可以去，你给我买机票，你买不买机票吗？那喂鳄鱼的这个钱谁出？喂鳄鱼是正收益，因为鳄鱼场才会花钱买。

户晨风：喂鳄鱼的这个钱你要正收益的话，现在都可以不杀流浪猫了，都可以抓流浪猫，为什么现在没有呢？

某网友：因为抓流浪猫是一个负收益，因为抓流浪猫其实不太容易抓的，这是一套流程，所以说这不还是不挣钱吗？这个钱谁出？这个空缺谁出？

户晨风：是这样，我就问你这个空缺谁出？你听我讲，这个事情是这样的。现在抓流浪猫呢，他怎么讲呢？他是处于一个法律上来讲，他是处于一个不太明确的状态。不太明确就如果说我们，你听我讲，你先冷静，你得让别人讲话。就是如果说我们现在能明确了流浪猫可以随便抓，然后呢可以随意处置，那么城市里的流浪猫完全不是问题。

某网友：这个不用明确，不需要明确。另外还有流浪狗这个问题。

户晨风：流浪狗也是一样的。流浪狗其实很简单，为什么农村地区有些农村地区流浪狗很少啊？因为都有偷狗的。你别说流浪狗了，家狗都被偷了。就只要我们明确，就流浪狗就个人来讲，你可以随意的抓，随意处置，那就不会有流浪狗的问题了。因为他可以抓这个流浪狗之后，然后呢去卖给鳄鱼养殖场，这个就是正收益。因为会有一群人专门干这个事，他就专门靠这个抓流浪猫、流浪狗为生。

某网友：哪种人啊？你刚才说是副收益吗？

户晨风：农村就有这种人嘛，他就是专门抓这个。

某网友：偷狗的那谁不知道？偷狗的那就一针麻醉的事了，肯定是正收益。猫也是一样，猫也是一样。现在抓流浪猫需要人力物力成本对吧？他会有专门的人来做这个事的，这是一个产业。你刚才不说了现在没有吗？现在是不收益啊。

户晨风：对对，因为我们现在要明确，就抓流浪猫之后你可以随意处置。抓流浪猫对吧？他就像抓流浪狗一样。怎么抓流浪狗啊？那个农村抓狗的就是个面包车，面包车里面一个人开车，另外一个人手里面拿着一个套索，直接套到狗头上，直接就拉到面包车里面了。

某网友：咱说的不是农村啊，咱现在说的是这个城市。更简单。

户晨风：因为城市更狭窄。

某网友：更简单。

户晨风：单。

某网友：对，因为他有专门搞这个。

户晨风：比如说抓流浪猫的人，他有专门的工具。

某网友：更简单？你确定城市更简单？你说出这话你自己信吗？更简单啊？他有专门干这个，因为他是正收益啊。他是正收益。农村那才几条道？各家门口都有个流浪狗，就冲着去就行了。城市我跟你说，我家附近我是我这住了好几年了，我是没看到一只流浪猫。

户晨风：真的？那你家附近可能没有。你比如说我家楼底下就有固定的那么几只流浪猫。

某网友：而且抓狗跟抓猫，我觉得猫还比较复杂吧？还比较难吧？

户晨风：那么他专门的人，他会有这种技能的。

某网友：他会有这种技能的吧？你刚才说的是没有人干这个事是副收益，那这个副收益有人贴钱干吗？这个钱我跟你讲。

户晨风：他会卖这个流浪猫的，那么他就有钱了嘛，对不对？你行了你，我愿意去青岛。

某网友：你刚才说这一套流程都是副收益的。你停停停，稍等。我愿意去青岛，你付不付机票吗？

户晨风：我这么跟你说啊，如果说你来青岛的情况下，跟钱没关系啊。如果你来青岛的情况下，不进行拍摄的情况下，我百分之百跟你见面。

某网友：好，你承担机票吗？

户晨风：承担机票吗？跟钱没有关系，我不可能为你承担。

某网友：不是你不承担，你口嗨啊。你让我去我就去啊？咱俩当面谈可以，当面谈没关系。

户晨风：可以的，但是有正能量交流，合法合规的正能量。

某网友：我知道，那咱们可以。你承担机票不承担吗？

户晨风：你承担机票吗？

某网友：承担机票随时可以去。

户晨风：还是刚才说这个问题啊，钱谁出啊？

某网友：那你不口嗨吗？我发现你这个人纯口嗨。

户晨风：你这个人纯粹口嗨。流浪猫你绝育钱从哪来你也不提，我去青岛钱从哪来你也不提。

某网友：就是说你，就但凡谈到钱，你就开始不提了。现在就是三条路，第一就是放任流浪猫。

户晨风：你停吧，你只要谈到钱你就不聊了。

某网友：你只要谈到钱你就不聊了。

户晨风：你只要谈到钱你就不聊了。

某网友：我为什么要给你钱？你让我去的。

户晨风：你让我去的。

某网友：我让你去，因为你先输出的观点。你让我去我可以去，你去了你得承担机票是不是？来回机票。你说的流浪猫全喂鳄鱼就行了，那你有这个能力吗？你出钱吗？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？

户晨风：是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？

某网友：是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？是不是你让我去青岛的？为什么不能吃？你给他送去啊，直接那个三轮车往后一倒，那个斗子一掀就进去了。送去，送去送去。本来就是啊，鳄鱼你们见过吗？鳄鱼你们见过吗？

户晨风：就是往里面一倒就完事了。

某网友：怎么进去你倒是说一下。你这样我去青岛，你承不承担机票？你承不承担机票？我最后复述一遍，不可能给你承担。你什么都是白嫖，我发现你这个人。

户晨风：你什么都是白嫖，万事白嫖。

某网友：有白嫖了？我给我们家猫用的都是最好的，都被你说成白嫖了？让你说成冷血虚伪的人了。来给我看一下，你给你们家猫用的最好的给我看一下。

户晨风：你给你猫用什么给我看一下？来看一下嘛，证实一下嘛，没病走两步嘛，摄像头嘛。

某网友：来嘛，看一下嘛，来啊。要等多久？为什么？

户晨风：要等？你直接把摄像头给我看就行了，为什么要等呢？

某网友：百利猫粮。我我先用的是那个百利生鲜鸡，然后生鲜鸡他不爱吃，那300多块钱我就一直在边放着准备送人了。然后又给他买力买的百利的那个五谷鸡，嗯，这多少克？他就一顿两顿不爱吃，我直接给我直接放那了。

户晨风：哎，别别别，这是多少克的？就这么一袋啊？60克？

某网友：买了20袋。

户晨风：看一下嘛，看一下看一下嘛。你直接拿摄像头照就行了。你这试用装吧？你这不是试用装啊，别人送的猫粮是一大袋啊。

某网友：一大袋子是吧？好。

户晨风：你懂的，你这适用装啊。你这是我养过狗我知道，狗粮猫粮是一大袋，一袋是四斤。你去哪搞了这么多小样啊？这个储蓄桶的话就八十块钱啊。不是你给他整了这么多适用装啊？

某网友：一大袋的猫粮，百利的生鲜鸡，拿出来看一下嘛。

户晨风：拿出来看一下，拿出来嘛。这是多重的？

某网友：这是10磅的。

户晨风：10磅是吧？

某网友：10磅是多重啊？4.5公斤。

户晨风：4.5公斤。这袋多少钱？

某网友：300。生产期我看一下。

户晨风：350？350？那确实挺贵的，确实挺贵的。那你怎么给猫吃这么贵的粮食呢？

某网友：你要不要收回你刚才的话？你要不要收回你刚才的话？

户晨风：什么话？

某网友：我是个自私虚伪残忍的人。

户晨风：首先我没这样去表述过，这不是我的原话，这是第一点。第二点，我想问一下，那你为什么不给你的猫吃点便宜的猫粮，然后给它买个保险呢？

某网友：因为我没有给猫买保险的概念。

户晨风：好吧，那今天你就有概念了吗？对不对？那今天咱们连麦还是有好处的，对于你来说还是有好处的。

某网友：好的，谢谢你的建议。你要不把猫送去喂鳄鱼？流浪猫。

户晨风：要送去喂鳄鱼？要送去喂鳄鱼？

某网友：谁的猫？流浪猫。

户晨风：你去送去吧。行吧，还有什么要说的没有吗？到这吧。

某网友：你给我买机票，来回机票。

户晨风：来回机票？

某网友：来回机票，一晚住宿。

户晨风：你不礼貌啊你，你怎么到最后滚了呢？怎么不礼貌啊？世界末日记住者，世x总说哈吉米可爱，确实那个猫挺可爱的。我再次重申啊，我是一个爱宠人士，我是成都市的著名爱狗人士，同时我也爱猫。但是我强调一点啊，我只爱这个家里的宠物狗、宠物猫。流浪狗、流浪猫啊，我是完全不爱，并且要无害化处理，卖给鳄鱼养殖场让鳄鱼吃了。我自己本身就有狗，我的狗吃的狗粮是这个渴望的，渴望是个大品牌，不需要我打广告啊，加拿大进口的。喝的水是纯净水，农夫山泉的。然后呢这个平时啊这个吃的用的基本上都是进口的。我就是基本上都是给他买的这个欧美进口的。啊，因为我还是负担得起的，你包括吃什么这个，还有啥玩意啊？记不太清了，那狗的东西老多了，什么磨牙的啊，什么狗睡觉的那个叫叫叫叫什么就支撑的那个床，各种东西吧。而且这个狗吃的狗粮必须得是进口的，不进口的我不让他吃的。怎么证明？我的天哪，这怎么证明？我这个狗，我一个月我养这条狗，我算了一下成本，我一年得花八千块。为什么是八千块呢？一年吃狗粮要吃掉两千多，保险两千多，这就是四千多了。然后呢，平时杂七杂八买各种东西，洗澡美容，美容洗澡的话大概两周一次，洗一次澡大概是100多，美容吧，洗澡美容一起的100多，就杂七杂八算起来一年要花8000块。就我这条狗一年8000，哎呀，8000就8000吧，是吧？也花点花点吧，也刺激一下这个经济发展，这就是我养狗的这个所有的开销。有人说我养狗办证了吗？绝对办证了，我都是合法合规养狗的。你好，请讲，说话，说话，你讲话直接挂掉啊？怎么证明？明天发个微博给你们看一下，明天我发微博给你们看一下啊，这个给你们看一下我我的狗的吃的，这个这个吃的什么吃的这个狗粮。我的狗每天要喝奶粉，每天要吃奶粉，奶粉也是进口的。就是我跟你讲一下我养的狗一日三餐啊，早上是八点半吃饭，因为我是八点钟，八点我八点八点半起床，因为我是八点半起床，他八点半吃饭。他这个吃饭呢，早上是二十五克狗粮再加三克奶粉，再加上农夫山泉的这个纯净水，这是早上的早饭。那下午呢是两点吃午饭，午饭呢是这个25克狗粮再加上这个鱼油，因为他那个毛发要亮一点要吃鱼油，鱼油就字面意思啊，人也吃鱼油嘛，吃鱼油。晚上呢，晚上吃的清淡一点，一般来讲就是狗粮，狗粮再加上矿泉水，晚上就没有什么补品了。所以说这就是他一天的这个食物构成，其他的这个食物我是不让他吃的，就是我们正常的就是平时吃饭的，就人吃的我是不让他吃的，因为狗他没有人吃的东西，狗没办法吃，他不能摄入过多的盐分，不能摄入过多的糖，知道吧？然后呢，我几乎每天都会带他出去去草地上溜达，那有人说就是我这个草地是大草地啊，不是你那种小公园，就是大草坪。我都会带他去溜达，让他在里面自由奔跑，我专门就是每天我光打车都要花几十块钱去这种大草坪让他去溜达。然后呢，我会定期体检，因为我给他买的保险很贵，是顶配的这个保险，我会给他体检，验血、拍CT、皮肤、口腔，因为这个要定期体检，包括血啊、肾功能啊、肝肾功能。然后呢，这个还有啥我想一下啊，还有这个定期美容，我会两周带他去这个美容一次，这个美容呢就是说给狗剪造型、洗澡，包括挤屁股，因为狗那个屁股固形比较特殊，他需要定时挤，还有刷牙，那个狗那个就是美容的时候啊需要刷牙，刷牙大概15块钱一次。还有啥？剪手指甲、拔耳朵，狗它没有耳屎，它有耳毛要拔耳朵，还有啥？大概就这些开销，对，大概就这些，其他的应该没了，就这些。这条狗反正就是一年就花八千块钱，就是八千块钱，其他的没有了。对，我给它买了还有买的意外险，就是还有医疗险，还有这个第三者责任险。什么叫第三者责任险呢？就是说这个狗啊，我担心他会扑到人伤到人，那么这个时候这个叫第三者责任险，跟开车一样嘛，你开车撞到人，对吧？也是保险公司赔别人的钱，这狗也是一样。当然我遛狗从来都是带狗绳的啊，我会把我们我到哪都带狗绳。所以说呢，他就这个他不可能去伤到别人，但是我为了防止他伤到别人，那么就有第三者责任险。另外呢，我这个第三者责任险里面还有律师费，就是如果我要聘请律师来维护自己的权益，那么这个律师费也是包含的。大概就这样，还有大病险，最多可以保十万，就是这个狗生什么大病需要住ICU，那个宠物医院里面有ICU的，有急诊的，有手术室，有输液。我跟你这么讲，我有一次给狗去做麻醉手术，它不小心把家里拉链给吃掉了，然后到胃里面了，然后我去做麻醉手术，就是通过胃部的手术镜，就是一个小钳子伸到胃里面把它拿出来，花了不到4000块钱，但是保险报销了很多，自己花了1000多一点。然后呢，这个把那个东西从胃里面捏出来之后，首先要拍片，然后呢，验血，看肝肾功能好不好，然后呢，麻醉，麻醉的采取的是当前，就是我们人类最先进的麻醉技术，是吸入式麻醉，不是说打针，不是，吸入式麻醉，戴面罩的。然后那个狗做这个手术的时候啊，就是从这个胃里面把东西取出来啊，它要监测你的整个血压还有心跳，让你这个狗要监测狗的状态。然后呢，拿出来之后呢，狗苏醒了之后要这个输液打点滴。我跟你讲啊，这个狗输液打点滴那个设备啊甚至比人类还先进，为什么啊？这个狗输液打点滴啊，我第一次见到啊，它有个机器，这个机器啊可以实时统计这个输液流速有多快，总共输入体内输入了多少毫升的水，剩余时间还有多少。我的天哪，这比人用的要先进，你看看这些公立医院输液有这个设备吗？没有，就你根本不知道你挂水还需要多长时间，挂了多少水了，流速是多快，不知道。反正我是没用到过，我不知道你有没有用到过这个设备，那个狗它有，对这个叫泵，对这个叫泵。是的人肯定有嘛，但是我没用到过，对人肯定是有的嘛，但是我最起码我没用到过，所以说确实挺厉害的，挺厉害的。好，读下SC啊，读下SC。xxxx总说，对面恨不得把户子喂鳄鱼了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子如果你下辈子投胎成流浪猫，你还会支持喂鳄鱼吗？是这样的啊，就如果我投胎成一个流浪猫，我被喂鳄鱼了，我会恨我的主人，是他把我给抛弃了，就你要么别养我，养我了就要负责到底。好，下一个啊，下一个。好喂，说话，不是你连我连来的十几次你这麦都不行，你连毛线呢你？连来下一个啊，下一个，我看连谁啊？别急，下一个啊，这是连谁呢？来，我把连麦重新看一下啊。来，大家有不同观点啊，有不同观点可以上麦聊啊，来，有任何不同观点上麦聊啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，来上麦变一变啊，变一变。好，下一个啊，这个吧，你好，请讲，请讲，说话。不讲话这个？

某网友：你好，刚点上就连上了，请讲。我想问一下，最近说天津机场出现UFO了，这事你怎么看？

户晨风：啊，纯纯简中互联网谣言，纯纯的谣言。说白了啊，就是一群人整天没事干，搁网上啊到处口嗨，甚至网上有些所谓的UFO的视频都不知道是从哪里截的视频。就是通过这次什么天津机场UFO事件，就真的就真的有些人就反智，真的是闲的没事干，真的是在网上没有什么是可以关注的了，整天搁这异想揣测，毫无逻辑，让人咋舌。我如果我有这样的朋友啊，我说实话，我都会对自己感觉到失望的。真的，UFO能来到地球，然后能被人类给发现？它都能够穿越太阳系穿越银河系来到这个地球，然后能被你的手机给拍到给发现，你不觉得离谱吗？甚至还有人讲啊，还有什么呢？更离谱的啊，说说什么呢？说什么这个我就不说了，就离谱，就太离谱了，就太搞笑了，就是纯粹就是精力没处发泄，搁网上抠字口嗨。

某网友：但是那天天津机场确实是停飞了，好像是好多飞机都因为那个事。

户晨风：人家不是说了吗？他不是无人机吗？有人黑飞吗？违法使用那个无人机吗？

某网友：这种事情在全球来讲都是比较正常的一种现象啊。

户晨风：实际上各个国家都有一些人违法使用无人机造成这种情况啊。

某网友：你说你是成都著名爱狗人士，我就在成都，你现在在成都吗？

户晨风：我现在不在，在江苏呢，怎么了？

某网友：没事，我就问问，因为我就是在成都住了快一年了，就是说。

户晨风：你下去吧，你没话说了就下去啊，别浪费时间。xxxx总说，兔子如果你的狗跑丢了被我捡到，我可以吃了它吗？是这样的啊，是这样的，就是说流浪狗它就是无主之物了，你吃了它你也不犯法，真不犯法，确实没毛病，对吧？但是我不会让我的狗丢的，我是负责任的人，我到哪我都牵狗绳，无论到哪里，当然了除了宠物公园，因为那个地方它是可以不牵狗绳的，可以随便跑的。所以说我的狗如果丢了，你吃了没毛病，不犯法，但是我肯定是不愿意，但是我不愿意也没办法，因为你没犯法，对吧？我是讲道理的人。好，下一个啊，下一个啊，我是不会让我的狗丢的，就这是个前提啊，这是个前提。好，这个吧，哎，585啊，你整天来我直播间里面，你怎么回事？不知道怎？么又连了？我点错了，你等一下，我问你啊，你为什么整天就这个人呢？整天来我直播间里面问我啊？你怎么不出去？你好，请讲，下一个，下一个，下一个。

某网友：您好，请进。您好，我想跟您聊一下教育私有化的问题，您是說公立教育有種種缺點，然後想私有化對吧？

户晨风：您的觀點就行。

某网友：了，我是支持教育私有化，但是我支持的教育私有化不是您那種廢話。

户晨风：太多了，快點。

某网友：废。

户晨风：话太多了，上麦别说那么多废话，哪那么多废话？

某网友：讲。

户晨风：讲讲讲的是英式英语，讲什么玩意儿啊？讲的。

某网友：说你好，户子知道吗？说就想问两件事，第一是你拍相关系列视频是之前有考虑过吗？还是？

户晨风：啥意思？

某网友：就是你拍视频拍一系列的视频，是你在进场之前都已经思考过吗？什么？就是你拍这个购物视频，在你这个在你这个拍之前是不是有构思过？构思什么？构思这个相关内容，进入这个进入这个行。

户晨风：当。

某网友：听。

户晨风：不懂。

某网友：啥意。

户晨风：思。

某网友：你听得懂。

户晨风：你自己说话什么意思？

某网友：吗？哎，就是我就是你在拍视频的时候有没有这个做好之前那个构思？因为你不是之前从别的行业转过来的。

户晨风：吗？走一步看一步啊，能。

某网友：有啥构思啊？就是说购物这个这个这个这个点是肯定那肯定，你从这个从从进入到购物，肯定就是说没有没有想过就是拍哪一些一些的新闻，比如说一些什么学历啊，本科学历。

户晨风：啊？怎么表达能力这么差呢？

某网友：我意思是你拍这个视频在拍之前准备拍的时候，或者说在前几准备过过程中，对这个视频的构思。你为什么问这个问题？就简单想了解一下。

户晨风：跳过这个话题，因为你没有办法表达出你的想法，你的表达能力极差。还有再问一个好吧？就是这个连线是不是有这个增加个人增加你的个人知识面这个想法？不是，我在挣钱啊。

某网友：好的。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我我是在上班。

户晨风：呗，上。

某网友：什么班？正常的。

户晨风：直接说。

某网友：体制内的。

户晨风：那你这个表达能力，你平时怎么跟别人沟通呢？

某网友：正常的沟通。

户晨风：你怎么沟通？你没有办法描述自己的想法。感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，感谢感谢。你没有办法向别人阐述你的想法，你没有办法清楚的表达你的想法。

某网友：可能确实表达能力不是特别强吧。

户晨风：那你工作中怎么跟别人沟通呢？

某网友：正常的沟通嘛，有什么需求就沟通什么嘛。

户晨风：那你怎么沟通清楚呢？

某网友：沟通清楚都多表达一点。

户晨风：嘛，你表达了这么多了也没给讲清楚啊。

某网友：那可能你理解的不是特别清楚吧。

户晨风：你没表达清楚，怪我理解？

某网友：知识的分输出和接受，可能你的接受不太强吧。

户晨风：你面试怎么过的？

某网友：面试正常过的呀。

户晨风：你这面试能过吗？就这种表达能力。

某网友：那不好意思，确实过了。

户晨风：那你面试的时候有人被刷掉吗？

某网友：不好意思，面试第一。

户晨风：你面试能第一？

某网友：就...

户晨风：首先啊，我就别的先不说，首先你普通话特别不标准，第二呢，表达能力极差。

某网友：都...

户晨风：不是说有点差，就极差。

某网友：你怎么能面试第一呢？

户晨风：他评分第一，所以面试第一了呀。

某网友：你连普通话都不标准呢。

户晨风：普通话不标准，有些人是因为这个生理结构的问题。你结不结构？你不标准是客观事实，这个可是客观事实。但是，但是有一些人的这个生理结构确实造成了他一些不能够，普通话达不到一个正常标准的一个水平。

某网友：那你现在你还有什么想讲的？

户晨风：他没有了，我就我就说问了问两点，两个问题，没有没有了，下了。你还有一点结巴，这个确实，我都说了生理结构的问题。

某网友：首先我不歧视。

户晨风：你，你普通话说不好，有点结巴，我不歧视，一视同仁。但是如果说这样子是面试第一，我就无法理解了。

某网友：我不歧视，我不歧视，可以可以。但如果说这样子是面试第一，那我就有点想不通了。

户晨风：想不通了？想不通那想不通，那就需要多想一想，对吧？这个世界之大，千奇百怪，各种都有。

某网友：行了好，生活愉快，再见。

户晨风：好好，再见。来读一下SC啊，读一下SC啊。xxxx总说，我替户晨风我替户晨风构思的，怎么了呀？感谢xxxx总啊，希望x总再帮我构思一个啊，马上出八月份财报了啊，也再帮我构思一个镜头啊，看看怎么拍合适啊。好，下一个啊。

某网友：下一个，哎喂，户子现在听得到了吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：我要反驳你，刚才不是有一个日本留学的这个人，他跟你说他要考早稻田的基干理工，你敢说早稻田就是一个在日本不怎么样的学校？我要反驳你这个观点，早稻田的基干理工是非常优秀的，因为我本身就在日本留学。然后我可以给你举个例子啊，你可以看啊，就是他这个理工科啊做，比如说我们看这个，我就拿那个日本的企业招聘来说。

户晨风：就比如说上麦就想反驳我，就是我说早稻田没那么好是错误的？

某网友：对，然后人家说是高三，你敢说高三没有任何前途了？从高三开始准备日本留学是完全可以进入早稻田的。

户晨风：你又在那给他指导，我没说没前途，你刚才说已经来不及了，都是有录屏的，你说已经来不及了。

某网友：你刚刚说他高三已经来不及了，我说有点晚了，这是我的原话。

户晨风：不晚不晚，而且你攻击他的学校，但凡他都考好了，行了好，再见啊再见。这怎么怎么说啥的人都有啊，这都得上麦这个吧。请讲，小头鹰请讲。

某网友：小头鹰。

户晨风：小头鹰请讲嘛，说嘛。

某网友：好的，最近出了那个医院年薪制，你有听说过吗？

户晨风：医院我不清楚，怎么了？

某网友：就是8月30号有个政策，就是未来五年内要全面实行医院年薪制，这个政策你有听说过吗？

户晨风：我没有听说过，怎么了？那你对这个政策有什么看法吗？

某网友：没什么看法，不太了解啊，咋的？

户晨风：那不太了解，我跟你介绍一下吧，就是他是基本上就是向欧洲学习的嘛，这个政策。OK，你有什么观点啊？

某网友：我本来我本来以为你是了解这个政策的，那你不了解，那也没什么好聊的。

户晨风：对，我觉得医院就私有化就完了，这是最简单的。

某网友：那其实年薪制和你这个私有化其实是有点关联的嘛。

户晨风：不不，没有关联，私有化是效率最高的，因为私有化之后，我如果是个医院的老板，我就得想办法提升我的竞争力，赚钱，把没有用的人给开掉，私有化就完事了。

某网友：那公立医院如果年薪制的话，其实很多人都会往私立去跑的呀。

户晨风：年薪制也有可能造成这个医生，比如说他就不愿意做更多的手术了，对吧？明明就如果说你采取激励，做一台手术给多少钱，那么他一天愿意做五台，如果年轻人他一天愿意只做两台。

某网友：你想的这个太简单了，我说的是可能很多优秀的医生都会往私立跑。

户晨风：私立跑？不会，因为你对医生不了解，你真的认识医生吗？

某网友：那我身边肯定有很多医生和你一样嘛。

户晨风：你认不认识医生嘛？

某网友：我有很多朋友都是医生。

户晨风：你不认识医生的，我一听就不认识医生。医院的医生的收入这个可以说是非常高了，知道吧？你年薪...

某网友：所以实行年薪制之后...

户晨风：你对医生的职业你不了解，你不认识医生的，你甚至没有跟医生沟通过。你先去看一下医生的工资构成吧，你不了解的别装。你不了解，那你确实没有了解，我认识的医生太多了，大三甲，全国三甲那太多了。你确实不了解，你先了解一下医生的主要收入过程是什么，再谈别的，知道吧？你不认识个人，瞎编编什么的编，我一听你就不认识。

某网友：你身边没有医生朋友吗？怎么可能会不认识？

户晨风：你有啥医生朋友啊？一年发不了一个微信就要医生朋友了，人家理你吗？

某网友：其实我手下就有很多个医生。

户晨风：你是医生？

某网友：我不是医生，但我手下有很多医生。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我手底下有很多医生，你是干什么的？这样说还不懂吗？

户晨风：我不清楚你是干什么的，说就行了。

某网友：那就医生给我干活的呗，你是干什么的？开店？

户晨风：开什么店啊？当然是开诊所呗。

某网友：哎呀，别搁这边直接说开什么诊所，中医诊所。

户晨风：开中医诊所的？

某网友：对。

户晨风：你开中医诊所需要有什么证件？证件证照啊？

某网友：需要有什么证照？就职业的那个许可，然后再去备个案就可以了呀，现在很宽的，没了没了呀。然后医保的话，半个月就批下来了。

户晨风：你这个中医诊所干多久了？

某网友：一年多。

户晨风：生意怎么样？

某网友：生意怎么样？看你招的医生的呀。

户晨风：你招几个医生啊？

某网友：现在的话有兼职的，有长期的。

户晨风：几个嘛？

某网友：那兼职的比较多嘛，长期的没几个。你说所有的嘛，加起来嘛？

户晨风：对所有加起来应该有十一二个吧？

某网友：你要诊所多大面积啊？

户晨风：长期的话只有没几个，你要诊所多大面积？

某网友：呃，所有加起来的话有六七个诊所的话，四五百平吧。

户晨风：你有六七个诊所？

某网友：对，差不多诊所，然后还有个药房嘛。

户晨风：嗯，可以，那你一年能挣多少钱呢？

某网友：这个不方便说。

户晨风：大概嘛？

某网友：因为我不是一个人啊，这种合资的。

户晨风：那你一个人能分多少钱？

某网友：一个人能分多少钱啊？行情好的话，100个以内吧。

户晨风：你能分到100个以内？

某网友：对，行情好的话，行情看行情的。

户晨风：嗯，可以可以，好，嗯行，那你还有什么要说的？

某网友：那那你第一个，第一个就是你这个不了解那就不聊了，第二个就是给你整点活嘛，你要不要？你要不要来挑战一下嘛？你不是觉得中医一无是处吗？对不对？嗯然后呢？你是不是说你先承认嘛？

户晨风：不是你说什么，你说就行了，你说就行了。

某网友：那我觉得你可以从你的那些舰长里面或者怎么里面啊，关系比较好的里面，让他们提出申请嘛，就是他们多多少少肯定有一些问题嘛，每个人多多少少都有一些问题。然后这些问题呢，一定要挑这些西医无法解决的一些问题。嗯，然后方便的话可以来我这边，然后所有治疗费我这边都给你免掉。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：杭州。你要获得诺贝尔奖？不是诺贝尔奖，我就是想想这个正面和你刚。然后其实...

户晨风：没有办法解决，你有办法解决？你比辉瑞还牛啊？你比默沙东还牛啊？

某网友：你看你，我还没说完你就开始又说这种话了。

户晨风：对啊，事实就是如此，辉瑞默沙东都解决不了，你能解决很多毛病？克里夫兰医学中心解决不了。

某网友：那你要不要？你能解决？你让我先说嘛。很多毛病不是说解决，是可以改善的，懂吗？听得懂吗？改善来了啊，改善保健品也是这么说的，保健品一样。所以我让你去挑，你去挑你粉丝里面的，保健品也是一样的，你去挑你...

户晨风：如果真能改善的话，你为什么不把这个药上市呢？能赚几十个亿，为什么要靠药呢？

某网友：我们可以靠各种中医的治疗方法，你不爱钱？不一定是靠中药，你不爱钱不一定靠中药，我们有很多的中医。

户晨风：那中医不值不是只有中药的，那你靠什么？中医治疗有很多。

某网友：有针灸。

户晨风：推拿？

某网友：你最主要的是什么？主要的就是一个是中药，还有一个针灸。那你最主要的中药以中药为例，那你为什么不上市呢？

户晨风：你看我说的是合乎逻辑的。

某网友：你如果这个药有用的话，你上市卖啊，能挣几十个亿啊。所以你觉得没用，我们就挑战嘛。你觉得有用，你为什么不上市呢？我挺好奇的，你不爱钱吗？这个挑战能给你带来流量，你为什么不干呢？

户晨风：那我不禁要问了，你是不爱钱吗？为什么这个药你不去上市呢？

某网友：我说了，中医很多地方其实是跟西医不一样的。

户晨风：不谈中西医，既然你这个中医药这么有用，为什么不上市啊？

某网友：我没说一定有用，但是我觉得大部分蒙一个是一个，蒙一个是一个。所以你挑，所以患者你来挑啊。

户晨风：对啊，就蒙一个是一个，瞎猫碰到死耗子嘛。让你来挑，你怎么我挑什么玩意啊？首先这就不可能，我会拿我的舰长来让你做人体实验吗？你在这搞笑啊。

某网友：我的舰长哪个不是人中龙凤啊？哪个不是人中豪杰啊？拿他们做人体实验，你不敢？

户晨风：吃拿他们做人体实验之前，先从我身上跨过去，可以外置可以针灸好不好？

某网友：那针灸也是做实验啊。

户晨风：拿我的舰长做人体实验，先从我身上跨过去。

某网友：针灸没有副作用，你拿针往肉里扎，让你孩子来扎扎着玩？

户晨风：我孩子有问题的话，我会让他扎的。你孩子有问题，你让他来扎针灸？如果我觉得他这个问题用针灸最快最有效的话，我当然会用。如果就是说还没扎过是吗？

某网友：扎过呀，为什么没扎过？我这么多医生，这么多可靠的医生，你给你孩子扎过吗？

户晨风：我不扎呀，我说我的诊室里面有医生会给他扎呀，其心可诛。你给你孩子扎过没有？

某网友：我又不是医生，我怎么扎？

户晨风：你孩子扎过没有？

某网友：我孩子扎过呀，扎过什么时候的事？而且还有推拿，你孩子扎过什么时候的事？什么时候的事？一年里面好几次都可以呀。你孩子多大了？

户晨风：大的五岁，你有两个孩子？

某网友：对啊。

户晨风：你男孩女孩？不要查户口了，你就先说挑战。

某网友：男孩女孩？你看你。

户晨风：这个别急，男孩女孩查户口就没意思了。

某网友：就到这为止。男孩女孩，大的是男的，小的是女的，但是扎的都是那个男的，女的没扎过。就是说这个五岁这个男孩扎过是吧？从小都扎，而且推拿还给他。这种小孩子有很多问题是可以推拿解决的。

户晨风：那你孩子是几几年出生的？这个五岁这个，哇靠，你如果喜欢查户口，几几年出生的？几几年出生的？几几年出生的？所以你自己推啊。

某网友：你说就行。

户晨风：了，你说就行了，20年呗，他属什么？你往前推不就好了，他属什么？你看你孩子属什么？

某网友：我孩子属什么？你查户口就没意思，编不下去了吧？我再问你，你敢不敢挑战？是不是编不下去了吗？你敢不敢挑战就好，你在撒谎啊。

户晨风：我不知道你的小孩属什么。

某网友：我直接把你不知道你的小孩属什么，我把地址给你，你敢过来吗？

户晨风：你不知道你的小孩属什么？你不知道你的小孩属什么？

某网友：所以你就是喜欢查户口。

户晨风：你不知道你的小孩属什么？

某网友：我当然是编的，因为我不想告诉你我的孩子。

户晨风：因为你就没孩子。

某网友：我不想告诉你我的孩子。

户晨风：你的孩子也没做过针灸。

某网友：但是你的孩子做过针灸，你让别人做针灸，我真做过让我的孩子做过针灸。

户晨风：你在撒谎，你撒了一个谎，必定会用一百个谎言来圆这个谎。

某网友：你可以过来呀，你必定会用一百个谎言来圆这个谎。

户晨风：我地址发给你，你可以过来呀？在我的店里，我不会过去的，我有病啊，我去当人体实验？我有病啊。

某网友：很多人有些毛病是治不了的，治不了。

户晨风：那你为什么不上市呢？把你的药，你是不爱钱吗？你就只有这一句？我这是正常逻辑啊，那你的意思现在所有的中医都应该倒闭掉了，因为没有上市嘛，对不对？

某网友：对，没有上市吗？什么意思啊？如果你这个药有用，你上市了能挣几十个亿啊。

户晨风：那是不是现在医院里面所有的中医和外面在开始？别人是别人，我现在问你啊，你没有回答我的问题，因为没有上市嘛？你没有回答我的问题，那你为什么管这个药上市啊？谁规定一定要上市才能证明它有用啊？谁规定啊？谁规定就不爱钱呗？上市就证明你是有用的，上市能挣几十个亿啊，一款药上市能挣几十个亿的。我跟你说了，中医又不是只靠中药的，你不爱钱吗？你刚才说的你那主要是靠药还有针灸，那你证明你药有用吗？对啊，那你的药为什么不上市呢？这个问题很简单的问题，为什么不敢回答呢？这么困难吗？

某网友：你就只会拿上市来这个这个这个打对，因为上市能挣几十个亿啊，一个药上市能挣几十个亿啊，你为什么不上市？不爱钱吗？那没有上市的药是不是现在都可以这个这个不用吃了？可以倒闭了？我问你这个问题，你没有回答我，你再转移话题。

户晨风：因为你这句问题，这个问题就有问题啊。我跟大家解释一下，上市不是说上A股，不是是指这个药药品上市大规模售卖。这个回答问题，喂喂喂，他你这故意装卡找个台阶挂麦是吧？啊，来读个SC啊，读个SC啊。这个xxxx总说，户子如果你下辈子投胎成龙，你还会开播何必有辩论吗？是这样啊，我也不是说辩论，只是说分享自己不成熟的小观点，也不是说辩论吧，咱们就是在这互相交流啊，互相交流。xxxx总说很好的揭露了中医骗子的写片，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊，不是我给他挂的啊，我没有给他挂，他自己挂的，我没挂他啊，我真没挂他。我不知道为什么他突然不讲话了。好，咱们今天就到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，拜拜拜拜。