某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，晚上好。哎，他怎么有了一个这个新功能啊？什么只展示本房间的这个等级标签？这功能这不是个好功能啊，为什么会有这种功能啊？

某网友：进场好，晚上好啊，都吃饭了没有？晚上好，吃饭了吗？

户晨风：好，稍等啊。咸鱼炒爆炒白菜说16亿到账了，你给我的啊？是不是你给我的16亿啊？还16亿到账了。我发现怎么最近几天简中互联网上老有一些人说什么16亿16亿，这16亿是啥意思啊？BLWIC说，我看到过的最虚伪的主播，你可以上麦说说我怎么虚伪的，上麦聊，上麦聊啊，抠字没意思。好，上麦聊啊。

某网友：你好，请讲。喂？喂？你好。

户晨风：请讲。

某网友：什么观点来着你之前？说什么要私立医院是不？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我是听过那个李灵玉的一个之前清华的一个大学说的对吧？

户晨风：他的观点是什么就行了。

某网友：我的观点就是不能撕裂，就是撕裂可以，撕裂可以，但是必须得国家进行拨款，就是相当于是室外编一样。

户晨风：什么编？

某网友：就是我的观点就是不能传播撕裂。

户晨风：你首先你得让别人听得懂你在讲什么，你的观点是什么，这个你的论点是什么，论据是什么？

某网友：我的论点是一个国家。

户晨风：你要能够更长的表达，你看你连最基本的说话的这个能力好像都不具备。

某网友：你一直在打断，你先听我说完，我现在就跟你说好吧？我的观点是，就是公立医院是有存在的意义的，而且应该是要大面积的铺开公立医院。私立医院它的那个就是因为我是之前看过一个领域叫销售的一个别人。

户晨风：别人你就说你就像是个话从你嘴里出来就是你说的。

某网友：对，我的观点就是就是应该多点公立医院，然后通过国家政府补贴，然后国家政府补贴吧，然后固定那些医生的工资。

户晨风：这样钱从哪来？

某网友：国家财政，国家财政加上医保的钱啊。

户晨风：加上医保钱是吧？那现在公立医院这个大幅度亏损怎么办呢？根据这个卫健委的数据啊，应该是2022年的数据，2023年我记不太清了啊，公立医院的累计亏损是超过一万个小目标的，这怎么办？

某网友：呢？

户晨风：那亏损你了解他的亏损吗？为什么会亏损？他就不应该亏损呢？你知道什么叫亏损吗？

某网友：但是你先给我解释一下什么叫亏损。

户晨风：你先给我解释一下什么叫亏损。

某网友：你再跟我说胡话吧？

户晨风：你看病不给钱啊？

某网友：看病不给钱啊？

户晨风：我的意思是说如果就是放任私立医院的话。不是你停停停，你看病不给钱吗？你什么人啊你是？上来前言不搭后语，连最基本的语言表达能力都没有，其次连基本事实都不清楚，你上麦上什么？说话不着调，什么学历啊？

某网友：我小学毕业。

户晨风：啊？别滚刀，别滚刀，滚刀没意思，摆没意思，都成年人。

某网友：给钱啊，给医保的钱。

户晨风：啊？什么医保是什么？医保全称是什么？医保不就是你交的医保的钱吗？医保的全称是什么？医疗保险。

某网友：医保。

户晨风：那就对了嘛，医疗保险基金嘛，是你给钱了他应该给你报销的。

某网友：不是人人都有医保的。

户晨风：医保归医保，公立医院归公立医院，这是两回事啊。医保是因为你交钱啊，医保有对应的医保基金啊，一码归一码。就相当于你去上学，你妈给你交了学费，另外单独再给你伙食费，能明白吗？

某网友：所以我的意思是。

户晨风：什么学历？别你的意思了，你什么学历吧？

某网友：你关注我学历干嘛？

户晨风：因为你讲话实在是讲不到任何重点，没有任何逻辑，让人匪夷所思。

某网友：关注的学历干嘛？

户晨风：多大岁数啊？

某网友：呃，16，未成年是吧？

户晨风：未成年你自己挂。我再问你一遍，多大岁数？18是18吗？不能撒谎。

某网友：啊，嗯，18。

户晨风：那你现在那你还有什么想表达的？

某网友：我想表达的是这个东西呢，公立医院才能保证大家全民医保。现在的话公立医院是算是浪费的，是入不敷出的，但是如果我们再不管管公立医院，尽情的发展私立医院，那更加了。

户晨风：为什么呢？为什么私立医院不能和公立医院同台竞争呢？

某网友：竞争啊，但是私立医院也要归国家进行补贴啊。

户晨风：不需要啊，什么叫私立啊？去过去看过牙齿吗？看过牙齿没有？

某网友：弄过啊。

户晨风：那你去看牙齿的地方是私立还是公立啊？私立的便宜啊，那不就得了吗？

某网友：私立的不但服务好还便宜，不需要拨款啊，自力更生啊。

户晨风：嗯，那如果传播私立的话，那怎么实现全民医保呢？

某网友：全民医保？什么叫全民医保你先跟我讲。

户晨风：讲全民医保就是该上班就交他的钱，没有上班的话就少交一笔钱，就交少一点，按照大家比例来。医保不交钱能够享受吗？

某网友：医保不交钱也能享受啊？什么医保啊？我的意思是说改过之后嘛。

户晨风：停停停，什么医保不交钱都能享受？

某网友：现在这个医保是挺搞不了的啊。

户晨风：什么医保不交钱都能享受？给我们科普一下。

某网友：我说的是将来。

户晨风：什么将来？你在说什么胡话你？

某网友：我说的是将来。

户晨风：你能穿越？首先你得要保证公立医院，你能穿越我不能穿越。你有医保吗？

某网友：我没有医保。

户晨风：你连医保都没有啊？你父母是做什么的？

某网友：所以我没医保，所以我才说要有公立医院了，咱们得慢慢发展啊，然后最终才能实现全民医保啊。就是全民医保的作用就是将一部分人工作的人进行补贴嘛，大家都补贴嘛，补贴没有医保的人。

户晨风：吧？补贴没有医保的人？不是你在说什么胡话吧？你是不是在说胡话？我听不懂你在说什么。没有医保的人去医院看病，他们就是没有保险报销啊，什么补贴不补贴？你在讲什么？医保是医保系统。

某网友：公立医院是公立医院系统，我换一个词，我换一个词。你说总是医疗保险，那我就是全民医疗行吧？不要医保这个东西，就是全民医疗。全民医疗是什么意思啊？全民医疗就是大家都往医疗基金里面住钱。

户晨风：下一个啊。

某网友：下一个啊，看下一个连谁啊？别急啊，又是这个人，又是这个。

户晨风：人哥们啊，停停停，昨天你骂完人就跑了，然后呢？

某网友：第一次是骂完人就跑了，别急，第二次呢是滚刀，自己说了自己说了三分钟，然后呢不让我就是一句话也不让我说，然后说完就拿。

户晨风：下麦。

某网友：咱们都是大老爷们，能不能敞亮点？

户晨风：敞亮肯定是要敞亮的，你先听我说，我都让你说了好几句了。有时候你这个人太令人生气了，你这个人太令人生气了。就是你得有一些观点，我觉得那种极化的思想还是比较严重的。就是你看啊，我就刚才我就听你就跟人家在这说什么这个就是说是关于这个医院对吧？然后呢就是你的医疗私有化这个问题，那你这个医院都是私有化了，那你肯定是哪个挣钱最多那我就上什么项目嘛，对不对？是不是？但是话说回来，你就说人身上对不对？这成千上万个部件呢，你这随便一个部件出点小问题，那都可能非常致命。好，来咱们一天一天说，我一组故事说啊。

某网友：然后你我还没说完呢，我还没说完呢。就是说他得要有个兜底的对不对？所谓的这个就是说是这个兜底对不对？那现在公立医院怎么兜底的？

户晨风：现在公立医院怎么兜底的？

某网友：现在医院他的兜底就是什么？就是说我呢，诶，程湘对不对？他现在他有个380对不对？这个然后呢还有就是这个380，这个380就是说是什么呢？你平常的小病啊你能用对不对？你万一真的有大病了你也可以用啊对不对？也不是不能用啊对不对？

户晨风：你看我啊，我可以这样说，你就是你不食肉糜。为什么呢？首先380那个以前叫新农合，现在叫城镇什么居民医疗保险，门诊呢就是严格意义上来说是可以用的，严格意义上来讲是可以用的一天报销额度有个20块钱或者30块钱，记不清了大概。

某网友：实际上呢？

户晨风：实际上聊胜于无，农村的那个新农合那玩意就住院那个确实可以用，是是。

某网友：是，但是你门诊你用什么？

户晨风：另外我再跟你讲一个这个最基本的一个常识，医疗保险是医疗保险，公立医院是公立医院，这俩玩意儿你不能混为一谈，怎么连这种最基本的常识都没有了？

某网友：不是说没有常识，你先听我说这个公立医院，公立医院和这个私立医院我觉得是这样子的，这两个肯定都有嘛对不对？你公立医院那我要是说就是说什么呢？我真的是有什么大病疾病了对不对？那我至少我有个兜底吧对不对？

户晨风：什么兜底？讲一下。

某网友：你至少比如说你这突然你这脑梗了心梗了对不对？你要是遍地都是私立医院，别急别急。

户晨风：好，别急，稍等，咱们一点点说。好，比如说现在脑梗了，然后呢怎么兜底的？

某网友：这个公立医院怎么兜底的？W120嘛对。

户晨风：不对，然后呢？

某网友：W120你这救护车你就开过来了对不对？然后直接就给你拉，直接就给你拉到那个医院嘛，然后呢治呗，那还能干啥？要花钱吗？

户晨风：那肯定是要花钱嘛，那你怎么兜底的？你知道什么叫兜底吗？

某网友：你兜底是这样子的，你这个人你都快断气了对不对？那肯定就是说是先像你就是比如说像我们，你说话能不能简短一点？

户晨风：听你说话真费劲。

某网友：听我说行，你听我说就是说什么呢？怎么兜底？你去然后呢他现在基本上都会有这个就是族中就是专门负责什么族中的，那你不用说这么细。

户晨风：去现在治疗了要不要花钱？

某网友：是要花钱。

户晨风：你不兜底吗？

某网友：现在关键是这个东西，这个东西你是要花钱，那你肯定是要花钱，那你怎么兜底了？知道什么叫兜底吗？不是你现在能不能把你看啊？我觉得你在讲什么讲半天全是口水话，全是语气词，你不要抠这种无所谓的字眼。

户晨风：首先谁在抠字眼啊？是你在抠字眼。来，你先听我说，你呢就是就是在一个地方然后你就你就你就在这跟我死磕花钱吗？当然花钱，你干啥不花钱对不对？

某网友：你说到底啊，至少就是说那我就想问你私立医院他能给你到底吗？

户晨风：不能啊。

某网友：公立医院啊，私立医院他连救护车他连救护车他都给你开不来啊大哥。公立医院怎么兜底的？公立医院怎么兜底的？哎呀我老，你你至少就是说什么呢？我打了120对不对？救护车会来对不对？救护车要给钱吗？救护车要不要给钱？救护车要给钱那不至于，那不就得了吗？但不至于我但不至于我来一趟救护车。哎我这么跟你说，我大姨之前有个朋友说话是真费劲。说话太费劲了，你不要跟我说我费劲，那说话谁不费劲？你开直播还不费劲呢，是不是？我就说啊，你看啊，你就说花钱不都得花钱，但是花多花少的问题对不对？你要是私立医院，对不对？你救护车来一趟，你这两万对不对？我公立医院这一趟车我二百，那肯定不一样，这是质的区别。

户晨风：别私立医院来一个救护车两万，你这举的都什么例子啊？这简直这种例子让人觉得匪夷所思。

某网友：这我举的是什么例子？我举的是我告诉你，我举的还就是一个很真实的例子。那不怕不是纠正我大一的一个朋友，我大一的一个朋友去年是在蒙特利尔，在那个Monterey Park，就是在洛杉矶也是脑梗了，来一趟救护车把人送到，是花了将近3000美刀。你要想对不对？他这3000美刀谁支付这个账单？最后谁支付？

户晨风：最后谁支付？

某网友：最后是什么？最后是找保险公司，然后保险公司说我只给你报一部分，然后呢最后报下来，他最后这又花了个两千左右，知道吧？那他整个治病花了多少钱？

户晨风：整个治病反正给我说，他光那个所有的这一套下来的话，可能花了有个一万多美刀吧，然后呢报销比例还不到百分之五十，好像不知道他是那个啥，对不对？这是人家洛杉矶。别急别急，咱们把话讲完。他是美国公民吗？

某网友：他是在那边上学，但是他也是准备就是说是这些我不关心。

户晨风：他不是美国公民，他有美国的这个私立或者公立的医疗保险吗？他具体是哪个保险呢？

某网友：具体哪个保险那我可能就不知道了，但是他是有保险，你也是人员议。

户晨风：你也不清楚。据我直播间有很多个在美国正在生活的网友，上外也聊过美国的医疗，美国的大部分的商业保险都是有一个支付线的，就是一年你最多付3000或5000美金，剩下他看病花多少美金跟你没有关系。

某网友：所以说呢，你啊连当事人的朋友都不是，纯粹是中间还有一个人在这传话。

户晨风：人云亦云。但是话说回来，不要说美国，我们说美国干什么玩意儿呢？

某网友：行，我们不说美国，那我行，那我再跟你说一个，因为什么？因为我可能朋友比较多啊，就是我，我问你怎么兜底就行了，你这废话太多了，我真受不了。

户晨风：怎么兜底？怎么兜底就是，你肯定先给你治这病，他是不是他就是兜底了？是啊呀。

某网友：大哥是命重要还是钱重要？来来来，我先问你一句话，我先问你一句话，命重要还是钱重要？命重要还是钱重要？命重要还是钱重要？来，我先问你是命重要还是钱重要？你不要跟我说那个人家给你兜底就是我把你这人我先治着。

户晨风：别做梦了，我在做梦？我在做梦？你的家里人有去住过院或者去过急诊的吗？有还是没有？

某网友：有，有住，我家老爷子20年的时候需要先交钱。

户晨风：交钱？先交钱？你不先交钱住盲院啊？来，你家人有没有人看过急诊？

某网友：看过。

户晨风：是不是要先交钱？

某网友：但是你过一边去，不是我告诉你，人家先进去看，先给你量血压对不对？量完血压看你这人差不多OK了，对不对？状态好着呢，人家然后呢然后你这才慢慢来。但话说回来了，别急别急别急别急别急别急别急。

户晨风：稍等，连血压还没进入治疗环节呢，治疗环节前先去把钱给交了是吗？

某网友：能明白吗？是吗？

户晨风：我跟你讲啊，我之前我陪我家家里人是不是？那我那我现在我就是说什么啊？来，那我那我现在我我就当着这我这我这我非聊去给你去找个现实的例子，然后呢我在现实给你重播一下，是不是没这机会？

某网友：我跟你讲，我在急诊啊，我有一次这个家里人被木头伤到手了，要打破伤风。那个是大概是过年的时候，我就在急诊那边等了得有一个多小时，那个急诊就在旁边，人进来了不错，先给你弄到床上，先做一个大概的一个检查，大概估算一下是需要手术啊，是需要骨折啦，还是什么脑出血还是说什么ICU啊，什么先做一个简单的评估，然后就该交钱了，交完钱之后开始正式的介入治疗，是这么一个过程。

户晨风：没问题吧？

某网友：我说的是不是事实？你说的不是，你给我说的是你身边的，那是不是事实那就只有你知道对不对？我们就现在就说，你说的是事实，你先听我说，我现在假定你说的是事实，但是有一点不是假不假定，直播间这么多人，到我搁这撒谎吗？是不是就是说这人你这人眼见着就要断气了，是不是？不是你破伤风，你不是说了吗？木头伤到手了，对不对？要打破伤风，对不对？你打破伤风，我就问你这个病或者说这个症状或者说你现在受的这个伤，它是不是致命的？

户晨风：是不是致命？

某网友：啊？是不是致命的？是不是见天就要死了？是不是下一秒这人就差不多就该凉了？

户晨风：你听我讲，如果不是，我可以告诉你，人家一般来说，人家可能会给你可能要这样叫，就是说是先给你吊上一口气，拿啥吊呢？肾上腺素吗？对不对？那还能有啥吗？对不对？这都是正常的操作嘛，对不对？所以你不要说是所有的急诊，你急诊人家也是要有个所谓的轻重缓急嘛，对不对？好，冷静冷静，我跟你讲什么叫抢救，你等一下，我也希望你来冷静，你听我说，我跟你说你这个你这直播间里头这些坏种能不能一天到晚不要在这跟我谈？你要真想让我玩谈的，我今天我就跟你们他妈豁出命来，我谈死你们家的。我跟你说，你们不是我，我这我没我没针对户子你啊，你听我说，咱俩是哥们知道了吧？我就说你你你你这直播间里头这些王八蛋啊，我跟你说有一个算一个的，赶紧给我他妈的滚，别他妈一天到晚的老在我这，然后跟大B一样，我跟你说不要你们一个个的想让我玩糖了，是不是想让我玩糖了？我糖死你们家的，你听我说，我不是针对你，你听我说，我怎么能针对你？咱们互相尊重，但是你听我说，你直播间里有一些傻逼，我跟你说真的，妈死了都不知道家里着火了自己还在这房梁上给你妈蹦迪呢。跟你说不要骂人。

某网友：我没骂人，你听我说，这直播间里就咱俩是人，你知道吧？你别这么说。

户晨风：不要这么说。

某网友：你别骂人，然后你先听我说，我没有骂人，你知道吧？我要真想骂人，我跟你说你们没有一个人就是说家里头是个奇整的，知道了吧？但是我就是想跟你不要攻击，你怎么老攻击呢？

户晨风：前嘴刚说不攻击，下一句话你马就是攻击。

某网友：不是你看，所以我就没攻击嘛，我就没有攻击嘛，对不对？然后你先听我说，我现在我就跟你理性的去讨论，就是说那你就是觉得就是说你公立的医院你也做不到兜底，你不如就直接就直接就是说是我医院都是私有化，对不对？不是你不能就是说是，但是我觉得就是我这我的这个我的观点是什么？我的观点就是你你把医院私有化，这纯属的就是弃案投案，知道了吧？这是饮鸩止渴啊。

户晨风：这样行，那我这样啊，我我我退一步，我退一步，那我再说一个这个这个方案你看行不行啊？就什么呢？公立医院亏损了，亏损了就不再补漏洞了，因为以前公立医院亏损会有钱去补漏洞，就不补了，谁亏损谁倒闭，就是不给他擦屁股呗，不擦屁股了。听我讲，公立医院亏了就不擦屁股了，无论他亏多少，不行了就倒闭，然后这个外资包括民营的可以自由的竞争，这个行业本身现在外资这不有新闻吗？马上也可以做这个医院了，那你觉得这样行不行啊？

某网友：这样啊，这样理论上是可行的。

户晨风：怎么？我听你这个话的意思好像你怎么觉得这个也不行吗？

某网友：不是，理论上是可行的，就是说你要说从竞争啊，从来竞争啊，大家都是公平的，对吧？谁的竞争水平高谁就存活，谁竞争水平低谁就倒闭，很简单嘛，对，可以这个我你还别说，这我还真的其实我觉得你这样子要是想的话，其实这个思路也对，但就是有一点，那你对于你这个比如说你外资的这个医院或者说你外资的这个就是医疗单位，你要想进，你要想进来，是不是得要提高他的准入门槛？

户晨风：不对，不是你，他是要有门槛，就是他要进来他得要有门槛吧？这个一视同仁，我们适应的是什么门槛？人家外资也是一样的门槛，公立也是一样的门槛。

某网友：大家都一视同仁的，对，可以可以这个可以，但就是你就是说连麦方设计违规那种平开的违规用户进行感谢啊，感谢感谢啊，不攻击，互相交流。

户晨风：感谢啊，行行行，来来来，你听我说啊，是你我刚才说的理论上是可以的，但实际上可不可以那就不知道了，对不对？

某网友：对，这有啥不可以的？这这这实际上你听我说，因为什么？你实际上你这个中间你这个中间你这个变数是很大的，对不对？你这个变数是很大的，你这个东西不是说是我说他可以他就可以。

户晨风：这样，我想问一下，就是说您是做什么工作的？

某网友：我在这个是国企吧，应该是国企，但是我不方便跟你说名字，可以看我昵称，你就应该知道我是对吧？这我家旁边反正是那个你能说吧？

户晨风：还行，那你今年多大岁数呢？

某网友：我我现在已经37了。

户晨风：哦，37岁了，那你是什么学历？

某网友：我我学历就是普通一本吧，OKOK，这也拿不出手。

户晨风：啊，行行，好的，那行吧，那你看还有什么要聊的？没聊的就就到这吧。

某网友：好吧，行吧行吧，就是跟你交个朋友。

户晨风：啊，好，生活愉快。

某网友：啊。

户晨风：不攻击，互相交流啊，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，下一个，下一个好，我看下一个连谁，这个吧。来，稍等一下啊，来，你稍等一下啊，我读一下。哎呀，感谢我狂野的种马小说家，感谢小说家总的舰长，小说x总啊，感谢啊。来，你稍等一下，我读一下SC啊。不爱破不x总说，昨晚太晚了，刷俩SC都没上麦，连我吧，聊聊英语相关话题，再不理我我要哭了。好的，稍等啊，不x总稍等稍等。爱x总说，兔子啊，这个这个好的，你稍等一下，我都说了你稍等一下，别着急啊，稍等一下啊。好，稍等啊，x总啊，我马上读你的SC啊。这个QWx总说，看微好，QWx总说，医院会给你先知家人老一些，没交费之前也是给你晾着呢。这个去医院治病先交费，这我想这应该是一个常识吧，对不对？我觉得这个应该没有什么好抬杠的啊，因为一些适应的东西抬杠就没意思了，很无聊很无聊啊。好，稍等啊，我再读个SC啊。这个爱x总说，这个这个爱x总说什么，我看一下啊。爱x总说，你无论怎么怀念诺基亚，还是要拿起智能机，时代不会因为怀旧者停滞。恭喜梅奥医院落户上海是吗？梅奥诊所落户上海了，这太厉害了，真的，这梅奥诊所落地上海，这里有多少客户？这是世界上最顶级的医疗资源呢，我是没钱，我有钱了，那我肯定给我家里人都安排成梅奥诊所的这个VIP啊，对不对？那人嘛不可能不生病啊，生病了谁不想享受好的医疗资源呢，对不对？多简单的道理啊。好，请讲。喂，你好，嗯，说。

某网友：嘛，呃，我想探讨一下菊花。

户晨风：那你说嘛，你说你的观点就行了。

某网友：嘛，嗯，讲吧。哦，为什么为什么菊花的产品总是卖那么贵啊？

户晨风：你就不应该问我啊，你应该去给菊花发个邮件去问她。

某网友：为什么他们的产品每次都卖那么贵？

户晨风：啊，那你问菊花，你问我干嘛呢？我哪知道啊，你不买就行了嘛，你嫌它定价贵，不买不就行了。

某网友：嘛，他们老是这样爱国宣传啊，然后呢，你怎么看？怎么看？

户晨风：下一个啊，我看下一个连谁啊？别急啊，好，嗯，这个我看下一个连谁啊？别急啊，别急，嗯，这个吧，你好，请讲，胡子。你讲吧，讲说吧，发表观点说吧。

某网友：你说你比较虚荣，你说你开播就是为了挣钱是吗？

户晨风：那不等开始我肯定为了挣钱啊，那不为了挣钱我干嘛来啊？我也得吃喝拉撒。

某网友：你为了这个挣钱是可以抛弃道德的那种吗？

户晨风：我抛弃什么道德了？你讲。

某网友：讲呗，你赚钱是不是第一目的？

户晨风：那废话，谁赚钱不是第一目的？你为什么上班啊？你回答我一下，你为什么上班？

某网友：我上班也是为了赚钱。

户晨风：那不就得了吗？那你说这话什么意思？

某网友：呢，那你为了赚钱，你为什么不跟大头鹰多连麦？

户晨风：呢，为什么？为什么你不跟不跟其他主播多连麦？我为什么要跟其他主播多连麦？

某网友：啊，连麦赚钱啊。

户晨风：连麦赚钱，那我去硬硬去跟人家连也不好啊，怎么了吗？

某网友：这样是吧？那你鼓吹这个私有化。

户晨风：啊，你说嘛，说啊，你怎么说两句话就缓存一下呢？

某网友：你鼓吹私有化，你觉得你是罕见吗？

户晨风：你有什么观点啊？为什么我说私有化是罕见？

某网友：啊，有很多人说你是罕见。

户晨风：你的观点是什么？没有了，直接下麦了。

某网友：我的观点就是说话太多了。

户晨风：支持公有化的是罕见？下一个，下一个，这个你好，请讲，请讲，说话别离576。

某网友：喂，可以听到吗？

户晨风：讲啊，讲啊，听得到，说。

某网友：啊，怎么没声音？

户晨风：有声音啊，讲啊，说话，喂喂，不是啊，你这手机也太拉了，就这手机都2024年了，怎么还用这手机呢？换个手机行不行啊？下一个啊，下一个，别急啊，来，我把这个连麦重新开关一下啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下，重新申请一下连麦啊。好，别急啊，别急，好。稍等啊，这手机太拉了，这天天用这种手机，你这个心里你好受吗？对不对？这不整天也挺难受的吗？好。

某网友：看连谁啊，你好，请讲，你好，请讲。说话，请讲。你好，是这样的，你听得到吗？因为我可以是这样的，就最近也看了你的切片嘛，聊到那个巴以冲突的问题，按照你的观点的话，应该你的意思应该就是说这片就是巴勒斯坦这片土地是其实是属于以色列的，你是这个观点的对吧？

户晨风：你说你的观点就行了，你的观点是什么？

某网友：我的观点是这片土地是双方共同拥有的。

户晨风：依据是什么？

某网友：呢，因为依据主要是因为本来这个地方就有很多人错综复杂的在这里生活，因为他们没有建立政府的时候，他们本来就在这里。

户晨风：就是首先呢，就是说你说的就是说不对不对，那这跟巴勒斯坦有什么关系？

某网友：呢，因为他们也有建国的权利。

户晨风：有啊，对吧？那现在这个以巴就各自是各自的，那你凭什么巴要说以的地是他的？没有道理啊，然后呢？

某网友：不是，你的观点不是说这片土地是以色列的吗？

户晨风：这个地我又要跟你科普这个地的历史了，这个地之前是英国的，英国之前是奥斯曼土耳其的，知道吧？那么现在英国就给了以，这个地就是以的了，那么这个地是你的，那么其他的这个地呢？你爸如果这个想建你也可以建，但是现在爸是自己不想建，非要说把你的地给夺过来才建。

某网友：这个的话，不知道你有没有关注那个就是国际上的那个。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：就是不知道你有没有关注，就是就是那个建国好几次建国那个提议都是谁否决的？

户晨风：这个什么我什么什么什么玩意儿？我的意思是说，就是巴勒斯坦好几次申请建国的那个提议是谁否决的？哦，这个我不知道啊，怎么了？

某网友：就是因为美利国纵容以色列，因为以色列想要侵占所有土地，所以他要否决巴勒斯坦建国，就这么简单。

户晨风：那请问为什么大概上世纪五六十年代，大概联合国包括美国以色列都同意就是巴建国，但是为什么这个巴不同意呢？就是过了这个村，你还想有一个地儿是吧？你自己不同意，然后后面搞了一系列的事情，搞了几十年，这是怎么回事？

某网友：呢，因为当时巴勒斯坦也是在就是各个势力都在争夺这块地嘛，就是除了以色列这块地的话，他还在有很多势力混杂在里面。

户晨风：嘛，这跟你有什么关系呢？是你自己不同意自己建的。另外我再跟你这么说，就巴那边啊，如果已真想把巴给吞并了，就巴那里撒瓜俩枣，三下五春已就拿下了，还已想吞并巴？怎么已没这个实力还是怎么着啊？是谁一直挑事的？另外这几天的那个黎巴那那个事，我再跟大家讲一下，这就是从去年啊这个十月份到现在，就黎巴嫩那个叫什么真什么什么那个团团伙伙，往乙的本土发射了几千个煤气罐，就类似于火箭筒了，有人为乙叫这个这个叫屈吗？叫冤吗？怎么着乙活该被炸呗？那伊朗呢？

某网友：这都过一年了。

户晨风：就是已被这个黎巴内的那个什么真什么什么团团伙伙几千个煤气罐一年几千个，一天都得一二十个。

某网友：那那你得了解那个真什么是属于谁管的，属于谁支持的。

户晨风：真什么是国际上公认的什么什么组织？

某网友：对他那个组织是由伊朗管理的，由伊朗支持的。

户晨风：的，往后这个关系就太复杂了。

某网友：他是由伊朗支持的，就是你。

户晨风：黎巴嫩那边往乙那边扔煤气罐，这是客观事实。

某网友：对，这是客观事实，但是几千个。

户晨风：嗯。

某网友：对，但是你以色列那个什么杀的那个部门去暗杀别人的领导人又是怎么回事呢？难道伊朗不能利用他那个下属的那个组织去反击你吗？无论用什么理由都可以反击。

户晨风：你看谁惹的谁啊？以可是不惹人的，我不知道你有没有看过这几次中东战争的历史，乙一直都是处于防守姿态的，周围这几个穷哥们也没啥能力，整天就是张牙舞爪的，时不时想整两下，整完之后自己门牙被打掉了，还要到处哭，乙一直都是处于一个防御姿态的，真想搞谁是乙的对手啊？谁？

某网友：是乙的对手？抵抗之虎完全可以打败以色列，但是他有美国在后面撑腰，可能就不行。

户晨风：你现在说这些就扯得太远了，知道吗？还有什么观点？

某网友：我想说的是我们就是我们村是支持建国。

户晨风：而且我再跟你这么说，如果没有以在中东压着，世界都可能不太平。

某网友：对，所以说嘛，所以说我们。

户晨风：我们真是中东的定海神针，真是他自己可以说是压着整个整个中东了，不是以压着啊，都不敢想。

某网友：那所以说我们我们是支持两国建立的。

户晨风：不要不要，别别别扯远了，不要扯远了，你就聊巴以就行了。

某网友：对啊，那他们那为什么现在不能他们他们不能建国呢？就你的你的意思就是说他过了那个之前建国那个时间，那现在就不能建了是吧？

户晨风：我问一下你啊，如果八十个国家天天往以这个国家扔习惯，你觉得这种事情合适吗？一个国家做出来做得出来这种事情吗？那。

某网友：他也不是国家。

户晨风：可以说是365天全年无休往乙那边扔煤气罐子，你觉得这合适吗？

某网友：不合适，但因为是他是组织，他不是国家，你所以要让他建国，你不让他建国，他是一个组织没政府管，你首先。

户晨风：你作为爸，你首先得承认乙，这是最基本的，双方得有一个边界，我指的是物理上的边界，这是你的这是我的，你首先第一你得承认以，然后你才能够被其他地方所承认，如果你连你都不承认的话，那你你国土在哪呢？都没边界，怎么定义你这个国？能明白我的意思吗？就你首先得承认以，然后承认以了才是承认自己。如果你一直在说你的地来的不正当，那请问你的这个国的边界在哪呢？能听明白吗？承认别人就承认自己。

某网友：那巴那问题是以色列也不承认巴勒斯坦呢，因为他有很多组织啊，他就利用这个点就是对他那个组织进行攻击。

户晨风：啊，首先巴自己啊都是支离破碎的，巴自己对自己都没有控制力。

某网友：然后对啊，他没控制力，你的你的地没有扩张之前。连不上。

户晨风：啊，好好，来，我把连麦打开了啊，把连麦打开了。感谢我贴地飞行的麻雀号，感谢感谢这个麻x总啊，感谢麻雀总的舰长啊，感谢麻x总，感谢啊，感谢。

某网友：感谢啊，好，稍等啊，稍等啊，七六这谁呀这是？

户晨风：这个这这又有个舰长啊，要感谢我美丽的接待员，感谢接x总舰长，感谢接x总啊，感谢接x总，感谢接x总啊，请讲，说话。喂啊，讲嘛，讲嘛。

某网友：说。

户晨风：啊，说什么？不是，你想讲什么？你上麦干嘛？

某网友：我想说这个你的观点有任何这个理论性的支持吗？你有专业专业性的进行这个这方面的学习吗？你这些你这些理论的基础在哪里？你这些观点的基础在哪里？

户晨风：你举个例子呗，什么观点？

某网友：你比如说你说私有化，那你有进行过任何经济学或者说这个社会学方面的学习吗？你这些观点就是你凭空意想出来的。

户晨风：你进行过吗？

某网友：我没有啊，所以说我不敢，我不能妄加评论。

户晨风：那我喜欢评论啊，怎么了？

某网友：那你我想说，比如说你说自由化，那你说你关于经济学方面的著作你看过多少呢？

户晨风：你有进行过经济学方面的学习吗？

某网友：我就是没看过，我也有资格说，这不矛盾呢。

户晨风：怎么了？

某网友：所以说你的这些观点很荒唐啊。

户晨风：那我观点哪里荒唐啊？展开讲一讲嘛，我的观点哪里荒唐？另外你手机很拉，你的手机不行，卖得非常不行。什么手机啊？你什么手机？小米什么型号的呢？啊？什么型号的？

某网友：小米的啊，小米的。啊？我的卖非常差吗？

户晨风：对，你什么手机？什么型号的？

某网友：记不太清了。

户晨风：你手机多少年前买的？

某网友：快有两年了吧。

户晨风：才两年你手机就拉成这样了？为什么不换个iPhone呢？

某网友：为什么要换苹果？你没看过那个黎巴嫩那个报道，那个事件吗？

户晨风：因为你换个苹果，你的卖会非常的好。

某网友：啊？那你没看前一段时间这个黎巴嫩这个爆炸这个事件？

户晨风：怎么了？

某网友：你苹果手机万一哪天未来中美如果打起来的话，你的苹果手机，你现在用的就是苹果手机是吧？

户晨风：怎么了？

某网友：你的苹果手机要么变成板砖，要么变成炸弹。

户晨风：你不看新闻吗？就是中美之间有一千个理由把关系搞好，你怎么会说中美之间打起来呢？

某网友：总部排除这种可能的，那你……

户晨风：怎么不说小星星撞地球呢？另外你别担心中美打不打了，在中美打不打之前，你先关心一下你的收入，你的家里人能不能把日子过好。

某网友：别别……

户晨风：别，多大岁数了？

某网友：我们的这个世界局势与我们每个人都息息相关。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我18，18。父母做……

户晨风：什么？

某网友：父母，父亲是一个饭馆，做饭馆，母亲……

户晨风：是卖包手？你父母在餐馆？你父亲在餐馆做什么？

某网友：我父亲餐馆厨师。

户晨风：这样，你先别担心中美打不打，你先好好学习，多挣俩钱，让你父亲不再做厨师，也能够颐养天年，安静养老。

某网友：这不冲突。

户晨风：这冲突的，哥们，做厨师对身体伤害很大的，油烟太大了。

某网友：我的意思是说，我关心这个世界局势，包括关心其他方面，我好好学习，这个并不冲突。而且你只有把这个尽可能的去把这个未来的变化和走向看清楚之后，你个人才能更好的去抓住时代的机遇和潮流，把握住潮流才能更好的适应这个发展。

户晨风：你抓不住什么潮流的，跟你也没关系。去过呀，油烟大不大？你父亲在那工作，你心疼不心疼啊？

某网友：怎么扯到这个状况？

户晨风：你心疼不心疼？说实话。

某网友：心疼啊。

户晨风：那不就得了吗？先让老爷子换个工作，那油烟大的，那比臭二手烟厉害的多啊。你还跟着关心中美还什么打不打，你这是就是没有意义，知道吗？一点意义都没有。还时代的潮流，你潮毛线呢你？你潮啥？生活费你爹你妈一个月给你，你就有，不给你就饿死个球了。你还跟着担心，还跟着时代的潮流，你纯跟着搞笑吧你，关心中美打不打。

某网友：你……

户晨风：先关心你毕业之后能不能找到工作。

某网友：那比如说前段时间美国降息……

户晨风：你知道吧？美国降息来了，你说嘛，美国降息怎么了？

某网友：那你说对普通人难道没有影响吗？这难道不需要关注吗？

户晨风：你关心毛线美国降息啊？卡里面连一万块钱都没有，你关心毛线美国降息啊？你一个月一千五百块钱生活费，你关心毛线美国降息啊？不是，你真以为自己身家几十个亿上百个亿了？学什么专业的？学什么专业的？新能源？什么新能源？你专业名称叫什么？

某网友：现在是没有分，没有分流，现在是在一个大类。

户晨风：几本？

某网友：啊？

户晨风：几本？

某网友：啊？上交。

户晨风：上交？你是上交？

某网友：对啊，天天大一。

户晨风：你们学校门口那条路叫什么名字？什么？你们学校门口那条路叫什么名字？

某网友：你说哪个门？

户晨风：就是这个主大门。

某网友：主大门不太清楚。

户晨风：你们学校有几个门？你们学校有几个门？

某网友：我到现在连学校都没有逛完，你在质疑我吗？你需要我把照片发给你吗？

户晨风：你这样，我也不要你发照片了，你去吃饭去哪个食堂吃饭？

某网友：什么？

户晨风：你吃饭去哪个食堂？

某网友：吃饭就在学校食堂。你如果质疑我的话，这边能不能开个摄像头去吗？

户晨风：这儿开不了摄像头。有没有什么能证明你是上交的？哪个校区？哪个校区？

某网友：什么？就主校区啊，你……

户晨风：校区名字你x总得有吧？地x总得有吧？不然你怎么去的呢？

某网友：坐地铁啊。

户晨风：坐地铁坐到哪个站啊？

某网友：我是大一新生啊，你……

户晨风：行吧，你高考考多少分啊？考上上交。

某网友：六百七十多分。

户晨风：全省排名多少啊？什么？全省排名多少？

某网友：七百多吧。

户晨风：你怎么跟你聊天是真费劲啊，老费劲了。行了，还有什么想说的？还有什么想说的？

某网友：我……

户晨风：想说护士护士？你就你就很弱智。为什么是弱智啊？为什么是弱智？

某网友：啊？就看起来很弱智。

户晨风：看起来很弱智？为什么这么说呢？你得有个道理啊。

某网友：你的言行和观点……

户晨风：就很弱智？哪个言行？什么观点都很弱智？把你耳机拔了说，把你这个垃圾耳机拔了说，声音太差了。

某网友：收音还和耳机有关系吗？

户晨风：把你这个垃圾耳机拔了，收音当然跟耳机有关系了。你还就这还去上海交大呢？

某网友：能听明白吗？

户晨风：把你的耳机拔了。

某网友：但是我怕吵到我室友啊。

户晨风：你……

某网友：为什么？你为什么？你为什么在和……

户晨风：别人能不磨叽吗？去走廊了吗？

某网友：我现在……

户晨风：就在走廊上，耳机拔了，能听懂吗？

某网友：真费劲，耳机拔了。

户晨风：这不就行了吗？你连耳机都……

某网友：什么？

户晨风：你说什么？

某网友：什么？

户晨风：你想说什么？

某网友：我想说你为什么天天和别人这个连麦的时候，你这个脾气那么爆呢？

户晨风：遇到你这种人有办法不爆吗？你能不能保持一下思考能力？在宿舍嫌吵到室友就出来说啊。

某网友：但是……

户晨风：小孩都知道，你18岁你不知道啊？你是成年人了，18岁成年了。

某网友：他没有……

户晨风：成年太搞笑了。我怕吵到我室友，你怕吵到你室友，你去外面走廊上说不就行了吗？我都无法理解，你已经成年了，这怎么能这样呢？你成年了，你得独立面对解决问题了。你就跟那个孩子似的，需要有一个人有一个大人出现在你面前，你才知道该怎么办，否则就就站在这无法解决。问你任何问题……

某网友：主要是主要是我不想让别人看到，别人知道我在看你的直播。

户晨风：啊？怎么了？别让别人知道在看我的直播怎么了？

某网友：因为因为他因为因为因为我们因为像我们是有，他们知道我看你的直播的话，肯定会认为我特别特……

户晨风：特别什么？特别什么？讲啊。

某网友：哎呀，因为看……

户晨风：你能不能强一点的？费劲，真费劲，哎呀。

某网友：因为大家都是看乐子的。

户晨风：然后呢？怎么沟通能力为零？

某网友：现在的语文……

户晨风：教育出大问题了，现在的语文教育出大问题了。就是说不出话了，讲话都是一个词一个词的。

某网友：讲……

户晨风：无法完整的表达自己的观点，现在语文教育出大问题了。看到没有？就考高考考670多分，没有办法表达自己的观点。

某网友：但是文言文就是应该学，你之前关于文言文的观点也是错误的。

户晨风：左说一句右说一句，你现在我问你为什么就是说怕你室友看到你在看我直播？

某网友：因为因为我有的室友，我和我室友就是他们也有也有也有就是分享过你的视频啊，然后他们都说你就是个乐子。

户晨风：那当然可以把我看成乐子了，没问题啊，然后呢？嗯。

某网友：然后然后我觉得你的你的像那个那个送送送送送送钱的视频，你应该你你那个你拍的有点过于过于刻意了。

户晨风：怎么过于刻意了？

某网友：就……

户晨风：是哎呀，你你怎么说话怎么你讲啊？你说话我真是着急啊，我搁这我都急的都不行了，你……

某网友：倒是说话。

户晨风：我话都说不明白啊。

某网友：还有你觉得那个文言文难道真的一点用处都没有吗？反正我个人学文言文的时候对我来说用处挺大的，而且我平常也挺喜欢做文言文那个题型的。而且你知道从文言文中我们很多的成语都是从文言文中提取出来的。

户晨风：你看看，这就是你学文言文学多了，这就是你现在造成了你这种无法表达了，已经就学文言文学多了。你看你都无法就是你现在已经无法完整表达自己的观点了。

某网友：不是……

户晨风：你想的是什么？你表达不出来。

某网友：不是，你知道……

户晨风：你知道就基本上就基本上略等于丧失沟通能力了。

某网友：我说话的时候有几千个人，你直播间里有两三千个人在听着呢，我肯定是有那么一点有那么一点就是需要顾虑，而且有点紧张的。你天天直播，你当然会觉得就是比较那个不……

户晨风：是。

某网友：我……

户晨风：昨天不是说只有就上过一个人的麦啊？这么多人都上麦呢，大部分人都能正常表达自己的观点。当然我们不不不讨论观点对与错啊，就最起码都能正常的讲话。行了，给你挂了，我不行了，我不行了，给你挂了，你太磨叽了。你就跟你怎么跟那个七八十岁老大爷似的呢？说一句话停两分钟接着……

某网友：说，或者你下次你下次能不能跟别人联络的时候友好一点啊？不要这么不要这么……

户晨风：吵？我你现在就是说我搁这着急啊，你还能看到？等你走入社会啊，就是你都看不到别人着急，人家就把你给pass掉了。你还得感谢我，你得感谢我，我发现了你的缺点。

某网友：好的好的，或者我以后能当你的摄影师吗？

户晨风：就你进入社会之后，就你这种表现，人家不会跟你多说一句废话的。下一位。

某网友：或者我能当你的摄影师吗？

户晨风：你不能。

某网友：我免费也免费的。

户晨风：我看的是钱嘛？还免费？免费对于我来说是最不重要的，能明白吗？

某网友：那我能你下次切人的时候我给你打工。

户晨风：你的学校QS排名不够钱50呢，知不知道？

某网友：有50啊，有50。

户晨风：啊？有50吗？上交有50吗？

某网友：有啊有啊，我记得我记得我记得今年到刚出来的时候是40多名还……

户晨风：三多名？好，回去等消息吧，我考虑一下。

某网友：啊？我下次下次入职啊。

户晨风：在家你回去吧，七个工作日给你回信。来读一下SC，xxxx总说，亲爱的上麦必有钱，都存的美国呢，下一个。此物与你无缘，此x总说必有在两年前买手机的时候就预知两年后的今天这个什么BPG事件，还学什么新能源啊。大学历蒲公英，蒲公x总说啊，这个这个这个，哎，提到伤心的事不说了啊，感谢蒲公x总啊，感谢啊，感谢感谢，好，下一个啊，下一个。

某网友：下一个啊，看下一个连谁啊？

户晨风：别着急啊，别着急上麦，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。上麦咱们不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：好，稍等啊，稍等。这个吧，这个啊，你好，请讲。喂，听得到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：我喜欢和你聊新西兰购买力的问题。

户晨风：说嘛。

某网友：就你在视频里展现的只是他们国家的初级农产品的价格，但其实其他的商品他们要比中国贵很多。

户晨风：那不对比啊，不对比，你为什么老对比呢？不对比。

某网友：就如果你去他们的国家买，比如说手机、天模手机套、USB线，就特别贵。我上次去，我花20新西兰币就买了一条USB线。如果在中国，可能就5块钱。

户晨风：OK，好，然后呢？

某网友：然后就你是专门拍他们的优势来对比，然后再发给国内的观众来看。

户晨风：稍等啊，你稍等，你别急。我想问一下，你上次去新西兰是什么时候啊？

某网友：我五一去的。

户晨风：你是去那旅游是吗？

某网友：对啊。

户晨风：你买这个数据线是什么的数据线？是C口的吗？

某网友：苹果的。

户晨风：Lightning的？是苹果认证的是吧？你现在打开淘宝，你搜一下一条苹果认证的数据线要多少钱。

某网友：我才买过，才20多块钱。

户晨风：那不就得了吗？你是20多块钱，人家也是20多块钱，有什么问题吗？

某网友：但你汇率不一样。

户晨风：他挣新元花新元，对不对？

某网友：人家是从中国进口的那条线。

户晨风：他是从我们这进口的。

某网友：人家进口也就花20多块人民币，怎么到了新西兰就要20新西兰币了？

户晨风：他有税费啊，他当进口的，这产业链就本地的，产业链的工人也要吃饭啊。

某网友：这能多多少税费啊？20人民币折合才四五块新西兰元，它百分之三四百的税费吗？

户晨风：来，我给你举个例子啊。比如说一条线由这个比如华强北到了这个新西兰，首先第一点要运费，然后呢到新西兰要税费。那么到新西兰是新西兰工人干活，那么新西兰工人干活是按照新西兰的工资标准来发的，那这个成本就高了。另外你这个东西最终从港口一直到货架，那这中间整个产业链全部都是在新西兰完成的，都是新西兰的工人按照新西兰的法律来开工资，那这个成本就高了。这个成本相比较这个线而言可以忽略不计，我说这个线的价值可以忽略不计，能明白这个意思吗？

某网友：如果你说从港口到货架上的这个成本很贵，那为什么他们牛奶啊这些初级农产品，他们也是需要人工来摆上货架的，为什么那么便宜呢？

户晨风：牛奶你不说了吗？是初级农产品啊，你不讲了吗？

某网友：但是他也要人工去挤压、去收割那些菜，也要去收割，最后也要包装，然后放到货架上。那和你说的工人去港口去把它拿了，然后放到货架上，和去农场再运到货架上有什么区别吗？那都是差不多的人工成本，为什么他们就能比在中国贵这么多？

户晨风：这可不一定啊，这可不一定。为什么呢？因为就是说一个东西里面所包含的劳动力的多与少，我们直接看它价格就可以了，就直接看价格，因为价格是反映了最终的一切成本啊。你比如说以牛奶为例，就是在新西兰，也许这个牛奶啊从这个牛挤出来一直到上货架，可能就是需要的人工是特别特别少的，就也许这条产业上就几乎就不需要就单独的人工，能明白这个意思吗？

某网友：明白。

户晨风：所以说就是说你这么来对比，其实是就不太这个准确的。最终我们看它的价格就行了，因为它那是这个纯市场经济，对不对？如果说你有更低的成本，你用过去，那你就能挣更多的钱。对人工费比例的，对人工费比例，这个词说的很好，就人工费比例。卖这个这个弹幕上这个词。

某网友：嗯，你讲啊。呃，还有一个就是你会特别的去挑发达国家的超市去做购买你的视频，这样的话会显得比较有话题度，然后你的粉丝看看就会高潮。

户晨风：谁跟你说我只拍发达国家？

某网友：我知道你拍过泰国，少数几个不发达的国家，但是这也是你拍了之后有理由会说，哎呀，你看我也拍过不发达的国家，然后对对面让对面无话可说。

户晨风：对，你想表达什么？

某网友：我想表达你就是吃这碗饭的，你承不承认这个观点？

户晨风：吃什么碗饭？

某网友：就吃国内这种现在不好的思想，然后这群人就把你护卫拥顿。

户晨风：不好的思想？什么不好的思想啊？

某网友：就国内现在经济不好。

户晨风：谁跟你说经济不好的？我没有看到过这个数据。我没有看到过，就算你看到过这个数据，你凭什么说国内经济不好啊？

某网友：统计局说的5.4%的失业率，你有这个资格说吗？你说经济不好？

户晨风：统计局说的不是我说的。我没有看到，统计局说你要承担法律责任。哪说这句话？如果统计局没说，直播间这么多人，你可是造谣，你小心进去采缝纫机。我不跟你上完票的，你小心自己进去采缝纫机。

某网友：哦，那我们再换一个话题。

户晨风：统计局说过吗？说过这个是原话吗？

某网友：我记得。

户晨风：你别打马虎眼，如果没有说过，直播间这么多人，你自己承担法律责任。

某网友：你要和我一起承担法律责任，因为这是你的直播间。

户晨风：我还很明确跟你讲，首先我尽到了我自己的义务，唱衰的不是我，经济很好。我每个月的收入基本上都是维持在五万以上，对吧？而且我还把这个钱花出去刺激消费，对不对？你别跟着威胁我，威胁我没用。最终我觉得如果说你跟着造谣，你还是你进去踩，你嘴硬没用。

某网友：没事，我的收入也很不错，有一两万。

户晨风：你的收入贵收入，但是你唱衰呀。

某网友：行吧，我们再换一个话题。嗯嗯，哦对了，我之前看你的直播，你说你在新西兰花了四五万才玩了七天，我觉得你是被坑了吧。

户晨风：这个每个人消费能力不一样，我住的酒店都是比较好的一千多一晚的，而且我平时消费随随便便就吃一顿饭都是四五百人民币，随便吃点东西都是四五百、五六百的。所以说消费能力不一样。另外我再问你一下，你说这个USB线进到这个新西兰就贵了，那我问你一下，那为什么新西兰牛奶进到我们这也贵啊？

某网友：因为收税嘛，但是新西兰牛奶在我国也没有太贵啊。比如说就你说的新西兰牛奶10块钱一升，到了国内也就20啊，相当于100%的税费嘛。但这个数据线国内20块卖到新西兰要80人民币，那你看这个税费四五倍了。

户晨风：那如果说按照这个比例来讲的话，那也正常啊。为什么呢？因为很简单啊，因为新西兰的整体人工成本要比我们这贵很多倍啊，贵非常多的倍啊。新西兰的最低工资每小时将近100元人民币啊，100多一点了，100零几。

某网友：那按你这样来说，新西兰的牛奶为什么那么便宜呢？

户晨风：他也是包含了人工成本，人要去包装，人要去运货，要开卡车去把它运到货架上，需要售货员去把它拿出来码在货架上。那和就是通过海运过来的USB线有什么区别的？USB线也要卡车工人去把它从港口拿来，运货装车，最后分发到货架上，那有区别吗？那都是连接了一样的人类劳动力。

某网友：那为什么它就人类？

户晨风：这个其中它肯定是有一些环节的。如果说我举个例子，因为它那是纯市场经济，如果说你能够把一个USB线卖的比它便宜一个10块钱、20块钱，那你就能占领新西兰市场了，对不对？所以说这个是最终市场竞争的一个结果。它其中这个成本是什么？说实话我也不太清楚，但它一定是有成本的，因为如果没有成本的话，那肯定有人卖的比它更便宜，对不对？

某网友：对。

户晨风：我说这个没问题吧？

某网友：嗯，没问题。

户晨风：那就行了吧？行了，你还要说什么？

某网友：呃，没有了，拜拜。

户晨风：好，生活愉快啊，拜拜。好，下一个啊，下一个来接着连啊。好，别急啊，看连谁啊。啊，这个这个怎么又来了这个人？

某网友：请讲。

户晨风：请讲。

某网友：说话听得到吗？

户晨风：不说话，你的麦好像有一点不太行。

某网友：讲吧，昨天我已经跟你联过了，我今天想跟你讨论西医的弊端。

户晨风：你是昨天你跟我联到凌晨一点半那个吗？

某网友：对对对，是。

户晨风：我不是，你怎么又来我直播间熬着了？

某网友：不是熬着，给你探讨一下理性两种交流。

户晨风：探讨什么？说嘛。

某网友：今天我给你探讨一下这个西医的弊端。

户晨风：是不是昨天晚上一晚上没睡好觉？

某网友：啊对对对，一晚上没睡好。

户晨风：白天查了一天资料吧？咬牙切齿的。

某网友：查一天资料，一天心情都不好。

户晨风：心情也不好？嗯，你讲吧，你有什么想讲的快点。我今天不太想给你画面，因为我今天因为我不能老连你一个人啊。

某网友：不对。

户晨风：别人也得连啊，对吧？感谢xxxx总的见长啊，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢。对不对？别人也得连，不能光连你。

某网友：我直接表达观点好吧。呃，我觉得就是西医，他虽然有很多优势对吧？然后他还可以治疗很多的疾病，但是他有一些弊端。比如说它就是这个药物，比如说抗生素，你长期使用的话，它也可以导致更大的副作用。而且你抗生素滥用还可以导致更大的这种症状的出现，比就是感冒或者一些更大的疾病它本身还要严重，对吧？所以说有很多的副作用，而且西医经常会过度治疗的。

户晨风：你别稍等，稍等，别提咱们一个话题。你猜一下抗生素滥用在哪里是最厉害的？

某网友：抗生素滥用肯定是有感染的。

户晨风：抗生素滥用在哪个地方是最严重？

某网友：这个话你看看，就比如说就是本质上来说肯定是细菌多一点。

户晨风：你别别别，停停停停停。抗生素滥用，你猜猜在哪里是最滥用的？

某网友：我现在直接说假设，比如说在呼吸科，呼吸科肺部会有同类甲胞杆菌感染。所以说停停停，我。

户晨风：我问的问题，我问你早上吃什么，你说我中午没吃饭。我问的问题你能回答我吗？你猜猜抗生素滥用在哪里最滥用？

某网友：哪里最滥用？你说的是地点还是说医院的科室，还是说时间？

户晨风：好，我来分成两个问题来问吧。抗生素滥用在哪种类型的所谓的医院或者诊所是最滥用的？这是第一点。第二点，抗生素滥用在哪个地区是最滥用？

某网友：我先说这个哪个层次的医院啊，就这个每个都会有。你比如说，比如说这些呼吸的疾病，他有时候会出现同类甲胞杆菌感染。你不是医生。

户晨风：别给他扯这些，你连临床医学都没学过，你扯这些名词干什么呢？自己也不懂，百度了一下就来这读了。我来给你回答吧。

某网友：我现在我说不百度哈，我一下都没百度的。

户晨风：我现在来回答你啊，抗生素在哪里最难读？在尤其是小县城、村子级别比较低的医院是比较耐用的。为什么？举个例子，鸡皮的之前发热，有些人感冒发热了，然后说去诊所打两针，打个调频就好了。你分句话全都是那种强效抗生素，叫啥名字我叫不上名字了，你应该知道那些叫啥，那些名字抗生素那些名字叫啥？

某网友：对，就比如说这些万古霉素这些都可以。我的意思是……

户晨风：稍等稍等，就是这些小诊所是最滥用的。为什么？因为这些小诊所说实话，你说这小诊所这么多，管也管不过来。大医院还好，三甲医院还好，医生水平比较高，他也不会动不动给你搞抗生素，知道吧？所以说你说抗生素滥用，你最好别说这个，因为你压根就对这个不了解。

某网友：你我说抗生素滥用，你说了刚才是在小县城或者一些某些院可能会出现这种滥用，那他是不是直接导致了小县城周围的以那个诊所周围的那些居民啊，是不是受害者？那是不是证明了这个西医在药物这方面可能会影响这些基层医疗的患者的负担？经济负担呀，还有身体的一些负担，对吧？因为你说了小县城才可以出现，对吧？那小县城那些人都不是人啊？小县城都别个人都是我们国家……

户晨风：你看对吧？你看西医或者说现代医学有滥用这个概念，为什么呢？

某网友：什么呢？

户晨风：因为它有标准。

某网友：标准。

户晨风：对啊，中医就没有滥用这个概念，因为连标准都没有，谈何滥用呢？韩河超标。

某网友：我可没说中医，你听说过中药乱用吗？

户晨风：中药某位药乱用有没有听说过？

某网友：乱用没有啊，根本没有滥用，因为中医没有任何标准。

户晨风：不不。

某网友：不，我可没说标准哈，因为中医讲究的是个体化疗法，对吧？你比如说你根据体重啊，他会还有你的一些实态脉象，他会称一些相应的，就是你看你的药方都是几克几克，他是根据人来对症的，对不对？个体化毛线。

户晨风：莲花清瘟是个体化吗？

某网友：莲花清瘟是中成药，它已经是一个标准化的药物了，所以说就不说的是那种，我说的是开放的。而且就算是莲花清瘟也不用滥用这一块，我们今天就说西医嘛，对不对？那既然这样的话，基层医院你看经常有这种现象，你刚才也说了，那基层的那些患者是不是受害？那中医怎么又没有见过滥用这种情况在基层？而且好像……

户晨风：我先来问你，刚才跟你讲了说滥用首先得有一个标准，超过标准才叫滥用。那请问中药里面哪位药是有这个人性标准的？你跟我讲一下。

某网友：咱不谈中医，咱就说滥用。你刚才说那个滥用问题，咱就就事论事好吧？你说了滥用那些小诊所，你刚才也说了是滥用，那这些小诊所的人怎么办？因为吸引导致的滥用，虽然它可能有效，但是可能会导致更大的风险还有危害。滥用就不……

户晨风：应该是我滥用本身就是违规的。

某网友：不能滥用啊，他自己违规。

户晨风：有诊疗指南的，他自己违背这个诊疗指南来多来，就是超越人，这本身……

某网友：就是违规。你想现在是有诊疗指南，你说了它是违规的，对，但是那为什么它会违规？你觉得……

户晨风：为什么违规呢？就是因为西医导致的这些药物的这些滥用，他为了驱使他的利益，所以说他会滥用。你看中庸自己说呢，对吧？你做基层这些医院，我从来没看到导致怎么怎么样，没听说吧？反而……是你这脑子现在都已经不灵光了，我们今天理性讨论。滥用不应该是说西医滥用，而是应该加强监管才会不滥用。

某网友：啊，是加强监管来用，但是你要回归……

户晨风：这个问题应该是加强监管。

某网友：管。

户晨风：比如说有一个人老是吃东西吃的特别多，把自己变得肥胖，有高血压有糖尿病了，那怎么办呢？就不吃东西了？不吃食物了？不对，应该是适量的吃。

某网友：你说说你这逻辑对得起你这个学历吗？

户晨风：你对得起你这个学历？三本这个学历。

某网友：就是你说了是加强监管，这没错，这是解决的方法，但是你要深究为什么他会滥用？因为啥呢？因为你要对比，因为中医没有说过滥用，而西医又滥用，你要追寻问题的本质，你不能说去解决方法就不去寻根溯源了。

户晨风：因为西医没有标准的，这就不存在滥用。

某网友：你怎么没有标准？怎么会滥用呢？你怎么西医有指南有共识，怎么没有标准了？西医的药物都有标准。

户晨风：中医的标准是什么？某位药物的标准是什么？

某网友：对应多少人的体重是多少？你说的西医你刚才说西医没有标准，我可不承认。

户晨风：中医我嘴瓢了嘛，可能嘴瓢了。

某网友：是你中医的某位药物的标准是什么？

户晨风：标准都没有，怎么会存在滥用呢？

某网友：中医不是说没有标准就没有滥用，是中医没有说出现那么严重的所谓的这种药物的治疗后果的危害性事件。马东林酸知道吗？

户晨风：咱别想了，马东林酸昨天一晚上讨论这个了。马东林酸知道吗？还不严重？你知道波及的人群有多广吗？

某网友：今天咱讲西医。

户晨风：别别别，你一边说讲西医，然后自己说话时候就讲中医了。

某网友：我讲中医你就说治疗西医，直播间比尔也听到了，就是你开的西医的头，你开的中医的头。

户晨风：头别急别急，马德林算影响了多少人呢？龙胆心肝丸。

某网友：说话好，假设说哈，就也是可能是你说的那个原因，就是影响了很多人，但是他影响的人数可以肯定绝对没有西医导致的危害大，就是药物滥用这块。

户晨风：你知道更大的危害是什么？

某网友：重要你可能出现的副作用，副作用就是……

户晨风：剩作用你行了，你这智商想不出来的，我来告诉你。

某网友：你说你说中药最大危害并不是说副作用，而是什么？而是没作用。

户晨风：没作用就会延误治疗。

某网友：停停。

户晨风：没有作用就会延误治疗，小病拖成大病，大病拖成重病，重病直接拖成人没了。

某网友：了。

户晨风：这是最严重的，关于中医下游影响范围最广的，就没作用本身在医药领域来讲他就是有罪的。

某网友：没作用本身就有罪，所以说啊，你这智商也基本上告别药学。

户晨风：了，要不然我说话我让你说完了。我说哈，关于中药有没有用，咱俩在那争论也没谈行。了，转专业了。

某网友：今天我就不给你话，你听我说完，你不听话，你不让我表达观点，我我快我快长话短说嘛。中药有没有效，我们昨天已经讨论过了，而且这直播间的b友也看到了，有很多的高质量的研究说哈，就不管中药有没有效，或者说他有西药之间有没有说他俩谁效果更好，这个我先不谈，我就谈西药的弊端这块。

户晨风：停吧停吧，好了到这吧，到这吧，你就转专业吧。

某网友：你转到这个汉语文学、土木工程，包括这个还有啥还有啥专业？就是我建议你啊，转到汉语文学和土木工程。

户晨风：好，我这样说，我还有一个点还有……这个比如说什么社会学，我三个专业啊，第一个汉语文学、土木工程转不了文科了。

某网友：什么我一个理科转不了文科了。

户晨风：专门在文科，那你隔理科里面理科你是咋学啊？你是完全没法学。

某网友：你转到电子商务吧。

户晨风：好，我继续说那个，或者你转到新闻学。

某网友：电子商务什么的，还经常会过度的诊断，因为你看你开了片子就会拍了一套子这些诊断的。

户晨风：生活愉快吧，前程似锦，你这昨天晚上都表演两个多小时了。

某网友：行了可以了。

户晨风：下一个吧，我听得头疼。

某网友：我头疼，我真的……

户晨风：我听得头疼，下一个啊，好稍等。

某网友：啊，看连谁啊？别急啊，下一个啊，这我听的听的这个头疼，听的请讲。你好，嗯说哎，护士问你个问题啊，嗯那你说现在超市里面的东西为什么越来越贵了呀？对我我不清楚啊，你比如我在深圳这个地方，青菜啊猪肉啊，你等一下。

户晨风：停停停，你想表达什么观点？你不说那个，这是不是因为我们经济越来越好了？你认为贵而已好吧？你应该想办法提高自己的收入啊，你认为贵而已。

某网友：下一个啊，下一个。

户晨风：我把这个连麦关了，连麦关了重新开，你们申请一下，读一下SC，读一下SC。一切众生皆苦，众x总说户子先请教一下，12岁二驾或九驾，格兰素或墨沙。是这样的众x总，首先我不是医生，当然了，我说一下我的观点，我不做任何的推荐，我不是医生。如果不差钱，能酒驾还是酒驾，酒驾目前这样只有墨沙东，当然了好像是有国产一个国产的什么我记不太清了，但是墨沙东是时间最长最成熟的，全球接种范围最广的，没有之一。包括我的家里人打的又是摩沙冻的，老贵了，当时花了7000多。花了7000多，有人说不是3000多吗？3000多你得能排上队，3000多你这排队20万人。当时打了7000多才打到这个酒驾，因为有私立的，有这个什么社区的。所以说现在当然酒驾好像这个我说是酒驾疫苗啊，酒驾疫苗怎么还有人说喝酒驾是呢？酒驾疫苗知道吧？所以说呢，你说这个你还是去咨询专业的医生，但是我跟你讲，我的家里人打的是墨沙东的酒驾。我说实话我也想打，但是目前我们这边男性是不可以接种的，如果可以接种我也打。有人说你一个男的打什么公警的疫苗？他这个疫苗他不仅可以防止女性的一些疾病，男性也可以防止的，在一些发达国家，有些发达国家是男女都可以打的。

某网友：你好。

户晨风：护士你好。

某网友：请讲，我的观点就是就该喝中药，中药比喝西药效果好。什么好？下一个啊，下一个，下一个啊。你好胡老师你好，能听到吗？直接表达观点啊，我想说你之前表达的对韩国的这个视频内容，我觉得有很多偏颇的地方。

户晨风：直接说。

某网友：韩国首先这个房价和生活成本很多方面其实是比国内贵很多的，我觉得你在你的视频里没有表达这些内容。

户晨风：本身我就没涉及这个内容啊。

某网友：但是你在采访朝鲜族同胞做外卖的视频里，我觉得你又表达了他的房租，然后又采访了他日均收入，然后再结合上弹幕对你的评价，整体你就给人营造出了一种他即使是一个专科毕业学酒店做大厨的人，他在这跑外卖也比在国内跑外卖上班这么多。

户晨风：我可没这么对比过，我没有任何对比，视频还在自己去看，没有任何对比。

某网友：这是你的弹幕，你的弹幕误解你了，你的评……

户晨风：论误解你了，从你嘴里说的就是你说。

某网友：不好意思，别引用别人的观点。

户晨风：从你嘴里说的就是你的观点。

某网友：抱歉抱歉抱歉抱歉，那就是我理解错了，我理解错了。

户晨风：好吧，你自己说的就是你的观点。

某网友：你想说什么？我的意思就是韩国这边现在，我看你之前，那我就说你直接直播切片好吧？你直播切片里明显，你明显说过你觉得韩国的生活可能比新加坡还好一点，那我觉得这个也说不过去。

户晨风：你讲嘛，为什么？

某网友：呢？就比如说你可以看每年往外润的人口的比例。

户晨风：可能下一个下一个，请讲请讲，说话。

某网友：喂，主播。

户晨风：能听到吗？

某网友：听得到。

户晨风：讲。

某网友：操你妈。

户晨风：请讲，请讲，说话说话。

某网友：讲。

户晨风：我啊，你这个人啊，你麦太不清晰了，能把你的这个耳机给拔了吗？这耳机太拉了。

某网友：我不行，我是苹果耳机，苹果pro第二代。

户晨风：现在清晰吗？现在清晰的多了。

某网友：讲吧，不好意思，我刚才可能怕着你啊。这个人啊就是又坏又蠢，你知道吗？

户晨风：你知道有个词叫沐猴而冠吗？就是指一个人看猴，他从后面看，这个猴戴着个帽子穿着个卫衣，你看起来是个人，但实际上从正面看就是个猴。你刚才跟那个人说啊，这个抵抗能力很好，你一个月月收5万多。

某网友：感谢感谢感谢平台啊，感谢平台啊，感谢连麦方涉及违规内容，平台也对违规用品影响处理，感谢平台啊，感谢平台啊，感谢朝管啊。

户晨风：感谢朝管，下一个啊，下一个我们就单纯聊聊韩国和新加坡的对比，不要说这个敏感的啊，不要说敏感的。

某网友：我挂你，不是因为你的观点，而是因为你说敏感词了。

户晨风：不好意思，不好意思，我对这个手机远一点。

某网友：好好好，不好意思，我对这个敏感词不是很了解，就单纯看在美国的亚裔群体里，韩国人口排第三，就足以证明韩x总人口5000万的情况下他能排到第三，就足以证明韩国这个国家，韩国人都不想待。

户晨风：然后呢？那你想表达什么？

某网友：那你之前说你觉得韩国比新加坡好，但是新加坡往外跑的人是很少的。

户晨风：OK，你想表达什么？

某网友：所以我觉得你的观点不对啊，这新加坡明显就是比韩国生活质量高啊，但是我更说实话啊。

户晨风：我更加喜欢韩国多一点，就相比较这个新加坡啊，我更喜欢韩国多一点，这是我的个人感受。

某网友：对不对？

户晨风：对，嗯，我就是我的主观感受，什么我就是喜欢韩国多一点，就这么简单。

某网友：嘛，OKOK，那我自己，我自己本身我在韩国生活了四五年了，我在新加坡生活过小半年，我是觉得新加坡显著比韩国要好。

户晨风：那你可以嘛，那你就去新加坡生活嘛，对不对嘛？就很简单的问题。

某网友：嘛，我想问一下，那你做什么工作的呢？

户晨风：互联网大厂。

某网友：互联网大厂，那你怎么会在韩国和新加坡这两个地方来回跑呢？

户晨风：就是互联网大厂要做海外业务嘛。

某网友：要做海外业务是吧？好，那一个月挣多少啊？

户晨风：一年六七十个W吧。

某网友：人民币是吧？

户晨风：对啊，那你现在还在这个大厂吗？

某网友：还在啊。

户晨风：嗯，行吧，就是因为在所以才能去新加坡吗？但自己一个人去新加坡其实不太好找啊。

某网友：行吧，我对你没啥其他要说的了，你看你还有没有什么要说的？然后我觉得你的观点不是都是错的，就比如说不学文言文，不学文言文这个我觉得完全正确，我从小学到高中没学过文言文。

户晨风：好了，停了，赞同的不用说，但我觉得你说的不对的就是全面死有化。行，再见，好，下一个下一个，别急啊，看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁，哎呀这连谁呢？哎呀这个吧，哎你好，请讲请讲，说话下一个。这个请讲请讲，喂123，说话喂，嗯讲。

某网友：就是我觉得中医跟西医是他们有各自擅长的地方，你现在是你西医他也是有在现在的一些疾病上是有缺点的，比如说在抑郁症上我觉得是一个非常典型的一个例子。

户晨风：我先确认一下，你有抑郁症吗？我没有，你没有抑郁症是吧？

某网友：对，但我去看过。

户晨风：那确诊了吗？

某网友：就是因为西医在抑郁症的治疗整个方法上是有问题的，所以我知道不认可，就是说西医说你有抑郁症是吗？对啊，因为因为现在生活愉快，下一个说。

户晨风：讲啊，你是我通往未来的老师，你给这留言什么留的什么言啊你？

某网友：那个你之前说中国古代百姓都是很多时候都是吃不上吃不上一顿饱饭的是吧？

户晨风：不要说国家名称，不要说国家名称啊，你说你说。

某网友：但是你这个结论是错误的，我给你上我的结论吧，就是在中国，我刚说错了，古代很多的时候人均粮食代的都要高，只有在古代王朝处于一个末期才会出现吃不饱饭的一个情况。

户晨风：来了啊，来了这东西来了。

某网友：我先请问一下，你这个数据从哪来的？

户晨风：我这个数据是在本这个百度学术上，然后呢一个郑正王新平这两位教授发表的一个古代中国人口寿命与人均量是占有量这个学术论文上得来的。然后我这边直接给你上数据，这里有个表格，西汉每亩产量为132斤，人均粮食占有量每年为496公斤，这是人均你注意，然后东汉是496，人均量一年是496斤，南北朝是483斤，唐前期为628斤，唐后期为579斤，宋为661斤。那最终你的观点是什么呢？最终你的观点是什么？

某网友：我的观点你之前你在抨击就是我们中国传统文化中，你不是经常引用说是中国老百姓一年不要说国家名称，我再告诉你一遍，听不懂话吗？就是在古代老百姓很难吃上一顿饱饭，平时这个是你说的。

户晨风：是吧？好，来，是这样，我呢我跟你说事实，你给我整这些数据，我也不知道这些数据是哪来的。我跟你说事实，这个清朝的时候这个康乾盛世知道吗？

某网友：康乾盛世我知道。

户晨风：康乾盛世在这个阶段啊，饥荒啊是不断的。有人问你这个是从哪来的，是不是张嘴瞎说？别急，你说我刚才说这句话是从一本书叫《乾隆饥饿的盛世》，这本书是张洪杰教授写的，人家里面记载的非常清楚，连所谓的清朝的康乾盛世动不动就这个地方没粮食了饿死人了，那个地方没粮食灾荒了饿死人了都会时常发生，更别提其他的这个古代其他时候了，那更别提了。另外我再跟你讲，我们现代人之所以能够吃饱饭是因为什么？主要是因为什么？我现在问你能不能回答上这个问题？

某网友：主要是因为科技。

户晨风：吗？准确一点，再准确一点，你说这句话说的太泛了，再准确一点，我们现代人能够吃饱饭主要是因为什么？

某网友：主要是因为现在的科技生产力水平上来了。

户晨风：你说这句话是对的，但是是一句废话，主要是因为什么？

某网友：主要你说嘛，我听下你的，因为我确实是不太清楚。

户晨风：其实我们初中的时候学过的，你不知道而已，我忘了，主要是因为什么？农药和化肥，不是因为机械化。我再跟你重申一遍，我们现代人之所以能够吃饱饭，主要可以说是百分之百的原因，或者说百分之八十吧，我也不说百分之百了，是因为农药和化肥。至于说机不机械化，没有农药和化肥那么重要，当然这些话也重要，没有农药和化肥那么重要。如果说没有农药和化肥，地球上是绝对养活不了60多亿人的，是绝对养活不了的。

某网友：好，你说完了吗？说完了，我这里跟你大概说一下我这个数据是从哪里出来的。我的数据全部都是取自于中国社会科学院经济研究所吴慧吴教授所著的《中国历代粮食亩产研究》一书中所给出的一个数据。

户晨风：行了你也不用给人说这个书名，我也不知道这是什么数据，我跟你讲的是事实，事实胜于雄辩，对吧？你论证的再好，康乾盛世啊那清朝大家都知道啊，灾荒不断，那就是说这边要么出现饥荒那边不是这边出现饥荒就那边出现饥荒，你给我搁这扯的是这种什么所谓的研究数据，我跟你讲的是事实。

某网友：那我问你，就是在清朝的一个康熙乾隆康雍乾这三个时期是我们古代封建王朝人口增长最高的一个时期，那你对这个情况你有没有什么看法？为什么就是你说的一个就是你说的经常都出现饥荒，为什么那个时期人口是能全面的爆发呢？

户晨风：你知道为什么吗？

某网友：为什么？

户晨风：我听你说嘛，你知道不知道为什么？

某网友：可能是因为红薯跟玉米的引进。

户晨风：对了，你还真说对了，红薯就土豆嘛，土豆我准确点并不是红薯是土豆，玉米的引进导致了亩产粮食更高了，亩产粮食更高之后就能养活更多的人口了。

某网友：但是你又搞错了，我刚刚说的是吃饱，不是说吃好，吃饱肯定是可以吃饱的，但是吃好那就是另外一种情况了，你说对吧？在古代而言，吃饱是极少的时候，极少极少，大部分情况下在古代而言是吃不饱的，因为生产力不够，生产力不够。

户晨风：既然生产率不够，那为什么我们从秦朝开始一直到秦朝这个人口一直在上升的阶段？稍等，我会回答你这个问题的，我现在我反问你一个问题，那请问啊，你说在这个秦朝康熙什么乾隆盛世的时候人口暴增，那后来发生什么事了？

某网友：后来发生的事都知道呀，后来就属于王朝的末期了，什么事你？

户晨风：不知道可以说不知道，不用装知道。

某网友：我是知道一些，但是我不确定。

户晨风：你不知道就说不知道嘛，为什么要装作知道呢？你说后来就是太平天国。

某网友：太平天国对对。

户晨风：对，为什么呢？因为在清朝他当时的这个工业生产水平包括当时生产力根本就不足以养活那么多人，导致了这个土地矛盾相当大，那后面就太平天国了，太平天国这个死亡人数多得很啊，那么死亡人数多了之后呢，他反而把这个清朝王朝的这个寿命给延长了，为什么呢？人就是因为太平天国所以说很多人没有了，没有了之后这个地空出来了，就反而能够再去养育就是说剩余人口了。那这个话不是我说的，这个话依旧是这个叫什么叫《乾隆饥饿的盛世》张洪杰教授在这个书里面就是说详细的阐述这个观点。

某网友：但是但是我这个书是合法出版的，这个书是合法出版的，合法出版的。

户晨风：书就是你说的这个我是承认的，但是我开头我就说了，中国因为古代因为饥饿导致人口大量消亡的一个原因，一个是因为天灾导致的，另外一个我也说了就是因为王朝末年导致的土地兼并和战乱导致的，我是一开始就说了。而且你会发现在古代，无论是什么，就你能说得上名字，什么唐宋元明清，其实就是说到王朝的这个后期，他这个人口这个增长啊，他就会出现这种类似于你说的，这个生产力跟不上，粮食不够，那么就会导致这个，比如说这个古代王朝这种交替啊，人口又减少了，又恢复了一种另一种平衡了，大概就是这样吧。

某网友：是这样，是这样，我承认了嘛。但是，但是，但是一个王朝在就是在一个相对平稳的一个时期，就是古代的……

户晨风：老板，你这样，你稍等一下，我们最初的话题是什么？怎么越聊越远了？

某网友：最初的话题是什么？我一开始就跟你说了，就是我认为中国很多时候……

户晨风：不要说国家名称，你是不是记忆力不行啊？你多大岁数了，跟老头似的？

某网友：我习惯了，我平时跟人家说话的时候我习惯了，不好意思，我改一下啊。就是在古代，我一开始就跟你说了，古代很多时候就是人均粮食的占有量都比现代都要高。他们因为因为因为联合国，因为联合国上面给出的一个粮食占有量标准线，标准线是要达到400公斤以上嘛，然后呢，但是我从各个方面……

户晨风：行了行了，你说这个话就已经能够就是说让人感觉到匪夷所思了。就是你什么学历啊？

某网友：我高中，跟你一样。

户晨风：你高中是吧？你这个是真高中？

某网友：我是真高中。

户晨风：对，你连最基本的常识都没有。现代之所以粮食多是因为农药和化肥以及机械化，你古代怎么可能人均粮食跟今天一样？这是不可能的。有人说古代人少，人少他的劳动力也是有限的，他不可能去耕作那么多地的，他是人，他又不是机器。所以说古代有个词叫开荒，因为如果说人的劳动力是无限的，就不存在开荒了，因为没有荒。为什么会有开荒这个词啊？是因为人太少了，一个人能种的土地是有限的，没有农药，没有化肥，他的这个亩产也是有限的。所以一听你啊，连地都没种过。

某网友：嗯，你说完了吧？

户晨风：说完了。

某网友：嗯，我是给出了我在学术上一个数据的研究，你能给出你的数据吗？我给描线数据啊，你……

户晨风：只要你连最基本的这个叫什么呢？我说实话，我都现在你挖出一本古籍说古代造出过宇宙飞船，有没有宇宙飞船吗？哦，有没有宇宙飞船嘛？你现在古代这个挖出一个点击上面说古代有这个叫叫什么叫能够穿越时空，有没有吗？

某网友：那你的意思……

户晨风：就是你的意思就是给不出来了，对吧？你得看古代的这个一个现实情况，那个别抽烟。

某网友：我没有抽烟，我点文项，我点文项，我不是抽烟，我点文项。

户晨风：那你能不能……

某网友：再回答我另外一个问题呢？就是我一开始跟你说的，为什么从秦朝到清朝这个人口都是处于一个上升阶段呢？

户晨风：人口处于处于一个上升阶段，因为这个这个我还真知道，因为我之前看过相关的这个书。因为人呢，就是从这个这个可以说是几千年前到近现代吧，他这个叫什么叫农耕技术在提高，就农耕技术在提高，但是这个提高的幅度是十分有限的。它不像化肥和农药提高的这么厉害，它是提高，但提高的是有限的。

某网友：的，又在搜，又在搜，行行行行行，好好，我知道了，行行行，这就是你上麦的高论了，这就是你上麦的高论了。我觉得你说的还是有那么一点道理的好吧。

户晨风：因为这是事实。

某网友：我认……

户晨风：可你，我不知道你整天看什么，我看的都是好书。《枪炮、病菌与钢铁》里面讲的很清楚，就是人聚居聚居，然后呢去这个进行农耕劳作，就农耕民族他的技术是在慢慢提高的，比如以前没有这个工具现在发明了，以前没有这种工作技术现在知道了，但是这个很缓慢的，没有什么这个这种革命性的提高的，非常缓慢的提高。

某网友：就是你说的这个非常缓慢性的提高，这个但是为什么明朝中后期到清朝一个康雍前这个时期，这个人口会出现一个爆发式的增长？

户晨风：跟你想啊，因为引进了这个国外的这个粮食啊，国外的这个农作物啊。

某网友：就是我刚刚我也在查，就是清朝的一个康雍前这三个时期，就是那个红薯跟玉米的一个在古代而言，红薯和……

户晨风：玉米的种植包括土豆种植，它需要慢慢推广，这个推广过程可不像我们现在就一下子全部都知道要种土豆种玉米了，不是的。那个时候是信息极度闭塞，土豆和玉米从比如说一个点到一个面，大家都种可能需要上百年时间，因为他不懂怎么去种，也不懂这是什么，种了有没有风险。因为在古代不像今天，种了种失败了就失败了无所谓的，他种失败了可能一家人就要饿了，可能就要饿死了。所以你要考虑到现实情况，他的推广速度是极慢的。

某网友：嗯。

户晨风：啥也不懂，多大岁数啊？

某网友：24。

户晨风：啥也不懂，你整天都干什么？你干什么工作的？

某网友：我做业务的。

户晨风：做什么业务？一个月挣多少？

某网友：自动化，然后呢自动化一个月，我去年去年收入，去年收入就是去年收入，包括我的一些灰色收入加起来大概10万左右吧。

户晨风：接着干啊，生活愉快啊，别挂了，没什么高论啊，一点高论都没有，还以为你要发表高论呢啊，再见啊，再见。

某网友：没有任何高论啊，没有任何高论，下一个。

户晨风：来，直接表达观点啊，不要寒暄，直接表达观点来。稍等啊，我读一下SC啊，稍等啊。这个不爱破不x总说户子啊，为啥老忽悠我？我给你做出贡献了，请让我下一个直接上麦，明天早起等不及了。好的，不x总，这个结束了。说说网刊说网刊讲啊，讲啊。

某网友：我……

户晨风：连这个博x总啊，稍等啊，哎，博x总你在哪？怎么看不到你啊？没看到啊，看到了看到了，博x总请讲。哈喽，脸上了吗？脸上了请讲啊，请直接表达观点啊。

某网友：我认为文言文真的是对人是很有害的，你看前面几个一个一个真的是表达不清楚。我的观点是文言文我们可以把它取消，然后我们考什么呢？我觉得可以加入英语的口……

户晨风：语这个很好，你这个观点说的很好。我们现在英语是不考口语的，所以说很多人学了一个哑巴英语。很多人说户子你为什么口语那么好？我觉得口语因为我说实话我就口语好，我这个写作也不行，我这个阅读也不行。我觉得口语是最简单的也是最高效的，也是大部分人能用到的。所以说你这个观点说的非常好，真的很好。我觉得就应该把这个英语口语，比如说在高考里面应该占个100分或者说占50分，这个很好，这说的很好。

某网友：我对刚刚有人说我这个麦有回音啊，我现在现在没回音了吗？那现在没了。

户晨风：讲吧。

某网友：哎呀，我就觉得这个听说读写都是作为一个语言来说是必须有的东西，嗯嗯嗯，就说我很支持去取消文言文加入这……

户晨风：个好的，行好，还有什么观点吗？

某网友：没……

户晨风：了，感谢啊，感谢不x总，哎呀你说的很好，这是真的，你这个想法太好了。我马上我要你这几句话改变了我的观点，就是我现在我的观点是这样的，文言文要取消，把就是说语文考试里面文言文和阅读理解包括默写的这个分数啊，应该就是统一划拨给英语口语。我以前确实没想过因为要加入口语，你这个说的太好了一定要在高考里面加入英语口语，英语口语的占比而且要高，50分到100分，你不能说哑巴英语原理的能够交流。

某网友：没错。

户晨风：这个说的太好了，你这不上麦是不上麦，一上麦则已，这个可以感谢。

某网友：我连了好几天了，不好意思。

户晨风：好了，拜。

某网友：拜。

户晨风：这个说的太好了，这个太好了，对英语口语啊要占比要达到50到100分在高考里面，如果你英语口语不好，那你一定考不上好大学的。好，下一个啊。

某网友：户哥，这个我看刚才我表达观点的时候你不让我表达，那我就不表达那个观点了好吧。

户晨风：不是你表达的没意思，你认为新加坡对于你来说更好那就更好呗，我觉得没有什么好讨论的。

某网友：不是我最后的时候我说你的，比如说你说你这个你说私有化这个我不同意，那你也不让我讲，那我就不聊这个了可以吧？

户晨风：你聊没意思，不是我不让你聊，你聊没意思，大家四千人都在这，都都都搁这呢，就你聊没啥意思。

某网友：我这样，我表达一下我的善意，这个你既然给面子让我上麦了，这个接下来你来韩国，我给你当司机，给你当翻译，想采访谁都谁我都给你找，我给你当翻译帮你这个可以不？

户晨风：你给我当翻译？你有这个能力吗？

某网友：不是，我在韩国生活五年了，为什么没这个能力？

户晨风：那不一定啊，就是你能够跟韩国人就非常流利的沟通吗？

某网友：我在这工作五年，当然很流利的沟通，韩国人听不出来我讲外语，都听不出来我有口音了。

户晨风：可以，你平时日常就是在首尔？

某网友：对啊，我就在首尔。

户晨风：那我去，你这个你平时上班是几点到几点上班啊？

某网友：早十晚七。

户晨风：那你哪当毛线的？你早十晚七一天全上班了，你不净给人说好听话？

某网友：但是我时间比较灵活，白天这个你如果提前告诉我，我可以把时间匀一匀，再加上晚上或者周末，我可以全天陪你，真的。

户晨风：可以，到时候我们沟通，到时候我不行了找一个韩国老头老太聊聊。因为我说实话，我隔街上我跟这么多人聊天拍这么多人，我还没拍过比如说说韩语的说英语的，我还没拍过。

某网友：我女朋友也是韩国人，我可以带女朋友跟你采访可以不？

户晨风：我采访你女朋友可以啊，没问题。

某网友：我给你翻译可以不？

户晨风：你你女朋友做什么的？

某网友：我女朋友在韩国的互联网公司上班的。

户晨风：你俩都是互联网的？

某网友：对。

户晨风：嗯，你你女朋友挣多少？

某网友：我女朋友一个月三四百万韩币，折合人民币现在应该是1万。

户晨风：下一个。

某网友：一个。

户晨风：下一个，哎呀，今天有没有高论的啊？有没有发这个这个有没有有高论的？怎么……

某网友：哎呀，我看一下啊，这个吧，嗯，请讲说话，喂啊，讲就是我……讲一下那个我的一个呃疑难杂症致西医的经验吧，就不是抑郁啊。

户晨风：不是你刚才是说你上班抑郁那个是吧？

某网友：不是抑郁，我已经不聊那个话题了。

户晨风：你有抑郁症是吧？有抑郁症我不聊啊。

某网友：我没有，没有现……

户晨风：在没有，现在没有是吧？好，下一个啊，我是为了保护你啊，我是为了保护你。好，下一个。

某网友：啊，这个吧，嗯，你好，请讲，嗯。

户晨风：这个叫你好请讲。

某网友：你好，那个什么说几个啊，第一个就是中医说啊，中医这个我认可你的，而且从我个人的感觉来说，中医本质是在物质极度匮乏正好跌在咱们前面。第二个观点，第二个就是针灸，针灸制面瘫这件事是胡说八道，而且治不好容易把自己扎伤，我就是受害者。好，下一个，所以说我推荐别去那个什么。第三个呢就是那个什么上大学这件事，就是你的你的意见是取消公立学校是吧？然后呢，我的我认为是不应该，原因就是因为怎么说呢？就是比如说一个家里边有五个孩子，其中有两个孩子适合上学，剩下有两个孩子适合……没有高论啊，来下一个啊，这个高论啊，请讲说话。

户晨风：福生半日前说话，听得到。

某网友：讲，第一次脸有点小激动。

户晨风：讲讲，直接讲，快。

某网友：就是发展中嘛，总会有一些问题，你没办法去完全避免这些东西。

户晨风：那不说大的啊，不说大的，不说大的啊，不说大的。

某网友：就以公司为例嘛，以公司它发展中的话那……

户晨风：你停停停停停，别别别说那么大，别说那么大，什么一个一……

某网友：个什么你就小点说，说事说事，就你说的，比如说学校、医院这些可以说吗？

户晨风：嗯，说。

某网友：嘛，就你说的那些问题吗？讲啊，主要是我听不到你说话。

户晨风：我没讲话。

某网友：好，我直接说，就比如说你说的学校跟医院这些问题，它都是发展中带过来的一些问题，它没办法去怎么说呢，就发展中遇到这些问题，就怎么说，现在国家不是……

户晨风：别说那么大，举例举例举例。

某网友：现在我们它不是准许外资全盘进入我们这边来，对吧？然后有一些好的一些，可能说好像我前段时间看一些医院，世界上最好的医院，你在说话吗？我怎么听不到？

户晨风：你真磨叽，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是发展中都会遇到一些问题。

户晨风：你说了，你重复了好多遍了，我知道，我知道你重复了好多遍了，你想讲什么？

某网友：就讲这个就没有了，就你说的那些什么学校、医院那些都是这些问题。

户晨风：这些问题是多大？退出。

某网友：26岁。

户晨风：做什么的？

某网友：做销售的，销售什么？销售护肤品，护肤品，对，卖给男性还是女性？肯定卖给女性。

户晨风：你在哪销售？在商场吗？

某网友：做代加工。

户晨风：代加工？你是具体干什么的？

某网友：护肤品代加工。

户晨风：啊，代加工什么意思呢？就是往那个瓶子里面灌东西了？

某网友：嗯，你要这么也可以理解。

户晨风：嘛，反正嗯，行吧行吧，好，再见啊，嗯，又没说，说了我也没听懂，说的就跟没说是一样的，下一个。

某网友：啊，这个请讲。我帮我室友连的，户子你好，户子你好，我室友特别喜欢你，然后呢？户子你好。这个网络可能不是很好。你现在能听到我说话吗？

户晨风：快点，速度速度。

某网友：我想聊一下手机的问题，我比较想聊一下手机的问题。就是说苹果手机是现在世界上最好的手机是吧？然后行，我觉得现在国产手机也有很多做得很好的，然后我觉得有些他在有些方面做的比苹果好，不能说苹果就是最好的，然后一概而论。我现在手机，我家手机也有一个苹果手机，然后还有一个就是普通的荣耀的手机，然后我觉得荣耀手机他在很多方面做的比苹果好。

户晨风：你这荣耀手机是谁的？

某网友：你怎么看这个荣耀手机是谁的？

户晨风：那苹果手机我自己的？

某网友：都是你的？也是我？喂喂，卡了，下一个，下一……

户晨风：个，看连谁，这怎么就没有一个手机也可以，网也可以的，怎么一个都没有？要么是手机不行，要么是网不行。

某网友：说说。

户晨风：xxxx守护说。

某网友：喂喂，讲，等到我了，那个我表达观点啊，就是你之前不是说那个传统文化活动没有任何意义吗？没有任何价值，然后我的观点是传统我……

户晨风：没说过这句话，没说过这句话，别按到我头上，说你的观点就可以。

某网友：了，我认为传统文化活动是有价值的，然后因为传统文化它本身就是属于文化，文化就本身就是属于有价值的，所以传统文化它就是有价值的。

户晨风：传统文化都是有价值的是吧？

某网友：吧。

户晨风：你现在人在哪呢？

某网友：我现在在家里。

户晨风：家里面，平时出门多不？

某网友：多啊，还可以吧，平时比较宅。

户晨风：你喜欢穿什么样的衣服呢？

某网友：就是宽松一点的，适合上班穿的，一般T恤牛仔裤。

户晨风：吧，喜欢穿裙子吗？

某网友：也穿。

户晨风：那你在古代就是属于，在古代就属于不守妇道了。

某网友：你不能这么说。

户晨风：这是在古代就是这样的，在古代对于女性的权利保护为零，甚至是负的，在古代如果说你像现代一样去穿个裙子，穿个吊带，穿个短裙，不守妇道。

某网友：不是。

户晨风：说我攻击你啊，我很尊重你，我说的是在古代，这是不是事实？

某网友：你这个是属于文化糟粕，你知道吧？我们弘扬传统文化的话，是弘扬的正能量传统文化。

户晨风：你看，请问这个我刚才所说这个是不是也属于传统文化吗？

某网友：你说的是文化的一种历史，但它并不代表现代的文化。

户晨风：你废话，现代文化肯定是好的，这古代文化它都不保护女性的这个权利。

某网友：啊，我没有说古代文化呀，我没有扯到古代文化，我说的是传统文化，我说传统文化什么呢？比如我们现在过的中秋节和今天过的国庆节，这都是传统文化，人们创造了这个文化，并且我们继承了传统文化，然后每年都去过这个节，这是传统文化。就比如中秋节送月饼这个事情，你前一阵说了，你中秋节稍等稍等。

户晨风：三从四德是传统文化吗？

某网友：三从四德，三从四德在古代的话它确实是古代的一种文化，但现在的话没人聊。

户晨风：现在的文化肯定是好的嘛，自由开放平等包容，您是没问题的，我再说古代，请你正面回答我，三从四德是传统文化吗？

某网友：三从四德是传统文化。

户晨风：你认为这好吗？

某网友：我认为不好。

户晨风：你认为不好，那我也认为不好，没毛病。裹小脚是传统文化吗？

某网友：裹小脚是传统文化。

户晨风：这好吗？

某网友：不好。

户晨风：那我也认为不好，没毛病。所以说传统文化，我的原话是什么？传统文化大部分都是糟粕，也有好的，很少而已。

某网友：你说的是传统文化的文化糟粕是不好的，但是我的表达的观点是传统文化是有价值的，这是一句废话，我再重复说一遍，你表达的观点是传统文化有的文化糟粕是不好的，但我表达的是传统文化这个事情本身就是有价值的。

户晨风：这是一句废话，干任何事情都是有价值的，你走路上你弯个腰也是有价值的，锻炼了你的背部肌肉，你走路上你摔一跤也是有价值的，为什么？人生并不都是坦途。

某网友：这都是废话，说了跟没说一样，那你不能举那个文化糟粕这个事情来说，就比如你说裹小脚这个事情，你放到现代，现代人都很难接受这个观点，但是你说中秋节，你不过这个中秋节，然后你不吃月饼这个事情，那每个人就不一样，这个可以说是传统文化。

户晨风：你多重？

某网友：我一百多斤。

户晨风：一百多少？

某网友：110。

户晨风：多高？

某网友：1米7。

户晨风：什么学历？

某网友：一本。

户晨风：功课单身吗？

某网友：有对象。

户晨风：在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：现在做什么工作？月收多少？

某网友：我做那个互联网的产品经理，月收年收差不多没到40。

户晨风：吧，这个多大岁数啊？

某网友：没到三十。

户晨风：没到三十，老家哪里的？

某网友：东三省。

户晨风：东三省的，这个大学是在哪个城市读的？

某网友：也是东三省。

户晨风：也是东三省。好，我现在就跟你这么说，就说你说你中秋节你都干什么？

某网友：我中秋节我在家待着。

户晨风：在家待着，就除了待着之外，还有没有其他的类似于这种行为？

某网友：我中秋节的时候呢，我回我对象的老家，他们是有那个就小城镇嘛，他是有那个过节的习俗的，就包括拜月娘啊，然后他们一家人的话可能走亲串友啊，这些东西是有的。

户晨风：哎呀，这个好，除了这些还有其他的吗？

某网友：没有啊，就送月饼嘛，然后那个你说我的观点还有其他的吗？还是我做的事有没有其他的？

户晨风：就是你做事还有没有其他的？

某网友：没有。

户晨风：那我们要讨论什么呢？

某网友：我想讨论的话就是你之前讲的传统文化，你的观点我就是不太赞同，首先我认为传统文化它本身是有价值的，第二我认为传统文化……

户晨风：举一个你认为传统文化有价值的地方。

某网友：它有一个衍生价值，就是社会经济价值，传统文化就比如中秋节这个事情举例，中秋节你送月饼这个事情本来就是一个刺激消费的事情，你从生产月饼然后到商场去卖这个月饼，到月饼然后互相人与人之间的相送，这个东西本身就是刺激消费的过程。就比如我们周边的那些月饼店啊面包店，他们可能一个面包店一整年的收入都靠这几个大姐去过，平时卖面包赚不到什么收入的，但是你看你卖中秋节这个月饼，他的收入利润是很高的，他可以养活一批店的，所以你通过一个节日，它其实可以从侧面的话去拉动那个社会经济，它可以促进这个消费，然后以及你的文化可以去产生一些文化周边，比如月兔的形象啊，然后商场形象啊，就比如我们写字的写字楼，中秋的时候它就会放了一堆文化周边，它会让人们产生一些文化认同感，这就是我们传统过节过节的意义嗯。

户晨风：好，我现在明白了，你所说的这个就是说这个中秋节的意义就在于送月饼买月饼可以这个促进经济。

某网友：这是其中一点，我认为其中一点然……

户晨风：后呢？另外一点呢？就是说他有这种文化可以给人这个叫第二点是什么？就是说带来这种节日的认同感是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，那你要这么说的话，那你周六周天那也能拉近这个经济消费啊。

某网友：那不也一样吗？他拉动消费往往不足于这些大的节日嗯。

户晨风：OK，好的，我明白了，我明白了，那你说的这个我认为也是没毛病的，这个确实是事实，你说这个是没毛病啊，对吧？人家说的这个是事实。

某网友：对，而且你之前表达了一个观点，你说什么先有假期对吧，然后再有节日这个事情，我认为是反了的，我认为是先有节再有假期，我就问你一个问题，如果你没有这个节，那你怎么确定你什么时候去放假？

户晨风：就是没有节就没办法确定这个放假的时间了？

某网友：你没有办法就确定你什么时候去放假这个事情嘛，对吧？

户晨风：不是你正常周日周天放不就行了吗？

某网友：你正常周日周天那是法定的周末，周末放假对吧？按照法定来放就可以了，你除了周日周天以外你还有其他假期啊，你像中秋节是不是多放了一天？你怎么确定那一天到底是哪这一年哪一个时间段去放的呢？所以一定是先有节。

户晨风：那你要这么说，我请问你，你怎么看待调休啊？

某网友：调休这个事情是公司制定的对吧？你公司比如我今天周末加个班，然后我选择周一调休，这是个人行为呀，它不属于统一行为呀，你能说出来一个大家普遍说什么我固定某一段时间全国选择调休了？不可能有这种假期呀，对不对？这是属于你个人行为，它不属于一个整体的团队的或者民族的行为。

户晨风：就是说调休都是个人行为？

某网友：对，你调休的话一定是一个个人单位你才有的这个调休的概念，对吧？

户晨风：你上过学吗？

某网友：我肯定上过学。

户晨风：你上学时候不调休吗？

某网友：我上学的话怎么会调休呢？

户晨风：你上学时候也没调过休？

某网友：上学的时候怎么会有调休呢？你现在这就是个稳论，上学的时候也有调休。

户晨风：比如说按照正常的来讲，这周六应该是放假的，但是因为下周有一天要放，所以这周六要上课。那么这一来一回等于说是没放了，因为它是调休嘛。

某网友：那你说这个东西的话就又跟节日绑定了。你说这个情况就只有放假的时候是这样的，那就比如像十一，我们现在我们这个下周...

户晨风：不要拿这个举例，不要拿这个举例，不要拿这个举例。就是...

某网友：说...

户晨风：你刚才说如果说没有传统节假日就无法确定哪天放假，正常就是周天就行了。

某网友：正常...

户晨风：周六周天就行。

某网友：你正常周六周天放假的话，你没有额外放假吗？但传统节假日的话，它其实有额外放假。

户晨风：就是说你的意思就是说，如果没有传统节假日，它就不会有一个额外的放假了？

某网友：不是，它如果没有传统节假日的话，你就确定不了这个额外的假日，那就正常放就可以了。

户晨风：正常放我觉得...

某网友：比额外放得下来还要多？你正常放是哪一天放？就周六周天啊，你周六周天的话只有两天呀。

户晨风：对啊，我觉得就挺好的。就如果说一周歇八天，对吧？剩下的工作每五天歇两天，这种节奏挺好的。

某网友：你每五天休两天的话，不是现在正常吗？国家法定的双休对吧？

户晨风：对啊，就法定双休就...

某网友：可以了。那你这样的话，法定双休再加上...

户晨风：这个年假。因为一般来讲，像这个很多国家他是这样做规定的，就是法定假期再加上个人的年假，比如说15天年假，有些地方是30天年假。那么个人来对这个你的年假你自由使用。所以说你看你现在已经陷入一个悖论了，就是说我们这个放假是什么？就首先是法定的假日，然后再加上个人的一个年假自己调控。你的年假你比如说我想一月份放年假，那你就放嘛，对吧？他想八月份放，那么他就八月份放。所以说一般来讲很多国家是采用这么一个形式。

某网友：不不不，你没有正面回答我的问题。你没有正面回答我的问题。我的问题是，如果你不确定不是先有节再有假，那你怎么确定你过节多放的那一天是什么时候放的？你有没有统一标准吗？

户晨风：你...

某网友：再说一遍，你如果不是先有节再有假这个事情，那你怎么确定你假日多放的这一天是那个时间放的这个事情？你怎么确定？

户晨风：这一天什么时候去放假？我明白，就你的意思就是说现在假日是多放了？

某网友：是的，是的。你周末只有两天，但是节假日它可以比你平时放的假期更多。那如果没有节假日概念，你怎么确定这个日期是那天放的？

户晨风：我刚才跟你讲了，就首先呢，你这个这个这个这个按照这个正常周六周末周天放就可以了。然后再加上个人的一个年...

某网友：假。你这个也是一个文明题啊。你就比如我们新入职员工，他可能这个这年假我们公司规定他就不给他放年假了。你这个年假也不能说是一个统一的标准，因为每个人和每个人年假不一样，而且每个人休息年假的时间也不一样。但是节假日它是一个统一的标准啊，就比如中秋节我们放三天，我就是固定那三天全国放假的。你这是两个概念。

户晨风：为什么年假的标准不一样呢？都是员工。

某网友：那不一样啊，你新入职的话，你员工比如我12月份入职，那肯定会按照时间进行折算的嘛。

户晨风：对啊，你肯定要上够时间才能享受年假。

某网友：对啊，所以有的人有年假，有的人没有年假呀。所以你...

户晨风：不一定把年假。你稍等，你这种呢，这种例子只会是公司新来的员工。新来的员工毕竟是占少数嘛，对于剩下员工来讲，你这个价肯定是大家是要一碗水端平的。就无论你是老员工还是公司的管理层，还是基础的这些职工，大家的年价肯定要一样啊，要一碗水端平啊，怎么可能谁多谁少呢？

某网友：那你这个东西的话，那你承不承认就每个人休年假这个东西是有浮动区间的？

户晨风：对啊，这样挺好的，这样子就不用在一个节假日...

某网友：里面大家都提出来了。节假日不一样啊，因为节假日的话是全国固定的，每个人都休那么多时间。我们国法定的节假日每年就是休11天。

户晨风：11天也可以进行法定的年假嘛，也可以进行法定的年假。

某网友：那我们国家有制定法定年假吗？

户晨风：我不清楚这个，我现在不太清...

某网友：楚。我们国家现在是没有制定法定年假这个事。

户晨风：这个我不清楚，不要说国家名称。

某网友：这个我不清楚，我没有说国家名称。

户晨风：对吧？然...

某网友：后呢？所以你举年假的这个例子和我举节假日这个例子，它就是两个观点。因为节假日它首先的属性一是全国都放假，每个人他的这个放假的日期是一样的。而且第二个点的话就是固定日期。你这个东西它和年假它本身就是两个属性。

户晨风：OK，好，行。那你想表达什么呢？你想表达就是说，之所以有连续几天的放假，就是因为有传统节日才会有的是吗？

某网友：不是我表达的观点重新跟你说一遍。我认为是先有节再有假的，先有节再有假。对，因为你直接了解我们不过节也要放假，这是你的观点，所以你认为是先有假期再有节的。但我的观点是跟你相反的，我认为先有节再有假，因为你有节日，你才能确定你到底什么时候去放...

户晨风：假。有节日就可以确定什么时候放假了是吧？

某网友：对对。

户晨风：我都被绕蒙了，我真的，我都被绕蒙了，我真的我都反应不过来了。因为有了这个中秋节，所以说现在知道了什么时候会去放这个节，是这个意思吧？

某网友：有问题吗？嗯...

户晨风：啊...

某网友：行行，好好，行了。我我我我我这边没什么攻击的意思啊，我就只是呃就针对你之前说传统节日这两个观点呢，然后再加上最近连麦的那个网友，我觉得他表述的观点都比较像文化糟粕那个方向去去聊。所以我就是就着网友的观点进行一个补充。就首先我是认为你这个文化节假日这个东西，传统文化节假日确实是有意义的，其实且对我们的这个民族文化它影响是比较深远的。那第二点的话我是认为先有节再有假，两个观点好。

户晨风：先有节再有假是吧？

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：OK，行行，你知道东西了。

户晨风：你给公司你是负责干什么的？

某网友：我公司搬砖呢，我职位可低了，今天就是拧螺丝的。

户晨风：你别跟我扯犊子，你到底是干什么的？

某网友：是个具体公司，你具体干什么？就是具体就产品经理。

户晨风：嘛？

某网友：干什么？干什么说...

户晨风：点说点大家能听懂的。

某网友：嗯，我主要呢我们是做软件系统的，然后我就是在公司负责调研需求，然后把用户的需求转成软件功能，然后做些软件设计这...

户晨风：些OK好。那你这个本科，你本科学历就能进到公司去看产品经理吗？

某网友：产品经理他这个职位就听起来挺高端的，但其实他就是个拧螺丝的。我又不是什么产x总监，也不是什么领导层的角色，就是过来搬砖的。然后但确实我现在的就业和我的本专业不符，因为本专业我是学工科的嘛，我是学测绘...

户晨风：好，行行行。你男朋友是干什么的？

某网友：他跟我同行，他是写代码的。

户晨风：怎么认识的？

某网友：就之前同事。

户晨风：你跟他同事然后呢？你们是什么交集才在一起的？

某网友：是啊，就是之前同事啊，然后之前分一个小组的嘛，然后就认识了。然后觉得两个人挺聊得来的，然后性格爱好的差不多就认识了。

户晨风：行吧。他一年挣多少？

某网友：啊？他一年跟我差不多。

户晨风：你们一年挣80个W？

某网友：不到吧，税前，只是税前收入。税前对对，差不多。

户晨风：还有什么要说的没有？

某网友：没有没有没有，非常非常喜欢...

户晨风：户子啊，感谢啊。

某网友：支持你好，感谢啊，生活愉快啊，前程似锦啊。好，拜拜。好，下一个啊，下一个。哎呀，看下一个连谁啊？哎呀，下一个啊，哎呀，这连谁呢这个...

户晨风：你好，稍等啊，读一下SC啊，稍等啊，读一下SC。这个这个陈峰啊，陈峰陈x总说啊，这个这个我就不读了啊，我就不读了。喜爱有喜x总说兔子啊，看威好，我现在就看威啊。喜爱有喜x总说这个刚才查了啊，根据联合国粮农组织，非洲撒哈拉以南地区人均粮食产量约为200到300公斤每年。而清代人均年粮食消化量为300公斤左右。所以说刚才那哥们说现代人均粮食低于古代也不是完全错误的哦。好的，感谢这个喜爱有喜x总啊，感谢喜x总啊留言。这这这留x总说妹妹东北城市化早啊，呃，可以问问这个这个孩子多的时候啊，他过的什么日子啊？就是说啊，你家里人这孩子多的时候过什么人？感谢啊，感谢留x总啊，感谢啊。好哎。

某网友：好，请讲。那可以听到是吧？

户晨风：请讲，说嘛。

某网友：OK，我之前看到你的一个视频里面讲的是呃关于苹果不送充电器的这个原因。你当时说的大概观点是公司为了节约成本，然后其他厂商也在跟进是吧？嗯，然后这一点的话我是赞同的。其次我有个补充，也算是一个纠错，就是我个人分析出来的结果。他苹果官方说是因为环保的原因所以不送充电器头，但其实我想到的更大原因，他其实可能就是因为环保。因为大部分购买苹果手机的人其实应该是上一代用的依然是苹果。比如说我是苹果11用户，那我下一代还是12接着13、14，或者是跳级买，比如12直接跳到15。然后他们这个时候就已经有了一个充电器了。而苹果之所以长期不提升这个充电器功率的原因，就是因为它的长期都是20瓦。也就是说从13那一代，比如说是20瓦，那么我换到15...下一个...下一个请讲。还没到呢，11点40了，再不讲一...

户晨风：会说快点快点讲，12点讲啊，快点啊，说啊，想啊，说啊。这人什么什么毛病啊这人？这怎么跟发魔症似的？下...

某网友：一个啊，看下一个连谁啊？别急啊，别急这个...你觉得韩国的购买力和新加坡的购买力是哪个强？

户晨风：一点，你说你的观点。

某网友：快点，我是觉得如果说是根据人均GDP的话，新加坡可能好一...

户晨风：点。

某网友：你的观点是什么？我是说这个新加坡的这个购买力比那个韩国的购买力要强。

户晨风：然后呢？

某网友：就是呃，你是那你的观点是什么？你的过...

户晨风：下去吧，你废话真多。

某网友：说说话，一人TA讲话能听到吗？

户晨风：说啊，快点。

某网友：是这样的，我想痛批一下那个女的，她的逻辑是颠倒的。

户晨风：的。

某网友：他的逻辑是颠倒的。为什么呢？因为这个节假日的固定实际上是由历史原因决定的。为什么人们在冬天放假？因为冬天冷，没有办法从事农业活动。所有的国家都是在冬天进行放假的。历史上啊，例如我们国内是在春节的时候放假，那么欧洲呢？那是在圣诞节放假，都是因为天气冷。其实并不需要什么什么因为什么基督啊，什么因为这个呀那个也放假。那自然就可以用天气来放假就可以了。天热的时候放假，天冷的时候放假，还有什么这个节日那个节日没需要。

户晨风：嗯，有道理。你多多接着讲，接着讲，嗯，接着...

某网友：讲。还有就是因为我有孩子嘛，另外一个让人放假的原因就是孩子放假了，那就放假了，那还有什么好说的？也不需要传统节日。还有就是另外最后一个观点，就是我不觉得大家统一放假是一件好事，因为全都挤在一块实在非常非常痛苦，我还是比较喜欢个人有个人的选择，想什么时候放假什么时候放假。

户晨风：对对对，这个你说的没毛病。因为如果说固定在这几天放假的话，就会造成人特别多，景区啊哪里人都特别特别多。感谢这个xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总舰长啊，感谢，十分感谢啊。好，行，还没有要说的是吧？来，直接挂掉了啊。好了好了好，拜拜。这是高论，这是高论，上来就是高论。大家上来直接表达观点，直接表达，别寒暄，不要寒暄的，浪费生命，浪费生命。我把这个连麦重新打开一下，你们重新申请一下，重新申请上麦。读一下SC，读一下SC。xxxx总说，护理连麦，我在欧洲得到购买力。好的，马上稍等一下，稍等一下。好，来啊，我再拉人。

某网友：我再拉人。好，哎呀，这这这拉谁啊？好，别急啊，别急别急啊。哎呀，这个吧，该用户离开了直播机。请讲，請講，請講。我那个就是那个私立医院那个东西，私立医院我觉得公立医院私立医院都是需要的，不是说光是私立医院。说得很好啊，谢谢啊，说得很好。请讲。

户晨风：请讲。说话，千万伏特讲话。

某网友：千万伏特讲。说，说，快觉得你很差，这没有实力干嘛吃这碗饭？什么我说你没有实力干嘛吃这碗饭？

户晨风：什么意思？

某网友：来个女的上来，你辩不过。上次我看你直播，有个人说富人交了税，富人应该直接把钱给穷人，然后你也没有辩过人家，完了就开始查户口，我觉得你很差。好，然后呢？没有，就是就是想来表达这个观点。你，你吃饭你应该应该有有有有点准备嘛，对不？

户晨风：对，嗯，是这样啊，就是说我开直播第一天我就说啊，我不一定对啊，这个上麦的也不一定错，谁有道理就听谁的嘛，对不对？这是为什么？也就是这是一定要赢吗？不是不是。

某网友：不是对和错，只是你处理的这个方式有点问题啊。有什么问题？首先就是就像上次男性的观众连麦，然后他说富人应该直接把钱给穷人这个观点，你到后面直接辩不过就开始站在道德的制高点说这个人怎么这样。

户晨风：别给人引述，你也无法复述当时的情形。你有没有观点吧？

某网友：我没有观点，我就知道下一个了。

户晨风：没有观点就下一个了啊。好，下一个啊。嗯，我看连谁啊？我的妈呀，这个叫这个吧。这个，嗯，哎哎，你好，请讲。哎，你好，请讲。xxxx说话，xxxx讲。

某网友：说到我了。对讲啊，你为什么要拍购买力的视频？

户晨风：我为什么不能拍啊？

某网友：那你拍那个新西兰那个什么最低钱的购买力的视频，那你为什么不拿钱去买呢？你为什么没有扣税？

户晨风：没有什么？什么没有扣税？没有扣税，你为什么，你为什么用那个交过五险一金然后扣过税的钱去买呢？你为什么直接用那个最低？就是你的意思就是说，为什么我去买这个东西没有扣过五险一金交过税之后再去买是吧？对，因为我在任何地方拍购买力都是以这个金额去买的，我在任何地方都是一样的，我是一碗水端平的。因为为什么呢？因为每个地方的税就是一样的，加的一样的比例嘛。你说话。

某网友：不好意思，刚才麦克风关了。你讲，来说话，网络不好。为什么你那个视频里面要把那些钱都算成人民币？那你挣什么元就用什么元的，你为什么要刻意换算成人民币呢？因为这样大家更易于理解。

户晨风：因为我是全球各地我都拍的，有些地方它面值比较大，比如说在韩国它面值都是上万，什么上万韩元几万韩元，大家听就听蒙听糊涂了，所以说我是为了照顾观众的感受。

某网友：你直接多少钱买什么你就买出来就完了，你为什么不换算成美金换成欧元了？你就换成人民币，那不就是想拍给我们吗？就不是想针对我们吗？

户晨风：什么针对？什么意思啊？这样让观众更易于观看啊，是出于用户体验角度来考虑的。

某网友：还有你找的那些超市，你找的那些超市是什么？是大家平时去买的吗？还是故意找的最廉价的商品？也是打折折扣的那些？

户晨风：你平时买东西在哪里买？

某网友：啊，那些什么像那些反正就连锁那些超市嘛，我从来不去那些小摊上面，因为小摊上面总是会捡东西，就是会弄称。

户晨风：对啊，我也是去的大型连锁平价超市啊，我也是去的一样的。然后呢？

某网友：我看到你之前拍的韩国的那个视频下面就有人说你拍的不是的，有那些韩国的在韩国生活的那些人说。

户晨风：他不是，他去拍一个不就行了吗？来打我的假，对不对？就很简单的，去拍一个立马就能把我打的说不出话来，直接让我的账号这个叫什么？塌房是吧？扣字有什么意思呢？你直接去拍一个不就行了吗？你人都搁韩国呢，你拿个手机去拍成本很高吗？你为什么这么关注我的购买力视频呢？你为什么这么在意这个视频呢？我最近这几天我不知道为什么这么多人关注我的购买力视频，好家伙，各个平台这个平台讨论，那个平台有人讨论，什么我的视频不客观，我的视频怎么样怎么样，这样那样的，反正就没有一个人拿手机去拍，都是抠字。你去拍不就行了吗？

某网友：有啊，不是网上还有很多人学你去拍那些各国家的视频吗？有啊，很多。

户晨风：啊，就是我的意思就是说，你如果认为我拍的有问题，你去拍就行了，不就能打我的假了吗？我靠，我怎么拍不了？我又出去不了外面。你这沟通能力是真不行。我的意思是，有些比如说在什么新西兰，有些在韩国说我拍的假的，你去拍一个，如果说你在韩国在新西兰当地，你去拍一个不就完事了吗？能明白这个意思吗？

某网友：懂。

户晨风：了。你是做什么的？我是土木工程的，我是干工地的。干工地干几年了？

某网友：毕业两年了，两三年。

户晨风：了你是一个研究样本，你是一个研究样本。什么研究样本？你现在一个月挣多少？

某网友：一个月一个月税前4000。

户晨风：不是你4000，你也不缴个人所得税吧？对，我不缴，我是不缴。对我估摸这也是三四千。对，你是一个很好的一个研究样本，我不舍得挂你，你等一下。就是你现在一个月三四千，你学校几本？三本？那还不错。那你这个工地上具体干什么？

某网友：就是那种检测，检测就是地方第三方检测。

户晨风：什么意思呢？举个例子吧，听不太懂。

某网友：就是那个混凝土强度够不够，还有那个钢筋间距，钢筋大小够不够OK，这只是一个很小的方面，还有那些什么地基沉降，还有那个沉降流动的沉降观测。

户晨风：好，那我想问一下，就如果说混凝土强度不够，钢筋间隙过大，你怎么解决？怎么解决？嗯，就是你会那如果说你发现这个问题了，你怎么办？

某网友：怎么办？这个说了等会儿没了。

户晨风：没不能说啊？那别讲啊，我不讲，我不讲，我懂了。那你那你那你个工地不就纯粹摆设吗？

某网友：不是啊，我们这是因为我们所以才起了一定的监督作用啊，没有我们之前工地更乱，对吧？哦，这才是起了一定作用。

户晨风：行行行，那你在哪个城市？

某网友：和你一样在成都。

户晨风：你现在活多吗？工地多吗？

某网友：活多不多？这个你知道吗？现在这个哎，算了不说了，别别别，我不说。

户晨风：我不说，我不说，我不说。行行行，好，老家哪里的？

某网友：老家也是四川。

户晨风：那你同学都干什么？学土木的那些同学都干什么？

某网友：有两个在工地，有两个在读研究生，还有还有个好像在干什么二手买卖。

户晨风：可以，行，好的。那你怎么想起来我这不见上麦了呢？

某网友：我觉得很好玩，我觉得可以大家交流交流，没事干可以聊聊。

户晨风：行吧，好，再见，生活愉快。

某网友：再见。

户晨风：好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户哥我新买的iphone16pro会不会炸？发你微信一张图看看，安慰我。好的，我现在就看你放心。还有iphone16什么pro会不会炸？我马上我都要买iphone16pro了。为什么没买呢？就是说就是说贵啊。还是xxxx总这个这个怎么讲呢？有实力啊，iPhone16Pro老贵了啊，八九千是吧？八九千。哎，这个这个就是就是如果说有谁啊买了iPhone16Pro就担心他的安全问题啊，怕他会炸的什么的，哎，我这边我三千块钱收了，我三千块钱收了。哎，来先给你闭一下麦啊，稍等啊，读个SC啊。呃，xxxx总说上舰了可以价位吗？当然了啊，看私信啊，xxxx总直接看你的私信啊，看私信。

某网友：嗯啊，请讲。哎，户哥户哥听见吗？第一次。

户晨风：刚才大家都看到你长啥样了。

某网友：嘿，失误了，第一次连不会弄。跟你聊一下文言文的事情，我的观点是文言文还是有它的价值的，我觉得从什么样的来看呢？就是如。

户晨风：果停吧停吧停吧，你是做什么的？

某网友：我是做互联网。

户晨风：挣多少？

某网友：挣多少啊？差不多一年一百多。

户晨风：吧？在哪个城市？

某网友：我在新加坡。

户晨风：就是到手税后到手一百多？

某网友：差。

户晨风：不多？你搞互联网的什么？你给新加坡能挣这么多？

某网友：互联网相关的事情吧。

户晨风：大。

某网友：概大概什么？大概是属于发展会员业务。

户晨风：差不多了。你给新加坡挣一百多，那你是新加坡人？

某网友：目前还不是新加坡国籍，我是中国国籍。

户晨风：OK好，那你结婚了吗？

某网友：结。

户晨风：婚了？你是什么学历？

某网友：本。

户晨风：科？哪个学校？方便说吗？

某网友：北京理工，北京理工。

户晨风：你就是本科就去新加坡干互联网了？

某网友：我干了很。

户晨风：早。

某网友：差。

户晨风：不。

某网友：多20年前我就开始进入互联网里面。OK，总共挣了多少钱？总共挣多少？大概从这么多年吗？

户晨风：对，大概。

某网友：对，大概这个很难说，很难说，因为也是一直在随着行业上涨也在上涨，这个不稳定。比如说你干了20年了，你今年40多岁？40多岁就是平均下来一年能不能挣到100万？差不。

户晨风：多？你能挣这么多吗？10多年前你一年能挣100万？

某网友：我10多年前当然不行了，当然是逐渐累积增加起来的。你刚入职，你刚开始可能还是从基层开始做，做到一定年头了，你累积的经验了，你就是管理层，这个收入结果也会不一样。

户晨风：OK好，等于说你现在总共挣了2000万了？

某网友：不不不，没有没有没有，不可能，一开始很少的，一开始很少。

户晨风：OK，你现在总的资产大概是多少？

某网友：总的资产这个不方便透露吧？大。

户晨风：概没多少？咱们直播间身价上百亿的都有，达不到达不到那么多。下至我这种普通人，上至上百亿什么身价都有。大概嘛？大概大概一两千万，两三千万？

某网友：达不到吧？那个那个几百万。

户晨风：几百万？几百万？那你挣的钱去哪了？

某网友：挣的钱花了呀，消费呀。

户晨风：消费了好。你现在和新加坡住的房子是什么房子？

某网友：新加坡住的房子是我买的房子。

户晨风：这个是叫新加坡的组屋还是说什么？

某网友：组屋买不了，组屋只有新加坡的公民可以买，我们买的是公寓楼。

户晨风：多大平米？多少钱？合着在国内应该是算130、140吧？

某网友：三十两斤的房子，总价差不多人民币上下来七百万。

户晨风：七百万，一百三十平，七百万一平大概就五万块钱了。

某网友：对，因为位置不算核心地区吧，所以价格相对比较适中一些。

户晨风：那你小孩跟他上什么学？

某网友：没有小孩。

户晨风：那你老婆是本地人还是我们这儿的？

某网友：我们...

户晨风：嗯，哦，行行行。那我想问一下啊，你就是说，你对于现在互联网这个行业怎么看？

某网友：怎么看？我觉得说实话啊，互联网行业中国这过去这十年发展...

户晨风：还是很不错的。等一下啊，等一下啊，你就说怎么看就行了，不要说那么大啊，不要说那么大。

某网友：怎么看？我觉得是有前景的呀，特别是在海外东南亚地区，我们还是可以把很好的东西带出来，OK，这是我现在在做的事情。

户晨风：你这个房子是全款还是贷款？贷款贷了多少钱？

某网友：贷了，我应该是贷了百分之...我百分之可能70都是贷的吧。

户晨风：每年利息是多少？

某网友：每年利息这不好算，他们的利率应该差不多，我现在算今年应该是三年多吧，2.33左右。

户晨风：2.33左右是吧？就是每年的这个房贷利息是3%左右是吧？行，好的。

某网友：今年降了一些。

户晨风：嗯嗯，行。哎，我没什么要说的，你看你还有什么要说的？

某网友：没什么了，这是我第一次连，真的我第一次连啊。

户晨风：不是跟你啊，第一次开这个啊，所以挂完这个连麦就会有这个猎头啊，就会找到你的啊，把你给我这个从你这个公司挖到猪胡子，你那个一帆风顺啊，好好好，生活愉快啊，拜拜啊。好，下一个啊，好，我看一下一个连声音啊，这个请讲。好，下一个啊，说说说，下一个动静。

某网友：风太垃圾了，下一个。

户晨风：这个嗯，请讲啊，胡子，能听到吗？

某网友：能听到，说嘛，我有两个观点。

户晨风：嗯。

某网友：首先第一个是你刚才说刚才女生提的先有节后有假的问题，我觉得她说的也不无道理。首先我们只说现实情况，现实情况就是我们的所谓的年休假无法落实。

户晨风：下一个下一个，看下一个连谁啊，有没有高论呢？来点高论啊。

某网友：请讲，请请讲，lyuaiq说话。

户晨风：喂，胡子啊。

某网友：我觉得你去做新西兰购买力的那个视频然后很愤怒哦，为什么？因为我看之后心理对比很不平衡，你为什么要对比呢？因为我在中国的超市没有办法用小吃公司买那么多东西。

户晨风：我们能通过这短短的二三十年能发展到现在已经是非常好了。你这种人呢，就是想不努力什么都得到。如果社会上人人都像你这样，那还怎么发展？

某网友：啊？

户晨风：所以你这种人我还不知道你从小是受到什么样的教育。你各个国家的情况不一样啊，你老对比什么玩意儿呢？咱们能有这么坏的发展已经是很不容易了。所以说你这种人呢，你是最坏了，你不努力想得到能行吗？

某网友：但是我很努力哦，我跟新西兰的工人比，你还不够努力知道吗？你还不够努力，你只是自认为努力而已。你什么学历啊？

户晨风：我是研究生学历。

某网友：你研究什么方向的？

户晨风：我读的是化学。

某网友：你研究生读的是化学，好，请听题，考研考几门？

户晨风：考研考几门？考四门。

某网友：哪四门？英语、思想政治、专业课，还有数学。

户晨风：对。你这个说对了，你考研考了多少分？

某网友：我但是我没有考研呢，在国内你没考？

户晨风：是的，你多大岁数啊？

某网友：我今年二十五。

户晨风：二十五，那你等于说你不考了？

某网友：没有，因为我在法国读的。

户晨风：那你跟我哥儿扯什么玩意啊你？因为我没有来这儿很久，你跟着给我扯半天。你跟法国读的，你人在哪？

某网友：我人在法国。

户晨风：然后呢？那你想讲什么了？

某网友：我想讲就你购买力士平做的不对。

户晨风：你搁法国你你你怎么不对了？

某网友：因为你不应该去超市比，你应该去比一下咱们中国的工业品。你看看像新西兰这种国家，他们没有什么工业，你看看他们小商品多贵。你不应该去超市，你应该去自行车店比比。

户晨风：咱们举个例子不是啊，我从来没有想过比啊，为什么你张嘴闭嘴都是比呢？因为你的很多观众潜意识里面都觉得你在比较。没有，首先你不要代表其他观众，你就是你，你心里面一直在比较知道吧？所以你张嘴就闭嘴就是比比比比的，见谁都是比，你比什么玩意呢？

某网友：我觉得你应该去你应该去四川拍一些购买力视频，不要去海外拍了，这样大家看了心里很不服气。

户晨风：什么夫妻什么玩意？你还有什么观点吧？我没有了，再见。你什么时候回国？

某网友：我应该不回了。

户晨风：你是你这种人啊，你可外面也不会混好的。你孩子走多远这是家知道吗？像你这种人是最可恨的。你走的你再能力再强，你再所谓的觉得自己行了，这是咱们的家知道吗？你这种人你这种人是你也混不好的，我跟你讲，这是家知道吗？这是咱们的家，落叶归根知不知道？黑子无价，x总说胡子别生气啊，到时候咱俩一起去法国度蜜月，手牵手漫步在香榭丽舍大街上啊，亲亲你呀。感谢x总，我已经想象到这种画面了，x总啊，已经想象到这种画面了，就是说给那个什么香榭丽舍大街上啊，微风这个这个清福面庞啊，这个这个叫什么巴黎的这个这个香水味啊，直直冲这个这个后脑勺啊，我已经想象这种画面了，感谢x总啊。我现在这个做梦啊，都想去这个悉尼和x总见面，墨尔本啊，x总应该是和墨尔本跟x总见面，和那个叫澳大利亚那个叫什么叫什么大宝礁是吧？黄金海岸是吧？一起这个看一下这个黄金海岸。好，下一个啊。

某网友：下一个看下一个连谁啊？哎呀，这下一个是谁呢？这个吧，这个嗯嗯说啊啊，哎讲了我了吗？嗯到你了，说吗？我想问一下你为什么，我感觉您您麦您麦的态度好搞笑啊。

户晨风：嗯，很搞笑？

某网友：那确实有点搞笑。

户晨风：你看。

某网友：不是不是你听我讲，人家等一下你听我讲，王你你在那啥就我感觉好像你你连到那种有那种土木经历的或者是比较低收入人群的，你都是那种就是一林创的访问，然后用访问或者说用访机的那种语气。但是你一连到一个副歌好像就就在那里有点跪舔的意思，你是不是？我想了一下好像你都有点失之令人发笑啊，真的。

户晨风：是这样啊，首先来讲我是对所有人一视同仁的，他不存在说他就是说谁更富有一点，我对谁态度更好，不存在的。就除非是我直播间x总，这个我是承认的。另外呢就是说上麦的网友，就是说我希望每一个人都是富有的，因为你们过得好了，那我才能大概率过得好，对不对？如果说你们都过得不好了，那我怎么挣钱呢？是不是？所以说我每一位网友我都是一视同仁的，都是一视父母。

某网友：我知道，但是怎么说你好像从我从你看...

户晨风：你的有没有什么观点？没观点就下了。

某网友：等一下，我刚才想到一个，你等一下稍等一下。

户晨风：等不了等不了，你得多久？

某网友：两分钟。

户晨风：两分钟啊？我等你两分钟，你怎么不让我等一俩小时呢？你想当然。

某网友：下一个下一个啊，哎呀看下一个连谁呀？这个吧，说说讲话说话。

户晨风：这个。

某网友：然后我有个问题啊，就是我觉得你做过购买日的视频，其实有这样的一个问题，就是说你可能本身意义呃本身没有什么太大的意思，但是实际上呢就会呃触及到某些人心中的软肋，然后就是这些软肋我觉得这些群体你可能要适合的就适当的应该为他们去考虑一些，就就就确确实实因为这个东西不能怪别人好吧。就是我觉得我觉得就是这个比较是没有办法的，因为有些人他总会是比这个不能怪谁谁谁，但是呢就是说你这个购买力的视频确实是有的时候做的时候感觉太说太说实话，确实会让让有些人...

户晨风：是这样的啊，是这样的，就是说你有没有看过这个一本书啊？叫这个叫《活着》，余华写的《活着》，看过没有？

某网友：看过。

户晨风：看过对吧？

某网友：这个书是非常好的书，这个书写的是非常好的，也获得过很多奖对吧？就是说就是怎么讲呢？就是购买力这个视频它仅仅就是了解一个地方的风土人情，仅此而已对吧？能够让我们非常快速的直观的了解到一个地方风土人情就行了嘛对吧？也是一个我觉得很好的了解当地的一个一个一个途径。我不知道为什么那么多人找比来比去的，不对比不对比是不是？我们能通过这么短的这么二三十年时间能发展的这么好，已经是非常不容易了，世界奇迹对吧？你老对比什么玩意儿呢？好，说完。了是的是的，就是行那行，胡子那个好。

户晨风：嗯，请讲说话。

某网友：喂喂。喂。嗯讲，呃我我觉得吧就是购买力的视频是呃咋说呢？确实是就你说的一样，就是去了解一个当地的那种风土人情对对对，然后所以我觉得就如果你要就去别的地方的话，你也会就是通过他们的，嗯也不是说他们通过他们的收入吧咋说呢？这个点比如说你要去新疆啊西藏或者是这种西北地区吧，就是你下一个下一个啊。

户晨风：嗯，请讲，哎怎么拎到你了？你讲吗？

某网友：说吗？哦，我想看了你那个购买力，我也想说一下，就是他们那边最低的工资都有每小时一百元人民币吧，但是我们这边最低的工资好像远远都不如他们呢，强几倍啊。

户晨风：不对比啊不对比啊，你老对比什么？你想说什么？

某网友：就是感觉我们这边工资太低了，为什么呢？

户晨风：不对比，都已经跟你说过不对比了，我刚才已经讲过了，我们能通过这二三十年的发展能够发展的这么快这么好，已经是非常不容易了，你老对比什么玩意呢？

某网友：啊啊好，不对比不对。

户晨风：比你有什么其他观点？

某网友：哦，没有了没有了。

户晨风：我笑了，你这这这你哥哥那个申请连麦在里面大放厥词，你就是你上来就说这个啊？

某网友：對你就是這個掛了吧。

户晨风：掛了吧，下一個啊。

某网友：请讲，喂你好，胡子。

户晨风：说说说。

某网友：就是我昨天看你说那个苹果的...

户晨风：稍等啊稍等啊，哎呀又有个舰长，也感谢我xxxx的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊十分感谢，感谢感谢感谢啊。稍等啊，医生自列医x总说胡子怎么还没联我，我也在法国，聊聊真实情况。好的稍等啊稍等，嗯请讲说。

某网友：你昨天说今年你要买一堆苹果的产品是吧？怎么了？然后今天我也去苹果直营店了，然后了解过了今年的一些产品，然后在我的了解下我是觉得今年的产品是一个都不值得购买。好，然后比如说你说的今年的iOS4，你不是说你是买了4代吗？然后你是说你以前用的是二代，然后你觉得二代好用，所以今年买四代，是这么说的对吧？

户晨风：然后说你的观点。

某网友：我的观点是四代不好用。四代因为四代它和二代为什么好用？因为二代它的耳腔的结构就比较小。

户晨风：没人关心，除了这个之外没有人关心这个。

某网友：那好，还有，那我就聊一下那个文，你就刚才说那文言文那。

户晨风：下去吧，不聊文言文，聊毛。

某网友：聊吐了文言文，下一个下一个来。我把连麦关了重新打开来，可以重新申请上麦，可以重新申请上麦。这个请讲，请讲。喂，你好你好，我是我是那个刚才那个联系的。然后呢？然后刚才说到英国，我想问一下你说的那块地是属于英国的？那我想问一下以色列。

户晨风：现在这块地以前是属于英国的，在英国之前属于奥斯曼土耳其。

某网友：你说的那个属于的话，是他已经把这个地占领了，那边有英国人，还是说那个地是属于他管理的呢？

户晨风：哎呀，你这就字面意思，奥斯曼土耳其给了英国，英国给了以色列，就这么简单，就这么简单。

某网友：其实不是这样的，其实当时英国安排以色列人过去的时候，已经有巴勒斯坦的人在那边了。

户晨风：有呗，这并不影响啊。你巴勒斯坦人在这地，又不是你的，这个地所属于奥斯曼土耳其，奥斯曼土耳其给了英国，英国给了以色列。

某网友：不不，当时英国是因为那个以色列人就是没有地方去，所以英国就安排他到那个地方，回到原来那个地方。但是当时英国并没有排挤阿拉伯人，你知道吧？英国的本意是将两拨人都放在一起的。

户晨风：你听我讲，这个地是英国给了以色列，至于说这个地上住的是谁，和英国把这个地给以色列，这并不矛盾，能不能明白这个意思？

某网友：我能明白，他给以色列不是完全全部领土给以色列，你明白吗？

户晨风：你这个说的是没毛病的，并不是完全给他，对的，怎么了？

某网友：对啊，他有一半是在那个阿拉伯人的手上的。但是在二战的时候，由于德国那个因素，他导致大部分犹太人逃走了，他不在欧洲那边了，导致他逃走之后有一个建国的想法，所以他就回到那个地方去打算建国。但是在分配那个土地的情况下，在阿拉伯人多，以色列人少的时候，却就是个分配不公的那个问题，导致这个冲突，你知道吗？因为什么阿拉伯人这么多人，他才分到一万一千那个土地呢。

户晨风：什么一万一千？你在讲什么？

某网友：我是说当时是因为二战的原因，德国的原因，导致犹太人有了建国的想法，你知道吗？什么不公平什么玩意儿啊？以色列建国的那会儿，他分到那些土地，以色列比较多，你知道吗？他比巴勒斯坦人的那个土地是要多得多。

户晨风：的。

某网友：就是因为这原因就分配不公。

户晨风：分配不公才有冲突嘛？什么不公？英国不想给谁嘛？

某网友：不是，不是因为这不是我想说他这个不是他分配的时候是属于已经给美国接管了，你知道吗？

户晨风：然后呢？

某网友：我的意思就是说联合国那个决议是不公平的，我的意思是这个意思。

户晨风：是武昌做出来的，那你巴勒斯坦应该去找武昌啊，跟以色列没关系。武昌做出这个就做出这个决定了，你怎么样吗？你怎么样吗？你能怎么样？

某网友：所以就要，所以就会有冲突。

户晨风：为什么人口多？你能怎么样？我现在就问你了，武昌就是做出这个决定，你能怎么样，对吧？联合国武昌做出这个决定，你能怎么样？就是不公了怎么样？这是二战之后的国际秩序，怎么了吗？怎么了吗？

某网友：那所以说有冲突啊，那所以说有冲突啊，那这个就没问题了呀。

户晨风：那就别说话了，你现在不认不认就揍，对吧？你也别讲道理了，讲道理没用了。我跟你讲道理，这个地是英国人给他的，你现在跟我说什么不公？这个地本来就跟巴士就没关系。

某网友：是不？

户晨风：是。

某网友：以色列人曾经在这个土地上，但是他们2000年前，这2000年前的那个期间已经离开这块地了。离开了这块地之后，阿拉伯人就来到这里。

户晨风：这个地从来就没有属于过巴勒斯坦，我已经跟你讲过了。

某网友：我是说阿拉伯人来过这里，你说的那个以色列是曾经在这里。

户晨风：来过并不代表属于，他能明白所属权吗？

某网友：那你以色列离开了也不能证明你永久在这里。

户晨风：人家给他了，人家赠予他了，能明白吗？

某网友：英国人给他了，不是英国不是赠予他，英国是安排他在这里，不是等于说再把这块土地给他，因为这里也有巴勒斯坦人，也有阿拉伯人，你懂吗？

户晨风：那轮得到你巴勒斯坦指手画脚吗？有就是说英国给不给是以色列跟英国的事，轮到你巴勒斯坦知道这说话叫吗？跟你有什么关系？那是英国人和以色列人的事啊，他俩墙怎么分怎么分啊。

某网友：不是有关系啊，不是因为以色列人反对英国的那种职人的那种那种政治，你知道吧？

户晨风：这是他们之间的事，这是他们之间的事。

某网友：我知道是他们之间的事。

户晨风：事跟你巴勒斯坦有什么关系？

某网友：但跟阿拉伯人有关系。

户晨风：跟他有什么关系？

某网友：有关系，因为以色列人离开里欧这块地就是巴勒斯坦人。

户晨风：你这是强盗思维，我发现你就算这些地方从来没有过犹太人，你阿拉伯人来过也并不代表这块地属于你。我已经跟你讲得很清楚了，在英国人之前，这个是属于奥斯曼土耳其。

某网友：这不是属于英国，你所说的英国是属于管理状态，不是属于他的领土。

户晨风：那是属于谁嘛？

某网友：这个地本来就没人管理，是管理与领土的区别，你要理解。

户晨风：英国是属于管理状态，但是这没有跨归到他的领土。

某网友：好，说的好，没人管理，没人管理，那就就以此为戒，就互相建国就完事了。那你凭什么巴勒斯坦要求英国退出去？

户晨风：不是巴勒斯坦要求英国退出去，是英国收拾不了这个烂摊子，你知道吧？英国没有退出去，英国是当时因为他们两个有争端，因为把以色列人安排到那个住处，导致跟巴勒斯坦人有冲突，所以英国人撂下这个担子给了美国，美国跟英国然后制定出一个这么一个分配不公的那个决策，所以导致冲突，是这个意思。联合国在上世纪做出的这个二战之后的国际秩序，这不是英国和美国，是联合国，知道吧？

某网友：但是这个决策是英国跟美国主导的，他们就是因为要在中东这个地区钉下这么一个钉子，你知道吧？

户晨风：你这个话说一千道一万，这个地所属权无论是英国还是美国还是以色列，都跟巴勒斯坦没关系，这个你承认与否？

某网友：这个不承认啊，因为阿拉伯人占领过这里。

户晨风：阿拉伯人占领过这里？那这个叫什么？阿拉伯人占领过这里，什么时候占领过这里啊？

某网友：是以色列人一开始是有部分定居在这里的，但是由于这个逻辑来讲，那十字军东征还占领过这里呢，那属不属于欧洲啊？

户晨风：那也不属于你，按照你的说法，那也不属于以色列。

某网友：罗马人还占领过呢，对啊，那也不属于以色列呀，按照你的逻辑也不属于以色列。

户晨风：所以说那以色列也不属于他，但英国给他不是给他全部土地，所以这个冲突也没有谁对谁错的问题。我们一点一点来捋这个逻辑，这个地是不是英国人给以色列人的？x总不能说是以色列人抢英国人的吧？

某网友：但是这个地不是回答我。

户晨风：回答我，别滚刀，这个地是不是英国人给以色列人的？

某网友：对。

户晨风：嗯，好，这是这这个这个是确实啊，咱们达成共识了。嗯，那英国人是英国人之所以有这个地，是不是因为奥斯曼土耳其给英国人的？

某网友：不是。

户晨风：为什么不是？

某网友：因为这个地本来就没人管理，是联合国把这个地给英国管理的，你知道吗？因为这个没人要这个地，没人愿意管，但是英国为什么管这个地？因为有利益可图。

户晨风：你的麦声音太大了，能不能把你麦声音小一点？能不能在？

某网友：英国人有这个地之前是不是属于奥斯曼土耳其？

户晨风：对，但是不是奥斯曼土耳其给英国的，是联合国给英国的。

某网友：那个时候还没联合国的，奥斯曼土耳其战败了。

户晨风：我是想说，我是想说英国让以色列人来这个快递的时候，这快递已经不属于英国的领土了，你知道吧？

某网友：什么？

户晨风：我是说你就是说英国人安排以色列人到这块土地的时候，这块土地已经不是英国的领土了，他只是负责管理，但不在他那个领土范围。那是谁把这块地给了英国人呢？给了以色列人呢？英国安排以色列到那边居住的，但不代表这块地实际上那英国领土。

某网友：这不是武昌做出的决定吗？

户晨风：对。那就行了，这就是二战之后的国际秩序，你想聊什么？我现在我不跟你讲道理了，武昌做出了决定，就这个地就给以色列了，我不跟你讲道理了，怎么样吗？说话，我不跟你讲道理了。二战之后的国际秩序，武昌都说决定了，这个地就是以色列的，并且这也是事实，怎么样吗？

某网友：但是那我问你已经给以色列国境线已经划定了吗？

户晨风：以色列国境线早就划定了，以色列是一个主强国家，以色列跟我们也是正常的一个建交的国家。

某网友：对啊，所以他那个为什么要扩张呢？

户晨风：那我请问你，为什么巴那边动不动扔煤气罐子？扔煤气罐子而且扔完不用任何赔偿。如果是有人三番五次往你家玻璃上扔石头子，把你家玻璃砸坏，而且还砸伤你家里人，你会怎么做？你会把你家窗户外面那边土地会把它建上围墙，这样对方就扔不到了。我可以跟你说，乙就是说乙扩张的土地相当的少，非常的克制，如果不克制早就全是乙的了。因为网上有对比图，你自己可以去看，从一九七八十年前到今天的就是乙的领土的整个变化过程，这个图片你可以去看，乙非常非常的克制，不克制早就没了。你能打得过乙啊？对吧？扔完煤气罐就走。

某网友：什么？那他为什么对啊？他为什么要打以色列呢？

户晨风：那我为什么你说说为什么？你说一下为什么？

某网友：因为因为就是我跟你说啊，因为就是以色列人人口少，但是拿的土地就是非常多，相比之下已经。

户晨风：在这里跟巴有什么关系？这个地本来就不是你巴的，给多少关你毛事啊？这个东西就不压根就没有属于过你，你可真搞笑。我有钱我愿意给谁给谁，关你毛事对不对？我觉得说这个话很搞笑。你也说了这个地本来就不属于任何人，实际上他以前属于奥斯曼土耳其，对吧？后来是英国，英国管，那他想给谁给谁吗？跟你有什么关系？你着什么急。

某网友：所以说英国管不代表他有全面的控制权，他们就有打的，他们他就有打的理由，这没问题。

户晨风：你有打的理由？你有什么理由打？你跟我想想你有什么理由打？跟你有什么关系？你跟我想想有什么理由打？有什么理由打？

某网友：就分配不公啊，所以就打。

户晨风：什么？

某网友：我是说他那个分配就本来就有问题，他那个决议你知道吗？

户晨风：不是，你觉得分配有问题，这东西最起码得属于你。你觉得分配有问题没毛病，就这地压根就没有属于过巴。

某网友：你是说所有东西，就你是说整个巴勒斯坦地区根本就不属于他是吧？就属于以色列是吧？你是这个意思吗？

户晨风：就是说这个地，就这个世界上，在已建国的时候就没有巴勒斯坦这个国家，就没有这个地方，他只是有这边地而已，没有这个国家，怎么会存在说对你什么巴的不公呢？就这是个伪概念。

某网友：说到这个，你说当时你说建国的时候为什么联合国的决议你如果不服，你去跟联合国讲，你搞瘾干嘛呢？

户晨风：对，所以现在为什么不能建国呢？是谁在主导这场战争呢？他这不是很明显吗？他不是谁不想建国，是两个都想建国的国家不能得到公平对待。是吧？不不不，你这个纯扯犊子。几十年前当时乙也同意了，联合国什么武昌都同意了，就是巴你建就行了，你自己建国就行了，巴自己不同意。

某网友：巴自己不同意建，他不同意就是因为他不同意，就是因为这决议不公平啊，但是这个决策的那个方面。

户晨风：就是不公平的，你能怎么样嘛？

某网友：对吧？不公平就得打嘛，对吗？不公平就得打嘛，这没问题嘛。

户晨风：人家是不跟你一般见识，一般见识你早没个球了。

某网友：所以以色列现在占领加沙了吗？现在占领了吗？赶紧去占领。

户晨风：这个以建国也是五常决定的，以的土地的多少也是五常决定的，这就是现实情况。你不服，你巴不服，你不服你能怎么样吗？

某网友：不不，现在就打了，你打得过吗？有迹象，你到时候跟看黎巴嫩能不能打得过。

户晨风：我的妈呀，那个黎巴嫩那个真什么什么是被国际上列为什么什么组织，他还跟你的正规军打，你在做梦吧？没睡醒。

某网友：啊，那我就问那以色列为什么没有清剿王哈马斯呢？没有清剿王哈马斯没有清剿完。

户晨风：哈，对啊，没有清剿完就撤出了呀，从哪撤出了？

某网友：对。

户晨风：从哪里撤出了？

某网友：加沙撤出了吗？怎么你在哪看到这个新闻啊？他已经，他虽然没有完全撤出，但是已经打不动了，他有占领吗？没有消息说他占领了整个地区。

户晨风：就是你从哪看到这个新闻，就是已从这个加沙撤出来了？

某网友：然后呢？那你想表达的是什么呢？为什么要占领他呢？为什么不占领它呢？以色列不是很热衷于扩充那个领土吗？并没有啊，你看你对中东战争不了解吧？西纳半岛包括什么这个六四中东战争占的土地大部分全部都归还了，只要你对我进行赔偿，我就归还给你。

户晨风：并没有领土扩张的野心的，没有的。

某网友：并没有，那现在领土，你现在看领土划分也是原来那个已经占的那个领土跟约旦的那个占的约旦的那个领土怎么还了？

户晨风：没有还啊？约旦和西安那边还是以色列人定居的呀？西安早就还了，西安半岛几十年前就还了。

某网友：格兰高地是没还，格兰高地是没还，因为黎巴嫩没有赔款，黎巴嫩他先动手搞得已搞完了，打输了输了还不赔钱，不赔钱我还得把地还给你，有这种道理吗？五次中东战争，对，不好意思说错了。

户晨风：你的声音有点小，听不到，因为你的麦声音太大了。你什么手机？你声音好小，我听不到。你的麦声音太大了，你什么手机？我放小声一点，什么手机？

某网友：我的是OPPO。

户晨风：那就是为什么呢？因为这麦平衡做的不好，好手机好的麦特别小，就我听你手机就不行。

某网友：你现在你可以放大一下那个声音了。

户晨风：我可以，我要带个耳机，我不行，我这耳机不在身边。你不行，我耳机不在身边，你还有什么要讲的？

某网友：行了行了，就讨论到这吧。

户晨风：我跟你讲啊，于就讲道理或者说论实力，八都不行，让他就说叫什么就行了。大家互相就说你八赶紧建个国，正常跟一起发财。

某网友：但是现在已经不行了，因为美国几次都否决了。

户晨风：是这样啊，之所以解决掉现在巴士日常网已认为习惯，所以说你呀去奉劝一下巴就认清现实，巴也不行。

某网友：所以说我有一个问题，为什么以色列跟巴勒斯坦的问题美国要否决呢？怎么了？有什么问题吗？

户晨风：对啊，这为什么巴勒斯坦人想建国，以色列人却不想停战？是为什么？他也不想解救人质，然后美国也是行使了否决权，这个就很有意思，你知道吗？除了他就除了这以色列跟美国，其他人都很想建国，为什么只有他们想继续战争？

某网友：谁想继续战争？美国否决了和平建国，就不同意巴勒斯坦国家进入联合国做那个委员是吗？

户晨风：这我不清楚，我不太清楚，确实不太清楚具体原因是什么。我不太清楚，你知道当时建国是哪些国家支持的吗？

某网友：你说这是什么？你的声音太小。

户晨风：就是以当时建国，你知道是哪些国家支持的吗？

某网友：应该有苏联、英国、美国这些。

户晨风：对，全世界都支持，对你没听错，当时已建国全世界都支持。所以说从道义上来讲，八也说不过去。我就跟你这么说吧，就是巴如果不认清现实就玩犊子了。就当时已建国是全世界力挺的，美国还不算是最力挺的，美国都要往后瘦瘦，苏联是最力挺的，给钱给武器给人，就能给的都给了。因为当时苏联境内有很多犹太人，让他们迁到以色列，给武器给那个苏制武器，给钱给人包括给支持，美国当时都没这么大力度支持。所以说我现在就跟你讲，以从道义上来讲站得住脚，从实力上来讲更站得住脚，所以说让巴认清现实这是最重要的。

某网友：我觉得他们可能认清不了现实。

户晨风：人不了那就没办法了，那就没办法了，那就没办法了，那做梦只能做梦了。

某网友：我是这么认为的，抵抗之虎有能力重新拿回原来的那个土地。

户晨风：那别做梦了，你梦里面这个这个这个八什么都能拿到，你还有实力拿回什么？你这存给了做梦的，你这个八那边简直就是可以说是石器时代差不多了，你还搁这还跟蚁碰，你拿什么跟蚁碰啊？

某网友：嗯，行行，嗯，那那现在聊到这吧，那后续看后续。

户晨风：行，好，再见啊，生活愉快了。

某网友：嗯，好。

户晨风：读个SC啊，读下SC。这个张仲景说户子下个能量，我们很快想聊一点建议，好稍等啊稍等。xxxx总说户子啊那边有啊这个犹太和阿拉伯没得谈的，好的感谢xxxx总啊，感谢啊感谢啊十分感谢。

某网友：啊，好好，然后我看一下啊这个哎怎么还有人要PK？要睡觉了。

户晨风：怎么还有人要PK？安心讲喂，听得到吗？123。

某网友：123。

户晨风：一个麦有回音，什么手机？三星啊？三星直接给你挂掉生命，你买什么三星而已。感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢啊十分感谢啊，好稍等啊这个好，晚安，拜拜。