大小奇迹
　　大小奇迹
　　何干
　　元旦看报，《申报》〔2〕的第三面上就见了商务印书馆的“星期标准书”〔3〕，这回是“罗家伦〔4〕先生选定”的希特拉著《我之奋斗》（ＡＨｉｔｌｅｒ∶ＭｙＢａｔｔｌｅ）〔5〕，遂“摘录罗先生序”云：“希特拉之崛起于德国，在近代史上为一大奇迹。
　　……希特拉《我之奋斗》一书系为其党人而作；唯其如此，欲认识此一奇迹者尤须由此处入手。以此书列为星期标准书至为适当。”
　　但即使不看译本，仅“由此处入手”，也就可以认识三种小“奇迹”，其一，是堂堂的一个国立中央编译馆，竟在百忙中先译了这一本书；其二，是这“近代史上为一大奇迹”的东西，却须从英文转译；其三，堂堂的一位国立中央大学校长，却不过“欲认识此一奇迹者尤须由此处入手”。真是奇杀人哉！
　　〔1〕本篇最初发表于一九三六年一月《海燕》月刊第一期。
　　〔2〕《申报》参看本卷第113页注〔5〕。
　　〔3〕“星期标准书”上海商务印书馆为推销书籍，从一九三五年十月起，由该馆编审部就日出新书及重版各书中每周选出一种，请馆外专家审定，列为“星期标准书”，广为宣传介绍。
　　〔4〕罗家伦参看本卷第257页注〔12〕。当时任国立中央大学校长。
　　〔5〕《我之奋斗》希特勒写的带自传性的著作。书中阐述了他对社会、政治、历史等等的观点，宣传纳粹主义。原书于一九二五年开始出版。由国立编译馆译出的中文本于一九三五年由上海商务印书馆印行。
