户晨风：几乎引起不了人们的注意。所以说呢，大家如果说想做比较前卫的行业，想法比较吸引人，一定要去上海发展，一定要去上海发展。上海真的是弄潮儿，走在了时代的前沿，就这么简单。户晨风现在在哪？现在是在成都，现在在成都啊。今天PK早一点，不x总门都睡了。今天我要PK早一点了，因为今天是10月份最后一天了。我10月份的业绩啊，可以说是一塌糊涂啊。10月份是我做互联网以来第一个出现负增长的月份啊，已经出现了负增长。因为我10月份没有接到一条广告，而且这个PK收益也下滑了。所以说我10月份的业绩应该会非常不好，因为今天是10月份最后一天嘛。深圳不比上海强，怎么讲呢？深圳你看怎么讲怎么比上海强？上海那以前可是东亚的金融中心呢。上海以前可是整个东亚的金融中心，请记住我的用词，东亚。那个时候那个李家坡，包括什么东京，那都在往后稍一稍，那差太远了。后来是香港取代了上海的东亚金融中心的地位，对吧？那么再后来是新加坡取代了香港，它是一步一步来的，知道吧？所以说你说深圳，深圳是在经济体量上来讲确实比较大，但是跟上海来讲还是差得很远，差得很远。看一下最近的热点事件，蹭点热度。最近有啥热点事件？我也没看到最近有啥热点事件。感谢肥皂，感谢肥皂。最近有什么热点事件？护士穿的太正式了，得叫x总了。我没衣服穿了，我不是故意穿这么正式。我今天我所有穿的衣服我都洗了，我就剩这个衣服我能穿了。我想着我不能不行了，我穿睡衣给你们直播，但穿睡衣啊这个搞感觉不太好。上海万圣节，上海万圣节，上海cosplay万圣节，这个有啥好讲的嘞？上海就是属于一个年轻人的城市啊，对吧？就是一个非常新颖包容的城市啊。你看很多小地方出这事出那事，是吧？什么不当穿搭，这个怎么回事？你穿这个衣服侮辱谁的？就这种事情在上海来讲，我反正是没有看到这方面的新闻。所以说你年轻人来讲还是要去上海。现在热度高了，这不见一千多人了？是热度是高了一千多人了。哎呀，咱们今天接着聊什么话题了？先简单小聊一下再聊话题吧，因为一聊话题就停不下来了，一聊话题就是半个小时起步40分钟。先聊聊其他话题吧，聊聊其他话题。

某网友：等会PK变身西装暴徒。聊聊其他话题，先聊其他话题。

户晨风：昨天聊粮食这个话题，我发现评论基本上一边倒，都是支持对粮食进行补贴的。是这样的，我是这么想的，大家都挺有爱心的，我认为道德水平都很高。为什么？因为大家总是愿意拿自己的钱去补贴这去补贴那。那么你既然愿意拿自己的钱去补贴这去补贴那呢，那你就不要说这个贵那个贵，就不要抱怨你的这个什么收入低什么的，是吧？你为什么收入低了呀？你羊毛出在羊身上啊，对不对？你愿意拿自己的钱去补贴别人，对吧？那我觉得既满足了你的这个道德感，对吧？别人也拿到了补贴，我觉得这是个好事，这是个好事。所以说可以说是相辅相成，以退为进。昨天因为确实昨天连麦的人有点太多了，50多个人上麦，四五十个人基本上我确实有些必友连不到。因为没办法，我连麦列表最多只显示50个人，再多了连显示都不显示了。行吧，我看今天咱们必友也没什么话题，没什么话题咱们就接着聊，来接着上麦吧，接着连麦吧。来，没什么话题咱们就接着连麦，接着连麦。

某网友：你好，你好，请讲。户晨风你好帅。

户晨风：好，谢谢，请直接表达观点，谢谢感谢。

某网友：你什么观点？

户晨风：没有什么观点是吧？好的，好谢谢。

某网友：谢谢，我先换下一个。好，谢谢。你好，户哥你好，请直接表达观点。

户晨风：达观点。

某网友：谢谢。是这样的，我的观点就是说，与其用纳税人的钱补贴，不如倡导企业去干这些事情。

户晨风：展开讲。

某网友：讲。

户晨风：讲，我没太听懂就是。

某网友：一个鞋子。

户晨风：在干什么？

某网友：是这样的，就是说我是前两天看今天直播录像，前两天有人聊到说保护传统文化这个事情。我觉得是这样的，就是说因为我本人在日本留学，我可以拿日本举个例子。日本是大家都知道日本对传统文化的保护是相对来说好一点，但是他不是通过用纳税人的钱去保护，而是他们会成立各种基金会。只不过这个基金会是由政府指导，或者说是由他们当地的这种人去牵头，但是钱是来自于各个企业的，而不是来自于广大纳税人。但是钱是来自于各种大公司，这种方式我觉得可能会比直接拿纳税人的钱去做这些文化保护要好一点。那你的观点是什么呢？就是我认为有些东西是需要被保护的，但是怎么保护是我们需要讨论的。那你等会。

户晨风：上面又抛出一个疑问，就是某些东西需要保护，哪些举个例子？如何去保护？你等会又在这提出一个问题。

某网友：这样的，举个例子，比如说我觉得传统戏剧需要被保护，类似于有民族特色的文化是需要被保护的。但这个保护不应该用纳税人的钱去保护，而是应该向企业或者说是向大公司去让他们出钱去保护。企业也是属于纳税主体啊，企业也是纳税人啊。是这样的，企业相对来说比我们普通人来说，更应该承担一些社会责任。为什么呢？是这样的，我不赞成完全市场化，因为我觉得完全市场化实在是太过于残酷了，我觉得社会不应该这么残酷。

户晨风：举个例子，怎么市场化怎么残酷了？举个例子。

某网友：有些举个很简单的例子，比如说就是拿我还是拿日本举例子吧，因为我在日本生活了已经三四年了，我对于他们本身对于传统文化这个保护还是有些了解的。举个例子，比如说日本的这个日本有个工艺叫蓝染，就是相当于阿波兰，就是蓝武士，日本的足球队也是蓝色。他们对于这个工艺的保护并不是说直接拿到普通人的纳税人的钱去保护，他们而是会成立一种基金会，倡导一些企业去保护。

户晨风：一个观点重复，这是第三遍了，你一个观点这是重复第三遍了。我现在问你，你刚才说的就是说哪些行业市场化之后残酷？就怎么个残酷法？

某网友：你像那个举个简单例子，像歌舞伎，就是能面，像这种日本传统戏曲，其实是没有多少人关注的，这个我们得承认。但是它的确包含了一些日本传统文化在里面，所以说日本会有一些基金会成立，有些公司会成立一些基金会去保护，去给这些演员一些基本的犯责。

户晨风：犯责我都听不懂你在说什么，怎么老日？我问你一个主题，然后你就又把它岔开。我现在问你，就哪个行业市场化之后很残酷？就比如说娱乐行业嘛。

某网友：娱乐行业。

户晨风：业。

某网友：娱乐行业，比如说你像歌舞伎这种东西，如果不加以保护，就是没人看就会消失。

户晨风：消失呗，然后呢？我不认为这种事情是完全正确的。

某网友：啊，不是这样是可以的，不是这样是可以的。但是我觉得这种事情，呃，是这样的，就是像我觉得有，我觉得有些事情是这样的，就是说光个人来说是没办法。我支持可以，但是我支持必定能保护这个东西完全不消失。

户晨风：你们听得懂他在说什么吗？你们听得懂他在说什么？我是听不懂他在说什么，我听不懂他在说什么。你的意思就是说用别人的钱来保护你喜欢看的东西。

某网友：不是啊，我觉得我自己当然也会支持，就比如说如果中国的话我当然有支持。但我但我觉得社会中的大企业或者说有些企业可以承担这个责任。

户晨风：他为什么来承担这个责任呢？企业最唯一的责任就是依法纳税，这就是他全部的责任，他凭什么承担这种责任呢？

某网友：我觉得企业的社会责任不光光是依法纳税。那还有什么呢？比如说他承担一些相互的，比如说社会慈善。凭什么？凭什么？我是这样的，我觉得第一点，企业的消费主体是人，我们各个独立的个体。他如果解他应该回，他应该挣钱，他应该回馈给我们，而并不是说他得到了英勇的发展是对的，没问题。但是我觉得他应该承担更多社会责任，一项比如说，呃，比如说慈善，就是像建小学，或者是说像对偏远地区的支持。我觉得这是大企业或者说是应该承担的一份责任，因为大企业有必要促进社会进步，社会进步也会给大企业带来更多的利益。

户晨风：错了，你说这中没有任何逻辑关系。做慈善是情分，不做是本分。我现在就问你凭什么？你以为教育资金是从天上掉下来的吗？我从你的工资里面抽20%出来建小学行不行啊？在你依法纳税完之后，比如说你税后工资一万，缴完税了，我再从你的工资里面再抽20%拿出来建小学行不行？你怎么喜欢慷他人之慨啊？不是你的钱是吧？你慷自己之慨，不要慷他人之慨。不是你的钱，张嘴闭嘴让别人去建个小学，你建了吗？

某网友：我个人每个月都是有对这些慈善机构去捐款的。

户晨风：你做的好，这点给你点赞。但你不能要求别人也这么去做，因为做是情分，不做是本分。你可以以高的道德标准来要求自己，但你不能去要求别人。因为道德是用来约束自己的，法律才是用来约束别人的，能明白吗？你你我算，我要是问这个问题，必友又该说我什么搞人身攻击什么的。

某网友：你多大了？

户晨风：我23。你工作了吗？

某网友：我是读研还没工作。

户晨风：走学术在社会上干过活吗？

某网友：干过。

户晨风：干过什么活？

某网友：曾经在一家教育公司干过活，老板贴心投入了。

户晨风：行，那你受社会的毒打还不够，接着被毒打吧。接着被毒打，你可能你就回过味了。好，还有其他观点吗？

某网友：没有啊。

户晨风：好，谢谢啊，友好交流啊，没别的意思啊，还是好。

某网友：庇佑好不好？不不不，我只是是这样，是这样的，我只是觉得我个人可能是个理想主义者，所以说这方面可能会出现一些就是说不同的观点。

户晨风：点没事没事，进入社会就不理想了。你还没进入社会吗？进入社会你自然就不理想了，很正常。

某网友：好吧，因为我个人是学政治学的，可能会有一点对于自由市场有一点点偏见。

户晨风：偏见你哪里有偏见？讲一讲。

某网友：因为这么说，在自由主义其实有很多种，就是完全市场主义叫完全自由主义。咱们不要谈这种学术上的大而泛的，这种人听不懂。

户晨风：话举例。

某网友：举例。

户晨风：例举。

某网友：例，完全交给市场，比如说一件事情的消亡消亡与否完全交给市场，我觉得这件事情是不对的，因为我觉得才会让人们的这种归属感丧失。

户晨风：行嘛，那你举个例嘛。现实生活中是不是这样发生的？你举例，不要老是我觉得。举例，我很多朋友说啊，你跟那个小户这个户子上班，他动不动就让你举例。废话，你老是跟他印象一个世界，那咱们扯什么扯什么呢？那不是扯淡吗？你得举例现实中这么发生了，结果不好，对吧？你这个有实证才行，否则咱们就吹牛就行了嘛，随便吹嘛。

某网友：比如说美国现在的社会分裂，这种极端的社会分裂在我们看来就是完全市场化导致的，导致他们对于个人的归属感丧失，进而导致他们每一个个体感受不到归属感，只能通过诉诸于找更大的暴力群体去发泄他们这种心中的危机感或者说是焦虑，才会出现那么多的暴行，比如说黑人的命也是命，类似于这一种团体类的暴力行为，很有可能就是完全市场化所导致的。

户晨风：我有的时候不得不服你们这种跳跃性思维，尤其是这位网友的这种跳跃性思维，我都不知道这件事有什么联系，你竟然能联系到这种事，我都不知道该如何应对。真的，我每天晚上在直播间连麦，我就是总是听到意大利面拌42号混凝土就是这种论调，我很难去应对，你知道吗？因为我确实不知道该怎么去应对。你刚才在说这个市场化不好会导致什么行业怎么怎么样，然后你突然给我扯到美国社会分裂，我不知道这个联系在哪里。

某网友：啊，是这样的是这样的是这样的，有很多我不赞成完全市场化，我不是不赞同市场化，我不赞成完全自由市场化，是因为有的时候我们需要一些传统的传统文化，传统的这种有凝聚力的东西去保护，去保护这个市场的保护人的这种归属感。最简单的例子就是日本天皇，日本天皇其实本质上没有任何实质权利，他就是下一个。

户晨风：我还想跟你辩一辩的，你直接来给我报了吧？下一个，哎呀，我这都快睡着了，我快睡着了。你好，你好，喂喂，请直接表达观点，谢谢。

某网友：喂。

户晨风：刚才那哥们我跟他聊市场化，他跟我聊到日本的什么什么什么黄啊什么什么的，就这，我就是这种跳跃性思维，我简直无法理解。我跟他聊市场经济，他跟我聊什么什么什么黄。你好，你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我怎么听你的声音有点小？

户晨风：啊？

某网友：我的声音能听得到吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：我的观点很简单，就是我觉得他们前面说的都不对，就是都不应该保护，就不要保护，就吃两话就对了，就走吃两话就对。

户晨风：不要保护什么？把论点说清楚，把论据说清楚。

某网友：我的观点就是，未来发展就一定是融合，就是该淘汰就淘汰掉，被大家喜欢就大家都喜欢，就这么简单。未来就是所有人，你包括国内也好，包括国外也好，最后就是按市场需求来，喜欢的人自然就会有喜欢的东西，然后那些不喜欢的慢慢的就淘汰掉了，就没必要存在了。

户晨风：好，还有什么观点？咱们进来稍微快点，还有什么观点？

某网友：喂，就没有了，没有了好，谢谢，感谢下一个。看到了十年健身房，说他给你扯犊子的啊，说的是第一个网友啊，他这zz学还没我学的好。户子，我想跟你练好的，不着急啊，十年健身房好的，马上啊。马上啊，嗯，我看下一个啊，哎呀，下一个我怎么让他上了？他怎么没上啊？怎么回事？我连他上麦了，怎么有点卡？你们卡不卡？

户晨风：喂喂，不卡是吧？OK，行，我这怎么有点卡？你好，你好，说话，喂，能听到吗？能听到直接表达观点，喂，说话，喂，能听到吗？听得到说我的观点就是，我是完全反对市场化，为什么呢？说话，因为你市场化下就是你说你要怎么自由交易，你这样势必会产生一些就。是有钱的人声音稍微大一点，麦清晰一点，声音稍微大一点。

某网友：你听得到吗？就是你说要自由交易，这样就会就是穷的越穷，有钱的越有钱，可以了吗？

户晨风：这就是你的观点？

某网友：喂。

户晨风：对你网的问题还是我网的问题？怎么这么卡？你听得到吗？

某网友：好些有七八秒钟延迟吧？你是再见下一个，延迟太高了，又是他点错了，点错了啊。您好，您好。

户晨风：喂，您好，直接表达观点，谢谢。您好，喂，直接表达观点。

某网友：我是支持对戏曲进行一定程度的保护，但是我觉得这种保护应该是像这种感谢随缘而去啊，感谢随缘而去，像这种研究性研究啊，记录啊，整理啊，这种类型的保护，而不是仅仅是让他当一个工作这样的。我的观点是这样的是因为像比方说以前的网络小说，以前很多是魔幻类型的，但是后来是变成像以前有很多这种国风类型的也有这种网络小说。是以前因为像这种网络小说导演之类的，他是比较擅长通过一些素材去做出一道市场能够喜欢的菜，而这些做素材的人其实这个素材本身就是搞研究的，这些研究一些文化包括西方文化或者是中国文化，这种素材是不会被市场认可的。但是这个事情要有人来做，然后才能被这些导演小说作家去用，才能做出一个菜。就像以前就是用西幻的类型的比较多，现在中国风的国风的我们传统文化的类型这种菜也变得很多了。我是这个，但是这个做素材相当于一个基础建设，我觉得这个还是应该用税收有一定的支持在这方面。这是我的观点。你明白了，这是我关于保护戏曲或者类似这种传统文化这种观点。还有我想说一下关于直播带货的，我是比较反对现在的这种直播带货的，主要是我觉得直播带货它现在有两种，一种是类似于这种去吆喝去这种垄断的，是这种吆喝钱是这种相当于销售的钱，另外一种就是一个粉丝经济。像大主播的直播带货基本上就是一个粉丝经济了，它并不一定是你拿到的是折扣价，而是拿到的是一个粉丝价。而且我这种奔着折扣去的人还要跟他的粉丝抢，我就觉得很郁闷。我是这么想的，就是你直播带货有一些小的直播间也是在直播带货的，他们基本上是通过吆喝去销售，类似于这种是吃着吃着吃着口饭，他赚的是这个钱。但是大主播通常是就类似有点像像阿富汗的商单一样，他赚的其实是这个流量变现的钱，并不是你要和卖货的钱。大多不在乎，而他的卖的价也很有可能是粉丝价，并不是一个折扣价。我从他的直播间拿到的是粉丝价，并不是折扣价，他是粉丝价还是折扣价跟我有什么关系啊？我便宜就行啊，关我什么事啊？他是什么价？

户晨风：这就是不一定是折扣价嘛，就像现在不是京东开始去怼那个李佳琦嘛，说李佳琦不是最低价的。是这样，李佳琦确实有可能不是最低价，但它是在你的可知范围之内是最低的，没毛病吧？因为在你的信息渠道里面，你所知道的就是它最低。但是我如果去发掘别的信息渠道，第一我没这个精力，第二我没这个能力去辨别真伪。我如果算上去算上我花的精力和我辨别真伪的这个时间，那我还不如去买李佳琦的呢。他贵点，但是我省了我的时间，省了我的精力了，我放心了，售后有保障了。咱们交易里面不仅仅是价格，还有售后呢，还有保障呢。

某网友：李佳琦卖你的东西售后就一定有保障吗？

户晨风：一定有保障，因为他已经卖了这么多年，卖了几百亿人民币的货了，没有翻过一次车，就没有卖过一次假货，一次都没有。没有任何一个主播能做到，就这一点我特别佩服李佳琦的选品团队。因为我自己也带过货，你带几百种货上千种货，你怎么保证中间不出纰漏？很难。李佳琦的选品团队硕博，各种硕博，非常大的一个团队，各个专业的人来选这个品，非常厉害，你不服不行啊。甚至东方甄选卢永浩都翻过车，被供应商给欺骗了，对吧？当然他说是被欺骗了，那就被欺骗了，但是后面他补救程序也做了，对吧？十倍赔偿怎么的，我觉得也做的还不错。但李佳琦就这么牛，一次都没翻过车，就这么厉害。有必要说有吧，前几天好像还出事了，这个事还没实锤，这个事目前还没下文。

某网友：我还是觉得我还是觉得他卖的是粉丝价，你说的这个也确实，我可能在有些的时间内我可能还是在李佳琦区，但是我觉得其实像京东现在既然这样搞，我觉得他是可以把李佳琦搞的那些带货的那些东西，他搞一些竞品嘛，搞些竞品去出来，就相当于去蹭这个热度，蹭李佳琦的热度，顺便用子弹来去打李佳琦。就是你看他的价格是粉丝价还是折扣价？你管他什么价，他便宜就行了。你是不是在京东工作？他不一定是最便宜的。

户晨风：你是在京东工作吗？

某网友：不是啊，我是想要他京东搞这个活动没人知道啊，他宣传力度不一定有李佳琦的啊，没人知道有什么用呢啊？

户晨风：不不，京东也可以搞类似的宣传的。

某网友：没人知道这个事啊，女生买化妆品第一反应是李佳琦，没人知道京东搞这个活动啊。京东是个品牌名，它是个APP，里面什么都有，没人知道他具体搞这个活动。

户晨风：所以京东想找类似花西子一样的那个那个那个美笔的那个竞品，其实应该是不难的。他找出来让他去K花西子，说我这个东西和花西子那个美笔的质量是一样的，但是我的价格比他低，然后让让他们去打，我觉得这个是可以可以的。这对京东和那个说明你根本就没有卖过货，你没有过销售经验，你凭什么你找这个东西在这个价格就去对比李佳琦卖的那个东西呢？我更信任李佳琦，我不信任你啊。就李佳琦卖你卖我不认，因为你的这没问题。

某网友：你可以继续认李佳琦啊，这没问题的，你可以继续认领。但是我觉得我是出主意，京东有可能可以这样做，因为这对京东和那个花西子的竞品的商家都是一个双赢的。花西子的竞品的商家是想蹭这个热度的，京东给他提供一个平台，顺便有去打李佳琦的弹药，我觉得这是可以操作，可以至少打打看的。

户晨风：好吧。

某网友：好吧，嗯，纯粹就是异想，没用，站不住脚，确实是我的异想。

户晨风：因为很简单，你去李佳琦直播间买个化妆品送给女朋友，女朋友觉得脸上很有面子，很有光。为什么？李佳琦直播间只卖中高端化妆品，而且没翻过车。你去京东上随便买一撒牌，谁知道呢？你就你给女朋友买个化妆品，比如说这个就是化妆品什么乳液啊，晚上擦脸用的，你给女朋友说我李佳琦直播间买的，对吧？这个牌子也许没听说过，但是大家心里就有数了。你说你去京东上买没听说过的牌子，谁知道是什么玩意呢？李佳琦是个品牌，京东自营也不错啊。京东自营什么东西都有，有好的有坏的，是不错，但是没人知道。就京东自营它就跟超市似的，就我去超市买了个东西给你，没人知道这个东西是好还是坏。但是如果说我去李佳琦的直播间买了个美妆的，比如说眉笔，买了个口红给你，你就觉得这东西上档次了，因为有加持了。

某网友：那其实也是粉丝经济，他是卖的他的加持，李佳琦的加持的这个价值。反正这个还是我觉得还是贵的，他冲着这个李佳琦的这个加持或者这个流量去的。李佳琦。

户晨风：加持是在产品本身很好的情况下加持的，所以说他一年卖几百亿没有翻车，是在本身选品确实很好的基础之上，再加上个人光环、个人品牌。能明白这个先后顺序吗？他先是把自己的品牌塑造了，卖真货、卖好货，不带低端化妆品，只卖中高端，然后在这个基础之上又形成了自己的个人品牌。能明白我的意思吗？

某网友：你这么说也行。

户晨风：还有其他观点吗？

某网友：还有观点就是，最近对流浪狗的事情，虽然我不是爱狗人士，但是我是反对的。我觉得应该给那些爱狗人士一个机会吧，让他们去，比方说领养，或者他们去筹钱，筹钱去解决流浪狗的问题。当然我是反对用自己的税收去养这些流浪狗的，但是现在对流浪狗的处理方式我也不喜欢。我觉得应该给他们一个机会，让那些爱狗人士自己先想办法处理，如果他们都不要这些流浪狗了，再把他们杀掉也不迟。现在直接就杀了，不给他们机会，就相当于他们爱狗，他们也是一种叫什么情绪需求吧，要给他们为这个情绪需求买单的机会。我觉得这个机会都没给，直接就杀了，我是不太认同这种处理方式的。

户晨风：好，我先来问你，你张嘴闭嘴都把一个事情形容的很容易，像爱狗人筹钱，谁来筹？

某网友：不是筹钱，是他，比方说他要领养，或者他们筹钱找个地方养这个狗。

户晨风：谁来筹这个钱？

某网友：他们自己筹。

户晨风：啊，谁来运营？谁来监督？这就是他们自己搞吧？那就是一个民间组织了，是啊，没有这个组织，目前还没有出现，没有人这么做。你又是在异想。

某网友：这怎么能是异想呢？这是解决问题。

户晨风：啊，有人这么做早就有了，没人这么做啊。嘴上支持是可以的，真掏钱没人干。

某网友：就是说，他们如果真要干，真掏钱，那就让他们干；他们不掏钱，那就撕下他们伪装的假面具，就把这些狗杀了。

户晨风：没人这么干啊。街上流浪狗多呢，你爱狗人士真喜欢流浪狗，去捉啊，捉了自己来养啊。没人这么干啊，没有人这么干，几十年了没人这么干啊。

某网友：我觉得就像你杀之前先给个通告，你杀之前先给个通告，让他们给个几天时间。他们如果有想要领养的，或者想要怎么处理的，他们可以自己先干了；他们不干，我再杀。现在直接就杀了，我是不认可的。

户晨风：那养的这段时间钱谁给呢？谁来养？狗在哪里？

某网友：哪个地方流浪狗你养了吧？花你钱养了吗？现在的流浪狗又没花你钱养。

户晨风：当然花我钱养了，我的天哪！现在是用税收在养流浪狗啊，流浪狗吃的喝的都是拿钱买的。

某网友：拿税收拿钱喂的吗？

户晨风：当然啦，那不然钱从哪来？

某网友：啊，这是流浪狗吗？这明明是国家养的狗啊。

户晨风：你流浪狗捉了之后，你说先养一段时间，养几天，然后再如果没有爱狗人士来领养了再捕杀。那我现在请问你。

某网友：我不是说捉就不捉，在捉之前就给几天时间，让这些爱狗人士去处理。

户晨风：啊，没人这么干啊。我家后面这条街那条狗可能流浪三年了，没有爱狗人士干啊。爱狗人士嘴上不是你在杀之前通知。

某网友：啊，那不行的。什么叫流浪狗啊？他不是说流浪一天两天，成年的流浪啊，流浪几年都没人管的。流浪了几年都没人管，你指望谁去养它呢？

户晨风：不是，但是你现在说杀就杀，我觉得不合适啊。杀之前，杀之前你说一周之后我要把这里流浪狗清除掉，如果你们爱狗人士想要领养、想要干嘛的，你们就快点做，然后他们不做，我就去杀。我是这个意思啊，我不是说我再把他们抓起来养一周啊。

某网友：好，那我现在问你这狗养在哪里？

户晨风：没养。

某网友：啊，他要养是他就需要我讲完，狗养在哪里？房租谁付？谁来养？人员工资谁付？狗的粮食要吃吧？要吃狗粮吧？谁来买？狗粮流浪狗吃你家粮食了吗？我就是说维持现状。

户晨风：啊，那流浪狗吃什么？

某网友：不，现在吃什么他就吃什么，现在谁喂他，他就吃什么。

户晨风：什么意思？听不懂你想表达。

某网友：什么意思？不是这个，你过去几年你说过去几年都有流浪狗，这流浪狗是你喂吗？他在街上流浪啊，可能去翻垃圾吃，可能有好心人给他吃，还是一样。这七天还是这个状态啊，就是给给这个爱心，爱一些爱狗人士这七天时间，让他们去处理。

户晨风：啊，好，我明白你的意思了。就是说，比如说我要在这个区捉流浪狗了，我提前一周通知，通知给爱狗人士是吧？

某网友：吧。

户晨风：是，好，怎么界定谁是爱狗人士？怎么界定？向谁通知？

某网友：不是向民众通知啊，向所有人通知。

户晨风：啊，怎么向所有人通知？孩子走失都没办法向所有人通知一条狗，你向所有人通知？怎么向所有人通知？孩子走失都没办法向所有人通知。

某网友：啊。

户晨风：不是，现在什么广播啊、新闻啊，我现在问你怎么向所有人通知吗？请你正面回答我嘛。

某网友：可以由居委会通知居民，可以可以可以。如果有广播的话，可以在广播出什么网站啊、新闻里播报一下，这不都可以通知？这为什么一个通知手段？

户晨风：而已啊，所有的都是要费成本的，每一个都有成本。居委会通知要增加新的人员，因为原本。

某网友：就增加。

户晨风：了负。

某网友：担居委会那么忙吗？

户晨风：你忙不忙？你增加人家的工作嘛，是不？

某网友：是，这会不会不还纳税人的钱？

户晨风：啊。

某网友：你抓狗还。

户晨风：是要你拿纳税人的钱，是服务于最大化的，服务于大多数纳税人。你不可能定这话的需求啊，你爱狗人士在整个人群中的占比是多少啊？你不可能去服务那0.1%的人呢，你拿纳税的钱去服务，你不可。

某网友：能。

户晨风：去服务流浪狗是不？

某网友：是，是不服务流浪狗，但是那些爱狗人士也是纳税人。

户晨风：人街道办也。

某网友：不是，他们如果去领养了狗，也会去真的养了一条狗，也会去纳税的。

户晨风：你又跟我扯远了。我现在你说用广播、什么新闻，这个现代科技不够发达？科技发达没人干，得有人来做这个工作，做这个工作得增加就业。

某网友：你能明白吗？另外，你怎么确保通知到每一个人？有些人不在家，你像我，我一个月在成都待不了十天，你怎么确保通知到你？为什么一定要通知你？通知到每个人。

户晨风：啊，你怎么去知道我是不是爱狗人士呢？就是你们小区通知有通也正常通知的。

某网友：你怎么通知？怎么通知？

户晨风：这就是这个，明天这里有什么免费的什么医疗同学那里有这个你这个消息怎么通知到每一个人？

某网友：这群里啊。

户晨风：我没有加群，我凭什么要加群？

某网友：呢，那你就是可能被遗漏的就行了吧？我就没有说要一定要通知到每个人，这个限定是你加上去的。就跟正常发通知一样，能通知到就通知到，通知不到就通知不到。反正你要遵这个道之的义务就行了，我没有这个责任，没有这个义务去加。就像做核酸通知做核酸一样，你要通知我，至于我做不做，不关你的事；我有没有收到，不关你的事。

户晨风：你知道不要再说这个词了，不要再说这个词了，不要再说这个词了。另外不要装外宾，当时是怎么通知的，你我心里都有数。这会产生扰民问题，这会产生扰民问题，能明白吗？你这个甚至都违法的，这个甚至都是违法的。

某网友：哦。

户晨风：那我现在问你怎么通知？你一句话通知了就行，怎么通知？

某网友：有群里说的，还有小区有公告。我没有加任何的群，没有义务加群，没有义务加群。

户晨风：不是，他要有通知的义务，然后通知到了你不派，那是你的事。成本谁来付呢？怎么通知？你还没有回答我怎么通知。感谢xxxx总。怎么通知？请。

某网友：你具体点，小区有公告栏，小区也有群。

户晨风：我没有加任何小区群，我没。

某网友：有加，为什么你不加？别人就不加吗？

户晨风：不是，为什么要加群呢？没这个义务啊。

某网友：但是你不加，别人就不加？你这是在刚。

户晨风：把我跟你讲，我这栋很多邻居都没加的，很多邻居都没加的，还真没加。

某网友：我。

户晨风：不加，你不加就不加呗。我不加任何一个群的，我凭什么要加？你很搞笑啊。你这不是我的人，我觉得你不加就不加。我再出一个公报栏啊，在已经加群的人里发一下，这个有什么问题吗？

某网友：那没被通知到的人呢？他就不是爱狗人士了吗？为什么一定要通知到所有人？我不明白。

户晨风：你这样我还是那句话，你刚才一直给我在那边扯通知群，是你扯的。

某网友：你硬是要你硬是要我去通知到所有人，我只是要通知一下。我觉得现代的科技，那怎么通知？

户晨风：那怎么通知？那你现在跟我讲怎么通知？

某网友：小区有通道，现在很多小区也都有群的，至少我们小区又。

户晨风：说群，你都我都说不说群了，你还在说群。不说群怎么通知？

某网友：我不是在抬杠啊，我们要执行啊。怎么通知吗？怎么通知？我刚刚就说过了。

户晨风：怎么通知？那你回答。

某网友：我你不认可我的通知，不是全是通知，但法律上也有这个规定说我还必须得加群？而且我自己本身也没加。就除了群怎么通知？法律上都没有规定要加群的，没这个义务。这是你在干。

户晨风：这怎么能是在干？很多老年人也没手机，这怎么能是在干？很现实的问题。

某网友：老年人会去看公道的，而且老年人喜欢聚在一起聊天。

户晨风：那好，我现在在问你，我问的非常明确，怎么去通知？

某网友：我都说了。

户晨风：卖下这个叫压果压的说的很对，我不是在抬杠，这是怎么去实施？就如果说一个东西没有办法实施，就没有意义。

某网友：小区有供购栏的，然后现在小区很多都有群的。群的你没有，那是你的事啊。你能不能不说什。

户晨风：么没有加群的义务？法律上也没有规定要加群。你再谈就纯。

某网友：台干嘛？行行行，这个怕死怕死，我不跟你讲了。

户晨风：了，除了群之外怎么通知？你回答我啊，为什么不敢说话呢？怎么通知？

某网友：这是你自己在干啊，我都说了贴公告。

户晨风：贴公告？贴公告谁给钱？贴公告要纸吗？要打印吗？要人去干吗？谁给钱？

某网友：你这就是在干，这怎么能是干仗呢？打印一张纸贴一下要多少钱？

户晨风：啊，贴一下要多少钱？你贴几个公告啊？

某网友：就一个公道栏里贴一个，你一个区贴一个，还想像以前贴广告、想广告一样贴的完全都。

户晨风：是啊，你贴你需要钱去打印啊，谁来给钱呢？打印一张纸啊？打印纸有钱吗？这一张纸都不能打印？打印给钱吗？这是搞笑的。你们这个区有多少个小区？你们街道有多少个小区？你给钱吗？这怎么能是干的啊？一个小区就算贴一张，你这么多个小区谁给钱？没事没事，你是对的。接到办每一分的支出都是我们纳税人的钱，接到办每一张支付、每一个笔的钱都是纳税人的钱，这怎么能是干的？你是对的，好吧好吧。我没有小区，小区比方说小区有点什么事，是没有办法通知到居民的好吧好吧。你有什么事，比如说自然灾害或者说关系民生的，那么有专项的拨款，对吧？那你现在说狗这个事，那你要打印要去贴，需要废人废物废地，那么钱怎么办？那我是不愿意用那时候的钱去弄狗的，人还没弄好还弄狗啊。

某网友：对啊，现在那么多去杀狗的人，他们的钱谁给？

户晨风：谁杀狗？

某网友：啊，现在很多地方都在都在都在不杀流浪狗啊。

户晨风：哎，不杀流浪狗本来就有这个。

某网友：本来就有这个，谁这钱谁哪里来的？哎，我这钱我拿出一张打赢的纸不行吗？

户晨风：好，我来跟你讲啊，哪里来的？我跟你讲，我家楼楼底下后面那条街上有条流浪流浪狗，流浪三年的，棕色毛的，还体型不大不小的，我后来我就打电话给这个这个六扇门了，然后我还专门后来我是给12345投诉了，12345把我的投诉转给了成都市六扇门，就直接是成都市市局成都市六扇门下面的专门的流浪狗处理的部门给我回电话了，他们就是专门干这个事的，有什么问题吗？

某网友：不是，居然有钱支持专门干正事的人，省出一张纸的钱有这么难吗？

户晨风：你这个纸的钱从哪来？你这个预算你知道吗？他们的预算是每一项要立项，然后拨审核这个预算，然后拨这个预算，他都是有立项有一套规则的，不是说你省的，不是你想的我省出来就行了。你对他们的这个怎么去运行一点都不了解，他们是先立项，立项了之后审核通过了拨款是专项的，专款专用。所以说你这个你去贴这个纸，首先纸从哪来，对吧？你打印纸也需要墨吧，墨从哪来？打印纸也需要人去贴吧，谁去干这个事，对吧？要不要增加人员？这都是问题啊，怎么能是抬杠呢？这具体怎么去实施啊，怎么是抬杠呢？

某网友：我真的是不明白，只不过打一张纸在公众号上贴一下。

户晨风：你的一个街道就一个小区吗？就一个小区吗？你街道就一个小区吗？

某网友：街道就算有很多小区，也就十几张纸而已，这有多少？

户晨风：我抬不抬杠？你们评论区你们说我这个是抬杠吗？我这个是怎么能是抬杠呢？具体实施啊，没有人愿意自己掏钱干这个事吧？这是专款专用，专审批不下来，没人愿意掏这个钱的，一毛都不会掏的。你会给你们公司掏钱买纸买打印的油墨吗？

某网友：公司就有现成的，不需要我掏。

户晨风：你看看，卖下就有B友说了，这点确实不是抬杠，公务就是要流程批款，所以说款从哪来？这本身就程序就这么运作的，对吧？而且你这个措施难道只在你这一个街区实行吗？

某网友：你全国铺开这么多街区，需要多少A4纸，需要多少人力？人力都是工啊，这地方政府的事啊。

户晨风：你为什么你就要全国去铺开了？那他们就像小区，他们怎么通知？他们是他们自己的事啊，他们有通知方法，每个村有每个村，每个镇有每个镇的通知方法的，他们本来就有通知机制啊，你为什么那么僵呢？就只多发一条通知而已啊。

某网友：你这个人又犯了一个毛病，就是别人没这个义务啊，你给别人增加义务，你要么付钱办事，你要么给别人补贴，就是你没有。

户晨风：不是，我是提的意见，我觉得政府在捕杀这个地区的小区的流浪物之前，你如果要求别人做什么，你得给钱，能明白吗？就是说我发现你在你嘴里就动不动就要求别人做什么，要求别人做什么，就是你别人没这个义务。

某网友：我提意见好吧，我没有要求别人，为什么要听呢？为什么要听我？

户晨风：为什么要听你？听我不能提意见？你不听可以啊，我不能提意见吗？

某网友：那你这就没意思了，我们现在在谈怎么实行啊，那你这样聊就没意思了。

户晨风：这实行很简单的啊，如果我的意见上面听了，这就不需要一张嘴的事啊，他不听那是他的事啊。

某网友：他为什么要听你的意见？

户晨风：他不听那是他的事啊，这是我的建议。

某网友：好吧，那你为什么没意思呢？就执行不了嘛，这有什么执行不了的？我为什么要听你的意见？他既然能够把杀狗这些事执行下去，杀狗之前发个通知为什么不能？进去股杀狗是有专门部门有专门预算的，有专门部门预算的，就是在这个预算里啊，那就用这个预算里就打十几张纸发出去啊。不好意思，专项预算专项用，专项预算专项用。他杀狗之前连通知都不行啊？这不是需要钱吗？需要人力物力啊，谁给啊？

户晨风：你看我问的问题很明确，是你捕杀狗之前你想要做到通知好，需要物需要钱需要人力，谁给？

某网友：不是，我就建议，然后如果上面同意了这个政策，那么他们自然就会去做的，这个不用我担心的，而且这个成本并不高，一张纸的是你一个小区是不高。

户晨风：一张十个小区，一百个小区，一万个小区，全国这么多小区需要多少A4纸？

某网友：啊，而且这个杀狗对吧，他不可能是全国一个杀狗对吧？

户晨风：哎呀，我真是我服了，捕杀狗是用捕杀狗专门预算的批下来的，知道吗？每年都有的，明白吗？怎么跟你说不通呢？

某网友：我是跟你说不通才对啊。

户晨风：你捕杀是有专门捕杀的拨款的，能明白吗？每年都有的，他负责捕杀的这一片多打十几张纸会死吗？就是他负责的区域多打十几张纸，可能几十张纸，他会死吗？几十张纸又没多少钱。

某网友：我现在跟你讲，纸一个小区是不需要什么成本，你这么多小区成本就高了，这是第一点。第二点要工，什么叫工呢？你但凡干过工地，你当过这个小的管理层就知道，就是你让人去办事，他可能要花半天花一天，这个叫一工或者半工。

户晨风：不是我让你办，我给上头建议啊，上头听了就是下面人对就是命令，就跟捕杀狗一样，对他来说就是命令了。

某网友：强行命令下面人去干这个事，那他原本的工作不就被挤占了吗？那也需要新的人手去干啊，怎么了？是是是是是是的是的是的，你可以不认同他们不忙，但是他们正是他们的流程，能明白吗？你可以不认同，但这这就是流程。是是是，你是对的，你可以认为他们不忙，但是如果需要增加新的工作内容，就需要新的人员，这就是程序。

户晨风：而且你一开始说的是建议，现在又是命令了。

某网友：没有，我一开始说的我现在说的是建议啊，以前其实以前也是建议啊，只不过我以前觉得这个建议应该实施起来不难很简单，然后被你硬是卡到我要提出怎么通知好，我就就就就就百振自信一旦，我就是给上面建议，希望上面在下达杀狗命令之前，要求要求那帮杀狗的人先提前提前三天或者提前七天要通知小区。

户晨风：我现在我真是服你了，怎么跟你说不通了？就是你现在你要捕杀这块区域的流浪狗是吧？然后呢，你要做到一个通知，那么这个通知需要成本，谁来承担这个成本？我说的非常的明确，谁来承担这个成本？我说的很明确啊，通知也是有成本的，你通知你需不需要专门跑一趟啊，对吧？需不需要有专门的人来来通知啊？你需要邮费啊，是不是要打印的费用啊？是不是你这你需要你这都是需要成本的，谁来干这个成本的？

某网友：这成本很很很少啊，就是就是上面一句话的是啊，成本就是上面一句话。

户晨风：你一个地方成本少，跑一趟花个一百二百的成本，你这么多地方一百二百为什么会要一百二百的成本啊？十个亿二十个亿都不一定够啊，你一个地方成本是小，你这么多地方成本就大了，有问题吗？没问题没问题。

某网友：我就是想上面建议，我希望那成本谁来承担啊？就跟杀狗一样，税收啊。

户晨风：我不愿意用我的税收去老是去搞这个狗这个事。

某网友：但是如果假设上面听到我的建议，他用税收去搞这个事了，那也不行了，但是现在他没有，他是不要再说了。

户晨风：敏感词。

某网友：对了，你不愿意我就想到一个我不愿意的事，就是之前对那个对电动车都是有补贴的，对吧？用我们的税收去补贴别人买那种新能源车，然后我是很不愿意的，因为我想你买车你为什么要用我的税资？这就是按你的逻辑来，我想了一下，你不买最环保，你买车用我的税收，我就觉得很想不通，买了车你要买一部车还要用我的税收去补贴它，我是很不理解的。然后呢，然后就像你觉得不用用你的税收多加一张纸一样，我为什么要用我的税收去帮他买是吧？对呀，我确实不应该，然后呢，然后我没办法，那就算了吧。我没办法，这只是我的想法或者我的建议，但是已经这么做了，我也没有办法，就像你一样，如果上头听了我的命令，不要再说了。

户晨风：OK，还有其他观点吗？

某网友：没有。

户晨风：了，感谢，没有恶意，就纯粹交流观点。下个月还上监长吗？

某网友：上上上。

户晨风：好，感谢性情了，xxxx总性情了，感谢好，拜。

某网友：拜。

户晨风：下一个有SC是吧？好的，两根头发，两x总说x总，我想了解一下你的肠道菌群，白面大馒头，玉米面窝窝头，旺仔小馒头，你喜欢吃哪种？我喜欢吃玉米面窝窝头，因为粗粮更容易吸收，对我的肠胃更好一点。xxxx子，xxxx总说让我上麦，狗的问题我有话说，好的好的好的好。我再看一下，刚才前面有x总要上麦是谁？十年健身房是吧？行，感谢同股和人，感谢同x总先生，十年健身房上麦，刚才人家早就申请了先生，他上一下麦，十年健身房还在吗？估计都跑了，都还在，你好，喂，请直接表达观点，谢谢。

某网友：这个狗的事我有话说，好，我支持你处理那个狗，你先前说要对这个狗进行无害化处理，你说的这个无害化处理是指怎么处理？

户晨风：无害化处理怎么处理？我不能说，反正就是无害化，我说了我要被爱国人士攻击，我受不了，我受不了那我说然后你说是或不是？不行不行，不承认不否认，我反正无害化处理。

某网友：低成本的无害化处理。

户晨风：低成本的无害化处理。

某网友：我不能说具体，我不能说就低成本的。

户晨风：最低成本，越省钱越好，最低成本的无害化处理。

某网友：那我大概知道了，应该应该就跟那些有些人他想不开了。

户晨风：然后喝别别别，不要再说这个啊，不要再说这个啊，反正就是因为我们现在确实负责捕杀的也是无害化处理，我是坚决支持的支持他们的无害化处理。这不是这无害化处理这个词不是我创造的啊，就本身现在捕杀流浪狗就是无害化处理，所以说咱们爱狗人士不要攻击我，本身现在就是在这么做。我觉得你这种无害化处理方式有一点有一点极端，有一点恐怖，那你说应该怎么处理？我觉得应该安乐死。

某网友：好，安乐死一只狗的成本是多少？

户晨风：我现在看到一篇文章，他说是一只狗根据狗的不小根据狗的大小，30到100人民币不等。

某网友：对，我咱们俩看的是同一篇文章，我看到的也是根据体型大小30到100块钱不等。好，谁来给钱？谁来给钱？你又在说谁来给钱？三十到一百，一个城市这么多流浪狗呢。

户晨风：至少一千只两千只，这就是十万二十万，我们已经交了税，我们已经交了税，那你先说这些税用到什么地方去了？

某网友：税你不应该往狗一个要死的狗身上用啊，那人还是等着嗷嗷叫呢，应该先人优先，人优先，然后其次是狗，狗都排不上号，低成本的无害化处理。那如果你对...狗进行安乐死，这种对动物的尊重，你都对狗这么不残忍了，你都对狗这么好了，那你对待人就会更加尊重。

户晨风：人不不不，尊重人是有限的资源，尽量的往人身上靠，让人减小痛苦，而不是说在有限的资源里面往狗身上挤，以人为本。你再稀有的畜生，他终归是个畜生。现在人都嗷嗷叫等着用钱了，你往狗身上用，你这才是草菅人命啊。

某网友：那你确实说的也对。

户晨风：好，还有其他观点吗？

某网友：我想还有刚才你和那个人交流的时候，我觉得你在抬高。

户晨风：为什么？

某网友：呢？你说你一直强调那个纸钱谁出，你这就让我想起了现在很多公司他厕所里不放卫生纸一样。

户晨风：好，你这个公司有几个厕所？

某网友：我们公司有一个厕所。

户晨风：我跟你讲，我们有全国有几十万个街道办，这个成本就巨大的。

某网友：你的意思是公司里还放不放卫生纸了？

户晨风：一个公司放卫生纸，你花不了多少钱，几十万个街道办要花多少钱？光只这一项，全国就一家公司吗？

某网友：那也不是。

户晨风：几十万家公司。

某网友：每个公司是独立的，你自己的公司就一个厕所嘛，别人的公司是别人怎么处理是别人的事啊。我这街道办也是独立的呀，也没有这个街道花另一个街道的钱呢。

户晨风：哎，他的钱的来源是一个啊，就是纳税的钱啊。那我们公司的钱也是出了我们公司的财政呢。

某网友：对啊，你出公财跟纳税没关系啊，你愿意我在你厕所那个纸上花一万块钱，那是你的自由。

户晨风：哪花一万块钱了？

某网友：我给你举个例子。

户晨风：你愿意花一万块钱也是你的自由，你一分不花也是你的自由。而且这个我说实话，这个卫生纸的钱可比你说的每个小区贴张公告的钱多多了，因为钱的来源不一样。

某网友：你公司的钱是你老板自己的，你老板想怎么花怎么花，他就是给你马桶上香精那也是他的事。我支持街道办的钱是税收，能明白吗？

户晨风：街道办的钱你能不能决定怎么用？

某网友：你怎么用？

户晨风：你肯定用到主要用到人身上啊，以人为本啊，用到实际工作中啊。

某网友：那现在用到人身上了吗？

户晨风：哎哎哎，好，下一个下一个啊，你怎么憋不住了呢？哥们，你不不这样不行啊，你得得忍住。

某网友：啊，你不行啊，你这样。

户晨风：下一个下一个，这个稍等啊，我看到了SC。xxxx说这些成本都会转嫁到所有不养狗以及合理养狗的人身上，即大部分大学人。xxxx这句话说的非常对啊，一句话概括之，就是你刚才说的这些成本，这个指的成本，这个成本人工成本都会转嫁到不养狗的人身上以及合理养狗的人身上，那我们是无辜的，对不对？好，xxxx说我也觉得在抬杠，我来和主播抬杠，我也想杠了，好的，马上马上啊。我首先说一下。

某网友：我是所谓的爱狗人士。现在按你们所说的就是无害化处理这些所有的流浪狗，是解决不了流浪狗的问题，或者说不光是流浪狗啊，其他一些狗的问题它是解决不了的，只能说短暂的这两年嘛，两三年最多暂时可能情况会缓解一点，然后之后又会恢复的。所以说就是纠结这个狗是怎么流浪狗怎么处理这个问题其实是避重就轻了。真的要解决狗的问题，不是通过杀这些狗或者去养这些狗来解决。然后呢就是说其实这个问题我们这里呢现在还有其他的很多更重要的更难解决的问题，只要能够把那些问题解决。

户晨风：我现在问你现存的流浪狗怎么解决？现存的每个城市几百亿的流浪狗怎么解决？

某网友：我是无所谓的，首先第一点我是无所谓的，因为最多也就是稍微看到那些画面不舒服一点。但是呢我只是给那些不喜欢狗的人一个提议，就是花了这么多钱这么多代价这么多精力去干的这个事情，唯一最大的效果就是能够让你们这些恨狗的人在这段时间能够心情愉悦一点，但是过了两三年之后事情又会重启，你们又会回到怨恨的那种状态中去，所以说还是不要抱太好的希望。

户晨风：流浪狗从哪来的？

某网友：流浪狗是从那些弃养的，或者说是不规范养狗的各种各样情况呢，人那边给流浪流流算出来。

户晨风：就是爱狗人是不想养了，然后把流浪狗扔给社会了吗？是不是？

某网友：真正爱狗的人他是会养的，不要说什么真正爱狗的，真正爱狗没有精神没有标准，不喜欢狗的人把他遗弃了。

户晨风：什么叫真正爱狗？还有不真正爱狗啊？什么叫真正爱狗？

某网友：你可不可以怎么讲一下什么是真正爱狗？为什么会遗弃它呢？

户晨风：什么是真正爱狗？

某网友：这个东西就没有必要杠了。

户晨风：还真正爱狗，我以前老听别人说什么你看的不是真正的中医，但我们不聊这个话题。

某网友：我一听到什么真正的，我这个词我就不舒服。

户晨风：什么叫真正的？你不舒服就不舒服。

某网友：什么叫真正的？反正就是有些人嘛，就是有些爱狗人是吧，养狗的人。

户晨风：对嘛，流浪狗就是出于养狗之人嘛。

某网友：从动机上出发就太主观了，我们就说客观的东西，养狗的人就是养狗的人啊。

户晨风：我说的非常客观，流浪狗不就是出于养狗的人吗？

某网友：对啊，所以呢，你现在杀了这些外面的流浪狗，你就能够杜绝现在养狗的人以后不继续丢狗了吗？

户晨风：我认同。

某网友：就是说要从根源去抓流浪狗的问题，我认同，但是现存的流浪狗怎么办？

户晨风：你想杀就杀呗。

某网友：不是我想杀，他威胁到人的安全生命了，小女孩又不是流浪狗咬的，他那个狗是有主人的呀。

户晨风：好，那每年因为流浪狗和狗咬伤，每年我们这一百多个人都失去生命。

某网友：对。

户晨风：流浪狗占比在里面占比很大。

某网友：你觉得通过这种方式花的这个代价，阻止这些人被流浪狗咬，它的付出跟成本是值得的是吗？

户晨风：为什么不值得？我们本来在城市里面就要活得安心放心，那流浪狗本来就该捕杀掉，有什么问题吗？

某网友：等一下，你偷换概念了，我刚才问你的是阻止这些人受伤，你现在换到另外一个概念是你的安心。阻止这些人怎么阻止这些人受伤？

户晨风：把现存的流浪狗都处理掉，无害化处理掉，另外从根源抓起，就是给狗放芯片，而且要放两个，查到了。

某网友：你说的这个钱从哪来的？

户晨风：钱从爱狗那边来。好，我来跟你讲钱从哪来啊。第一，现存流浪狗因为现有的财政拨款已经已经有了这个捕狗队啊，现在的六上面就是负责这个抓狗的，那么现存的可以解决。那么怎么解决新生的流浪狗？就是源头，每个狗都必须干办狗证，办狗证价格高啊，因为本身在城市养狗本身就是一件奢侈的事情，你没钱别养那啊。办狗证，你覆盖掉这个疫苗，当然覆盖掉这个疫苗不一定要强制接种，但是我们可以以这种检查的形式来接种疫苗。什么意思呢？就是我们不规定狗要强制接种疫苗，但是如果我检查到发现你没有给狗按年这个接种疫苗，就给你天价罚款，比如说罚款30万50万，这样就间接性的就要求别人去接种疫苗。就是给狗办狗证，比如说一个狗证五千一万。

某网友：那么这个讯息就覆盖了芯片的成本，而且你安芯片不一定非要在比如说衙门指定的地方安，可以在任何一个兽医院去安，市场化运行，只要我查到你没安，那就是巨额罚款，三十万五十万的罚款。如果你不来缴纳，就强制执行失信人，如果你还不缴纳的话，拍卖车子拍卖房子冻结银行卡。

户晨风：如果说在这种情况下，接下来还是出现流浪狗了怎么办？

某网友：怎么办？抓人啊。

户晨风：甚至说我们后期可以考虑修改法律。

某网友：行吧，流浪狗是没有芯片的，是这样生物识别这技术太先进了，还是去宠物医院留样留本去，然后呢拿着你的基因什么基因分析啊，对吧？比如说狗的眼睛红膜啊，去这个六上面那备案查到。

户晨风：两个狗的眼睛啊，可能被皮肤组织啊，真的是异想天开，现在最先进的国家人现在都是这么管你啊，都没有像能够做到像你这样子去准确的。

某网友：人现在都这么管理的，而且不花财政一分钱，不花财政一分钱，人本身就这么管理的。钱从哪来？钱这是市场化的，不是衙门来干的，就是你去宠物医院自己给宠物进行生物样本的提取，比如说你。

户晨风：知不知道一个国家或者说一个地区社会的管理能力，行政执行能力跟他的经济发展水平是挂钩的？

某网友：嗯，对我们经济很发达，一个像你说的这个方式就在发达国家才有可能实行，而且是一般的发达国家还不行，还得是发达国家里面比较好的国家才可以。为啥实行不了？

户晨风：以前人人策动的实行得了，这有啥实行不了的？你就说一下好比说垃圾分类对吧，这个事情怎么了我就不说了，这是两个概念。

某网友：这跟垃圾分类是两个概念，为什么垃圾分类是死物，狗是活物，它对付死物还能比活物难管理吗？

户晨风：垃圾分类跟这个情况不一样，为什么？因为垃圾分类人没有必要分类，垃圾处理厂它有专门的叫垃圾色选机进行分类，效率很高几千倍。

某网友：人没有必要分类，有没有必要这个都是人主观的观念，有的人就觉得那些垃圾真的乱七八糟一个地的臭味，他就很难忍受，就像有的人就难以忍受流浪狗一样。就好比说流浪狗对人产生了威胁。

户晨风：比垃圾的威胁要大多了，比垃圾的威胁要大多了。另外你说的这个不可执行是可执行的。

某网友：都是你的主观判断，没有主观判断，你本身给狗提取的狗文，狗也有指头，狗的这个指头的文他自己付钱，付不起就不养，不给狗证很简单，这有啥不可执行的？我就不知道现在都2023年了，有啥不可执行的。

户晨风：你这个观点就太年轻了，你意识不到像这样的方式大不了搞一个iPhone，用那个iPhone的那个指纹，把狗指纹录进去不就行了吗？有啥不可执行的？早就有这种解决方案了，还不可执行，有啥不可执行的？

某网友：你就说吧，你现在看到的这些方案是不是都有些非常发达的国家？钱多少钱自己去宠物医院自己交，不涉及财政，你如果不进行这种备案的话，就对你进行罚款，不但是说财政不出一分钱，还挣钱。

户晨风：有多少国家你自己说，有多少国家能够做到像你说的那样去管理狗？别人做不到是别人，我们做得到啊，为啥做不到？

某网友：啊，你说能做到就能做到？而且我说的都是可行的，不存在一小天开啊，由这个由这个养狗的人来承担嘛，这个是没有问题的。但是我就说假如说，我现在就要杠一下，在你说的这些措施都实行过去之后，他仍然有流浪狗出现了，这个处罚这些流浪狗的这些费用是由谁来承担？

户晨风：处罚流浪狗，你认流浪狗的话，有相关主管部门，你比如说应该是现在的这个。

某网友：按你的这些一系列的这个法律啊，所有的我们这些养狗的人都已经按照法律去纳税，把这些钱都交足了。我的狗也有芯片，也有指纹，这个那个什么全部都有。结果现在大街里出现流浪狗，然后呢，政府又查不出来这个流浪狗是从哪来的。

户晨风：查得出来，查得出来，然后他现在要花钱去处理这个流浪狗。查得出来有bug，有bug，查得出来。我现在给你整套完整的解决方案：第一，现存流浪狗全部无害化处理，这是对于现存的；第二，新增的怎么办？

某网友：你说的这个根本就，你的意思就是说，你能保证全中国你所有的流浪狗你都能杀掉？你是不是觉得你这样想的实在是太异想天开？

户晨风：一条都躲不过去，全部不太可能，人口密集区是完全有可能的。完全有可能全部是不可能的，人口密集区是完全有可能。

某网友：这个东西就跟什么一样，就跟那个物种灭绝一样。你在刚开始杀的时候是很容易的，但是你杀到一定程度的时候，那个生物就很难找到。我说的人口密集区嘛，人口密集区嘛，然后它发展了快，它两三年它就立马就放出来。这就跟杀蚊子一样，杀老鼠一样。

户晨风：蚊子老鼠又偷换概念，典型偷换概念。蚊子和老鼠能一样吗？流浪狗能和蚊子老鼠一样吗？典型偷换概念。

某网友：我说的人口密集，你扩大了一个城市范围。

户晨风：这样的，很简单。

某网友：那个非常简单，狗它需要的这些野狗需要的一个很小的一个空间，它就能够生存。你有的时候你很难找它，它在下水道，或者在哪个犄角旮旯，或者说它是从农村从野外流窜过来的。你看像在西藏新疆那些无人区的那些地方，那些狗野化的狗，你根本没有办法去全部把它捕杀掉，这是不可能的。你这个人，我都跟你讲了人口。

户晨风：密集区，然后你硬要跟我说。

某网友：你听我说啊，流浪狗。

户晨风：本身就不属于正常的生态系统啊。流浪狗流浪猫就本身就不属于正常的生物生态系统，它就不属于这个生物圈，怎么能是正常的繁衍呢？它就。

某网友：我不知道你说的流浪猫。

户晨风：在城市里面就怎么理解？它会对别的物种进行物种消灭，比如说猫就对鸟类进行了物种灭绝。我们目前我看过南京农业大学一个姓李的一个教授的一个论文，每年这个流浪猫在全国发现的要消灭几十亿只鸟。对鸟的物种灭绝不能说完全灭绝，就是说消灭，就是消灭了，有些这个鸟群鸟类已经消灭了大部分了。

某网友：对。

户晨风：对，所以说要对流浪猫流浪狗进行这个捕杀。我已经跟你讲很清楚了，捕杀是在什么意义去捕杀？那你说，偏远地区确实没这个能力，也没这么多人力物力去，对吧？对，本身偏远地区对人的威胁也小。

某网友：按照你的这个之前告诉的意思就是说什么来，你认为你的这个方法能够保证从此之后永远整个城市，整个全国家所有的城市不可能会出现任何一条流浪狗？

户晨风：我没有说过这样的话，但是你呢就一定要去说这样。我的意思，你这样去做了能够灭绝，可以这么讲吧，99%的流浪狗。你不可能一条没有，是不可能的。你有刑罚，那还有人犯法的，那这个钱。

某网友：从哪来？现。

户晨风：在要处理这。

某网友：一。

户晨风：条。

某网友：已。

户晨风：经有拨款了。现在六扇门本身就是这方面的拨款啊，我已经早就打电话咨询过了12345，成都市是六扇门直接给我回电话。

某网友：的。

户晨风：啊，本身就是这方面的拨款啊。

某网友：行行吧，那那就预祝你所说的这个方法能够。你先别下，我说的。

户晨风：很明确，第一，现有的就是捕杀，人口密集区进行捕杀，这。

某网友：个。

户晨风：是非常容易做到的。人口密集区就跟那环卫工人似的，是不是？人口密集区进行捕杀，这是第一点，这是对现。

某网友：存。你知不知道这种事情其实我们已经做过很多次了，每隔十几年基本上就要来一次。

户晨风：太久了，应该每隔半年就来一次，因为经费是每年都有的，至少。

某网友：每隔一。

户晨风：年就来。

某网友：一次。

户晨风：每隔一年就来一次，因为经费每年都发。

某网友：我没。

户晨风：听说他经费十几年给他发一次，经费每年都有的。

某网友：每年都应该有一次，你见过哪一个？明白，我知道。

户晨风：了，然后这就是现存的这个流浪狗就解决了。那么怎么解决新出现的呢？就是办狗证。办狗证呢必须得安芯片，双芯片，你去自己找兽医医院，就像我们现在去考驾照做体检一样的。考驾。

某网友：照体。

户晨风：检就做体检，你不用去指定医院做，就三甲医院都可以。反正你去了之后拿回来一个盖公章的那种体检表，通过就行了。一样的道理，你去考驾照去车管所，难道车管所自己花钱吗给你做体检吗？不是，还是你自己。

某网友：能明白这个道理吗？如果说我被一条没有了芯片的狗咬了，这个医疗费用由谁来承担呢？

户晨风：现阶段来讲没有人承担，所以说我们要把现存的流浪狗给灭绝掉。对你说的这个是个问题，对啊，那就要赶紧把现存的流浪狗赶紧给灭绝掉。

某网友：你认为现阶段我们提供的这个流浪狗处理的这个经费是完全能够承担你说的这一系列举措的是吧？

户晨风：这个我不了解，这个我不了解，但是有这块，他们有专门的办事处，因为给我。

某网友：回电话了。如果钱不够了，这边政府说我们这边要追加预算，税费要往上提高，你同意。

户晨风：吗？有这个可能，有这个可能，你。

某网友：同意吗？你不要回问，你同不同。

户晨风：意？我同意。

某网友：我同意。所以说这很简单，每个人有不同的意见，哪怕是我们这些纳税的，对吧？也有喜欢狗的，也讨厌狗的，每个人他愿意为他所倾向的这个社会制度来，来，来，有不同的方案，对吧？这不就靠投票解决吗？对吧？不要再多说。

户晨风：了，你怎么聊到最后你就，你这怎么回事？然后现在你怎么防止新生的流浪狗？来，新生的流浪狗那就办狗证，办狗证自己去自己随便找兽医院镶芯片。然后呢，你像个芯片拿到一个回执，然后呢去给这个交到相关部门，相关部门。

某网友：其实你说的这个我完全同意的，只是我不同意的就是，我认为我们现在根本做不到。

户晨风：这样好，另外啊，刚才我说。

某网友：的我。

户晨风：改进。刚才给狗按指纹这个我改进，为什么我改进？来，我说的这个呢执行起来成本过高，无论是对于个人来讲，还是对于这个衙门来讲。那么怎么做呢？你办了狗证之后，你每年要审这个狗证，每半年或者每一年审一次，你审的时候要带狗过来，要带狗过。

某网友：来，我知道你。

户晨风：的意思，这些都是。

某网友：其他国。

户晨风：家做过。

某网友：的，对，要拍。

户晨风：照，要拍就细节照，不是说笼统的。那笼统的他会把这个狗丢掉再养一只一样的，要拍细节，比对比对不上了，那你就要自证。你要自证你这条狗还是之前的狗，你要自证，如果自证不了，那就巨额罚款，不占用纳税是一分钱。

某网友：我知道你说。

户晨风：的这些，我知道你。

某网友：说。

户晨风：的这些就跟审车一样的，就跟审汽车是一样的。就我汽车，对吧？你们都有审过汽车吗？把车开过去，如果跟你那个行驶证上不一样，你必须得改回来，不改回来我就不给你审，不审你不能上路，上路就要被罚款，就要被拖车，就要被交警暂。

某网友：扣。

户晨风：就现有的。

某网友：已经是暂停运行。

户晨风：的。

某网友：了。假如说，我是个富二代，我喜欢狗，养了很多狗，每条狗我都给他办芯片，然后呢我就不管他，让他到大街上到处咬人，咬人了我赔钱，这样子我做的所有事情都是合法的。

户晨风：可以吗？理论上是可以的，但是会面临一个问题，什么问题呢？那其实我，你问我举措是什么？还有一条我没说，就是要买巨额的保险，就这个是必须要落实的。巨额保险什么意思？

某网友：就你。

户晨风：都走出去咬人了，必须要高额赔偿，你不能说咬个人赔几千块钱，那不行啊，那是鼓励咬人。就你咬别人，你咬别人至少一口20万起步。那当然可能说我赔不起啊，赔不起买保险，就像汽车一样第三者，买不起你买不起你就不。

某网友：养。我说了这个就是在就是说，你就是变相的说只要你有钱你就可以去干这个事情了，因为你所有的都是按钱去衡。

户晨风：量的，社会就是这样的，这个社会本来就是这样的。

某网友：汽车不就是这样的？社会不是这样的，汽车就是这样的。按你这个逻辑，我这边只要有钱，我干什么事情我只要赔钱就行了，我不需要承担法律。

户晨风：就像你刚才说的，你让狗去咬人，这个是触犯刑法的，这个是触犯刑法的。

某网友：狗咬人不触犯刑法，是这样。

户晨风：的啊，你要不懂得普法一下。如果把别人咬成重伤呢？这个涉嫌到这个，上次我看罗翔老师节目了，他说了就是要非故意什么什么故意杀人罪，三年以下。如果把别人咬死呢？是七年以下，这个是触犯刑法。

某网友：这我还真不知。

户晨风：道，那当然触犯刑法了，这肯定触犯刑法。就你如果说触犯这个就没必要聊了，因为你触犯法律有刑法在那摆着呢。

某网友：那是的，那我当我没说，不好意思，行。

户晨风：吧，还有其他观点。

某网友：吗？没有。

户晨风：没有恶意，没事，下个月还续舰长。

某网友：吗？看情。

户晨风：况吧，看样子真的不续了。好，没关系，没关系。

某网友：那不一定啊。

户晨风：没关系，去是勤奋。

某网友：不去。

户晨风：是本分。很感谢各位舰长，也感谢各位B友，感谢好吧。

某网友：拜。

户晨风：拜。没事，我去不去我跟人家都开玩笑的，去是勤奋，不去是本分，对吧？您去不去来我这边我都欢迎，我只是开逗个乐子。哎呀，还有B友要连麦吗？这个月都想退款了。呃，这个，呃，是圆咕隆咚说今天好多天才暗看，好的好的好的。借xxxxx总说你多省点呃经费，这样反人性CS属性的话呢，看看你能吸到多少多少3D啊，好的好的x总，好的x总收到啊。哎呀，我这每天，我说的我这个说实话嗓子都有点不舒服了。哎呀，连麦没啥要求，没啥要求，我直播间不是付费上麦，我直播间不付费上麦的，你申请就可以了，申请就可以了。但是由于确实人有点多，所以说我不一定能挑到你，你理解一下好不好？理解一下。ELV在不在？

某网友：在，ELV在哪？

户晨风：我拉了四五个人怎么都拉不上来啊，怎么回事？喂，你好你好，喂，直接表达观点，谢谢。

某网友：喂，你好。

户晨风：直接表达观点，谢。

某网友：谢。

户晨风：你好，说嘛。

某网友：哎，你好，小胡说。

户晨风：话说话，你表达观点吗？表达观点。

某网友：呃，我首先我想说，你说那个呃，就是你说给狗上保险的这个事情啊，呃，我觉得你说的喂。

户晨风：听得见吗？吹气不要对着麦吹气。

某网友：我觉得你说上保险这个问题，我觉得是同意的，但是你说就是说对他们进行一个罚款，还有就是他们办狗证这个我是不同意。

户晨风：的，现在已经在办狗证了。

某网友：现在已经在办狗证跟应该办狗证是两个概念。

户晨风：吧，本来就应该办狗证啊，你在城市养狗必须要办狗证啊。

某网友：你说你不要把这个怎么说呢。

户晨风：就。

某网友：是说就是说他在办狗证，他在办狗证跟他应该办狗证是两回事。

户晨风：所以我说不应该办。

某网友：没听懂吗？为什么不应该办？比如说，就像你说的，如果说对每个养狗的人都要求他们办狗证，那么有些人可能办不起狗证，或者买不起保险，他就养不起狗了，对吧？对于一个狗来说，它……

户晨风：是，如果你连办狗证的钱都没有，连给狗买保险的钱都没有，我不相信你的狗在咬着人之后你有赔付能力，所以这种人本来就不应该养狗。

某网友：不不不，你先听我说话。就是说你认为的这个法律，不知道应该怎么说，对，就是因为狗是人的财产，对吧？如果你说这个狗必须要办什么证，或者说这个狗必须要符合什么要求，有一个你说的六扇门能够对他进行，或者说是任何一个机构能够对他进行一个要求的话，等于是你在主张他人的财产。就是说，就等于是今天他可以对你的狗进行要求，明天他可以对你的任何财产进行要求。所以说不应该对他进行任何强制性的办证，他……

户晨风：要办保险，可以。你说的本身法理上是没问题的，那如果你不买保险，你的狗没有办法出门，出门被抓……

某网友：这个是这……

户晨风：样，就跟车子一样。可不可以不买交强险？可不可以不年检？可不可……

某网友：以，不是，你不要跟我说这个，你这个叫我怎么回答？就像别人问你那个问题，对吧？

户晨风：不是你听我，你听让我讲完，就你……

某网友：的车子，你说你说。

户晨风：你的车子能不能不买保险？能不能不买交强险？能不能不买车牌？当然可以了，只要你的车子不上路就可以，对吧？

某网友：是这样，就是……

户晨风：一旦被抓到你没买保险出门了，不好意思，30万以上的罚款，然后呢，你这个谁举报了，举报人可以得到30%的奖金。

某网友：是这样，方法就是，比如说你是就是，比如说我是在一个小区里，那么就是通过小区自治。就是说，比如说你在这个小区里住，那么你就应该就是说他们制定一个小区的自治规则，比如说你这个狗哪些狗不能养，哪些狗是必须办保险的。如果你这个狗是在商店里，那么由商店老板来制定这个规则，就是说哪些狗不能进入，不能进我的餐馆，对吧？他会因此失去一些顾客，但他同时也会自己承担责任，对吧？你应该懂我意思，而不是说有一个神龙来制定所有的规则。

户晨风：那现在就有问题了，你的问题就是说在这个……

某网友：私……

户晨风：人这个地盘之内，私人财产之内，这个狗可以不办保险，不办狗证。

某网友：由这个财产所有者来制……

户晨风：定。那我现在的问题是你，比如说他在小区里面，他对别人的这个生命产生的危险怎么办？

某网友：不是，就是比如说举例来说，就是说当然我说的不是投票，就是比如说小区的100个人，99个人都养狗，那么他们也不给这个就是说他们也不办这个证，他们也不打疫苗，那么我呢我不养狗，我也很讨厌狗，那么我当然我投不过他们，是吧？那么你这个时候我只能选择，要么我就忍，要么我这个房子卖掉，我就搬到别的地方去，搬到别的不养狗的小区。

户晨风：去。你小区归小区，小区不是法外之地，难道法律就管不到小区里面了吗？

某网友：所以我就说不应该，怎么又让回来了呢？

户晨风：你小区你家里是你的私人领地，你出了家门就是公共的空间了。

某网友：能明白吗？你看我怎么说呀这个……

户晨风：话我明白你的意思，我明白你的意思是只要我不去大的公共空间，我在小的公共空间我就可以不遵守法律吗？那显然不可……

某网友：以啊。所以说这个东西这个律，我不就跟你说这个律的问题吗？我不就在说这个问题吗，对吧？如果说这个狗必须要办什么证，那么对于这个养狗……

户晨风：的人来说……

某网友：所以我不就在跟你说，就是你说公共空间不就大街上，对不对？

户晨风：你……

某网友：小区……

户晨风：里也属于公共空……

某网友：间，你属于业主的公共空间，对，业主公共空间。所以我已经说了，业主们共同决定，对吧？业主当然可以投，当然业主可以共同都同意，就业主都是有点毛病，他就喜欢这个狗不上保险，就不买保险，也不打疫苗，对吧？那么哪个正常人会去住呢？对不对？你会去住……

户晨风：吗？是这样啊，如果说现在养狗是这样的，我不太清楚现在养狗是否以法律的形式规定这个狗必须要打疫苗，如果现在已……

某网友：经……

户晨风：有以法律的规定必须打疫苗，你是必须服从法律的规定的。就你小区，你可以小区里面有一些自己的规定，但是你这个规定是必须服从法律的，在法律框架之下，你不能比法律还高啊。

某网友：那你的意思就是这个狗不能出这个小区？

户晨风：你……

某网友：看啊。

户晨风：你说。

某网友：就……往那方面聊是吧？聊一聊就往那方面……

户晨风：聊。你自己小区制定的所谓的规定是依附在法律下面的，你不可能比法律还高，那怎么可能？那不可能啊，你能明白我的意思吗？就是你制定你小区自己规定的东西是在法律框架下面的，你不可能超越法律啊，那不完了吗？那不玩犊子了吗？那不大乱了吗？天下大乱啊，能明白吗？这多简单的逻辑，我的天呐，哎呀，好了，庇佑们，今天是10月份最后一天，我要去直播冲业绩了，要PK冲业绩了，10月份业绩不太好，得冲播业绩了，好不好？今天咱们就聊到这吧，好吧？今天咱们就聊到这。另外我再说一下，我的舰长可以加威，可以有签名版专属海报，非常精美的，包邮到家，还有第三个福利，可以有祝福视频，这就是舰长福利，好不好？今天趁人多，趁人多赶紧讲一下。另外呢，这个提督福利是什么呢？因为我有些视频嘛没发出去，或者说这个我剪了没有发，那么提督呢可以跟我一起讨论啊，这个专属视频啊，为了避免法律上纠纷啊，是讨论这个视频啊，一起讨论如何一起讨论这个视频的这个意义所在啊。好，感谢各位庇佑啊，感谢各位庇佑啊，咱们去护城门的充电站PK了啊，咱们去护城门的充电站PK了啊，好，咱们去B站搜护城门的充电站啊，B站搜护城门的充电……

某网友：站，B站搜护城门的充电站去PK了啊。