户晨风：有很多话题啊，很多话题。请接受韩剧哥的激烈拷打，这个别急啊，刚开播，咱们刚开播啊，稍等一会儿啊，稍等一会儿连麦呢，你别急啊，我刚开播，咱们先聊一会儿啊，小聊一会儿，好不好？上热门了。聊聊韩国生疑这个谣言，这个我不太清楚，这个我不太了解。户子你变了，以前没那么多老年斑，我这不是老年斑啊，我这是起的这个痘痘。今年LPL夺冠几率有多大？我不看运动比赛，我不太清楚。户哥这一轮新的反改你怎么看？反改啊，改其他的都是鸡毛蒜皮的小事。这个话题我讲过很多遍，反改的核心是什么？就经济学的基础理论是不会改变的，对吧？你不可能说你改变经济学的基础理论，就像我们不可能改变说我们不可能改变牛顿三定律是一个道理，是不是？那基础什么决定房价？供求关系决定房价，这个是最大的前提。所以房改怎么看就很简单，这个供和求这两个条件改它变不变？如果不变，那就是换汤不换药；如果这两个大的条件发生变化了，那房价必然发生变化。那房价这个问题我最后再说一遍，我实在是不想聊这个话题了。什么是供？供是什么？就供给，就是说空的房子，给你盖新的房子，这个叫供。什么叫求？就需求，谁是求？就你我买房的人，新出生的人口，改善用房，这个叫求。这两个关系的平衡高和低决定了房价的高低，很简单，对吧？好，我们首先来看供给这一块，供给这一块现在的情况是什么？就是据之前的这个什么什么的我怎么给你们讲呢？据之前的一个退休了的一个谁讲的，我们现在的房子够大约30亿人住。当然这个话我不保证准确性，我也是看网上新闻说的。那么这个是供给，现在明显来讲供给是非常多的，供给是远大于需求的，这是非常明显的。所以说这个是供给这一块，而且还有不断的新的土地在进行土拍，在上市用来盖房子，所以是供给这一块。那需求这块是什么呢？需求这块说白了就是你跟我嘛，这种年轻人嘛，对吧？包括你的父母这种改善性住房，改善性住房已经改善差不多了，该改善的已经都改善了，剩下的还没改善的，居住环境不好，他也改善不起了，就改善的这波人群已经改善完了。那像你我这种年轻人呢，能买得起的已经买了，买不起的你再给他十年半年他照样也买不起。感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总的派方参考，感谢x总。就年轻人就说像我们这种岁数的，二十多岁三十岁的，能买得起的已经买了，买不起的你再给他十年他照样买不起。所以说这个新的这种增量基本上也已经饱和了。那我们再看看下面是什么？下面就是说用新生儿等他们长大了要房子，因为新生儿人口一直在减少，最新的去年的人口统计已经显示，你这个离开的人口已经比新生人口要多了。所以说离开的人口他必然也会有这个房子，他会有资产，对吧？那你新生人口你连离去的人口这个都覆盖不了，那再加上新增的这种土地新增的房子更覆盖不了。除了供求关系搁这摆着呢，所以房子这个问题就没有什么可聊的了。你看好你就买，现在买房子基本上没门槛了，大城市也没门槛，你买你买个十套八套不就行了对吧？多简单。所以说房子这个东西它就没有什么好聊的了，就很简单，供求关系都跟着编着呢，随便你出什么打什么牌，你只要这两个供和求的关系不改变，没有什么意义的，没有什么意义。户哥认为日本铁路成功在哪？日本铁路成功在哪？我不清楚。户子，饭店收餐具费怎么看？这个怎么看？我不知道怎么看。感谢xxxx，感谢xxxx，这个不是我熟悉的话题。饭店收餐具费怎么看？我觉得他收收吧，他怎么看他收收吧，他只要是明码标价就可以，对吧？你如果觉得不合适就不去吃，他自然而然生意就差了对吧？但是你得明码标价，你得提前告知，只要进到这两项义务了，我觉得就没啥问题。如果你没有明码标价和提前告知，你不跟别人讲这个是收费的，然后呢别人用了之后你才想这个是不行的，这个是不行的。然后胡子没有碗连麦吃黑子去对面乱搞严重影响捞米？不影响不影响，我跟你讲为什么不影响，我捞不捞米最主要的关键取决于我有没有内容，这是最重要的，剩下都是次要因素，跟房价一个道理。好，稍等。户子你怎么还没新发视频？因为还没剪出来，我今天刚到家，我都没剪出来怎么新发？没有办法新发。然后今晚聊不了京剧？不一定聊京剧，但会聊相关的话题。户子你认为怎么看电信大战？电信大战是啥意思？呃，我不明白这个电信大战大战是什么意思啊，但是我想讲的一个是是什么的，算了，这个跟今天的话题没关系，我就暂时不讲这个了，暂时就不讲这个了。来，我把连麦先打开啊，先把先把连麦打开，大家先预热一下，预热一下啊。呃，那么我呢其实今天想展开一个新的话题，什么话题呢？这是我在飞机上的时候想到的一个话题。

某网友：今天想展开一个什么样的新的话题呢？

户晨风：就是说我们买的粮食，我们买的这种国产的粮食该不该以补贴价来收购？什么意思呢？我这句话我再说的明白一点，就是我们买粮食，我们收购粮食的时候，我们收购我们自己产的粮食，我们收购农民产的粮食的时候，应不应该给予农民补贴，以高于市场价的价格来收购？应不应该？我想听一下你们的观点。那我再给你举个例子啊是什么意思？你比如说我们现在吃的粮食，那我们绝大部分粮食其实是进口的。那无论是从哪里进口嘛，有些是从比如说是从南美洲进口，从巴西啊阿根廷啊，对吧？那么有些呢是从美国进口的，有些呢是从乌克兰进口的，那么这些粮食呢是以市场价来收购的，就是国际粮价是多少我就买你的就行了，这是个很公允的价格。那么问题是什么呢？问题是这些粮食，比如说我举个例子啊，这个粮食从阿根廷装上这个船，跨越太平洋运到天津港，到天津港这个粮食下船到地上，这个价格每一斤的价格都比直接在我们本土收购粮食还要便宜。那么问题就来了，因为我们在本土收购粮食，收购农民产的粮食，都是高于国际粮价来收购的，就保护性收购，或者说叫有补贴。你比如说国际粮价是4毛1斤，随便举个例子，比如说国际上玉米是4毛1斤，我在你这收购我是收6毛1斤，人家4毛1斤是给我包给我送到港口下船的，你这6毛1斤是包给我上货车的，但明显6毛更贵，这是很明显的，对吧？所以说这个就叫保护性的收购。那应不应该保护性收购？应不应该？我想听一下你们的意见，我想听一下你们的说法，我先不说我的观点，我今天我先不说我的观点，我想听一下你们的观点。而且这个是很显而易见的一个事实。

某网友：好，我们看看大家都有什么意见。你好。直接就选到我了。吗？你直接表达观点。谢谢。我是觉得不一定吧，首先这个农产品这个东西它涉及供需关系吧，比如……

户晨风：说你的观点没有表达明确，什么叫不一定？听不懂你的观点是什么。

某网友：就是分时段，比如说农产品的价格，你就像是我卡了还是怎么？你直接说就行。

户晨风：连麦正常的，直接说。

某网友：好，就是首先我们ZZ会考虑一些就是供应关系的平衡，如果说你的这个价钱是低于市场价钱的，低于进口价钱的那肯定收购是赚的；如果是高于市场价格的，但是你不收购，那农民赚什么？假设农民的生计受到了就是对方这些低进口粮食的影响，那农民只能选择不种粮，那第二年来年的粮食就无法保证。第三是粮食安全问题，就是咱们自己的粮食安全是需要有一个储备来保证的，因此可能会支付高价来保证这个储备粮。这是一方面关系，还有就是农民农村的发展需要这个耕地保证，假设没有这种支持，那他们不干嘛会进城，会会务工，会发展比如说刨木头啊什么就是加工产业啊这种的。而且一旦说你的进口粮你购不到农村辐射范围之内，那农村这些粮食又不进行收购，那它要么只有两种选择，烂待地理，要么就是超高价，就某一个时段会它那个价格会浮动的，所以就是要稳定粮食价钱的话，那你只能选择去收购它，对吧？但是也分时段，就是另外一方面观点很显而易见，我只是表达一方面的观点，就是为了照顾农民，为了稳定生计，那你不得不牺牲一定的价钱来稳定。这其实每个国家都在做这些事情的，不包括粮食，包括水果什么都是这样子的，因为他们的特定产业都是一定要有政策扶持的，那政策扶持就意味着大量的经济支出。就……

户晨风：这样农民为什么一定要种粮食？他为什么不能进城？

某网友：呢？他是可以进城，但是有些人他不具备，他会被淘汰掉。我想进城市，那我进城了以后我不知道做什么，最后被淘汰回来了，那怎么办呢？他有可能只能选择回家种粮。有些人他都饿掉牙了，我在采访农民工的时候，有些人他就说嘛，那没办法，真的是没有办法，那城市里他活不下去。他进城务工，比如说他在打灰，对吧？一天我见到我工地上的老头，一天三百块钱不到，两百多打小工，六十多岁满头白发，拿我手机在那看那个啥，9点钟在工地上一天干多少个小时才200块钱。

户晨风：你这个其实跟保护粮食价格我觉得没什么关系。

某网友：我意思就是他在城市生存不下去。

户晨风：在城市里生存不下去不仅仅是农民工，城市里本身的人也有可能在城市里生存不下去，有很多人在成都也生存不下去。

某网友：你……

户晨风：说这个问题呢，我觉得跟粮食本身没有关系。人在社会上没有竞争力了，人在社会上没有竞争力的谁都要被淘汰，所以说你得不断提升自己的竞争力，而不是说用别人的钱来养活自己，用很该不属于自己的钱，用别人的税收来以高于市场价的价格来补贴自己，那这个是不对的。

某网友：很多人在成功就混不下去，包括年轻人。

户晨风：您说的不太一样，我是说首先农村来的人和城市本身生活不下去的人是两个属于两个阶级，就是说农村他属于农民，属于农民阶级，而这我们这帮人是属于什么来的？我当时写完农民论文我忘记了，反正他这他两个不一样。城市里人生活不下去，他是没有办法回到农村的，他回到农村他是没有家的。就是您回到农村您是有个社会关系的，农民回到农村他再怎么样他是有社会关系的，他是由这一片的人来养他的。就比如说我的长辈，他们在城市里面比如退休了，换一个地方生活了，搬一个城市之后，他是断绝一切社交关系的，这个时候他会感觉到孤独。如果他返回他的老家，哪怕他的父母什么长辈去世了，但是他有他的兄弟姐妹，回去以后他至少不会感觉到孤独，这就是为什么农民在城市里生活不下去会选择回农村，而城市里活不下去越扯越远跟这个都没关系。往前推三十年，直播间谁不是农民？往前推三十年我们不是父辈母辈不是吗？你这个和话题没关系，都越扯越远。

某网友：我我您说到为什么活不下去这块，我是确实活不下去。

户晨风：得想办法得提高自己的效率，而不是说拿别人的钱补贴自己，这两个概念。

某网友：嗯，对，对对，我我也有点扯远了，主要是那往前推……

户晨风：三十年谁不是农民啊？那不都在城市里面吗？都断绝一切，这个不都是这样吗？

某网友：你怎么扯远了？

户晨风：我现在就问你，为什么他在城市里活不下去啊？

某网友：或者你说他在这个老家，如果说不补贴，那么他种粮就赚不到钱。那赚不到钱，这个是因为这种效率低，种粮成本过高，导致没有这个价格优势，没有竞争力。那在这种情况下，为什么要拿别人的钱来补贴自己？

户晨风：等一下，您再简化一下您的问题。

某网友：就是你种粮为什么价格贵？是因为你的成本高。那你成本高，你在国际市场上就没有竞争力，没有竞争力别人就不会买你的，你卖出去也很困难。所以这个时候就需要补贴性的收购。

户晨风：因为你不补贴，来年就没人种了。

某网友：是不是因为你本身就需要一个投资？你跟建厂一个意思。您这个是个伪命题，本身它无论是任何产业，它初步投资都是要一定的投入的。您收购也是一种投资，您这个也是为了做保证。您不能说是我为了不发展，我为了就是保证我钱不投空，所以我不进行这个。这就太多太多，我听不懂你在讲什么。

户晨风：我听不懂你在讲什么。

某网友：好吧，那就算了。主要是这个年龄数太多了，我一说容易跑题，容易那个什么。

户晨风：我说的问题，我说的很明确，就是为什么你种的粮食成本高，在国际市场上没有竞争力，为什么要拿别人的钱来补贴你呢？

某网友：拿谁的钱？

户晨风：拿纳税人的钱。

某网友：拿纳税人的钱？等等，让我想一下。

户晨风：因为为什么？

某网友：我们所有人，直播间所有人，只要是在市场上做工作的，无论你做什么工作，是做文员还是做制造业，你面临的竞争对手都是来自于全世界的。你的工厂如果成本过高，没有竞争力，就没有人来找你买货，买家就会去全球各个地方找其他供应商。粮食也是一个道理，就是你贵，为什么还要买你的？而买你的这部分钱是其他人的钱，为什么？首先，我刚上来就说了，第一就是你的本身，你有资源有能力去产生的时候，你投资要生产这些，你为了保证自身的粮食安全，无论是战略储备也好，还是你保证你将来能与对方有竞争能力和抗争能力。

户晨风：听不懂你说话，就是跟那种不知道你在说什么。你能很简洁明了，能让人听懂的话吗？

某网友：一就是粮食安全，稳定市场。

户晨风：这个怎么理解粮食安全？

某网友：你如果说，比如说现在打贸易战，假设说你跟人家的粮食进口，比如说大豆必须进口，你某一天对方的价格突然因为对方的天灾或者是国际关系断供了，你本身你又没有生产能力，那你怎么？

户晨风：办，对吧？有没有实力？

某网友：实力就是某些年份的，比如说价格上涨，猪肉上涨，然后鸡肉上涨，或者是某些我们榴莲最简单的例子。马来西亚榴莲猫山王这么贵，我们只能选择从泰国进口。现在慢慢的越南也开始进口了，然后现在南方也开始搞这个，叫什么就是有一个开始种中国榴莲了嘛，就这个意思嘛。你看看是谁买啊？种了十几年可能都没有人买，而且产的非常烂。它的留言是很烂的，但是可能几十年内品质都不如猫山王。猫山王是最强的一种，我也很喜欢吃，我也只是喜欢吃这个。但是你没有办法，你只能为了将来能补上这个供应，因为猫山王它绝大多数是不出口的，它们自己都吃不完。不是自己的，自己都吃不完的。反向我有点断层了，就这个意思，您理解就好了。

户晨风：你这个逻辑不通啊。榴莲它是热带产物，只有在越南、泰国、马来西亚这几个地方才能产，别的地方产不了。

某网友：你这个大豆在哪里产不了啊？你这个玉米在哪产不了？你这个小麦水稻在哪产不了啊？就你举的这个例子根本就没有逻辑啊。讲话你讲话没逻辑，有些东西它只能在特定的地方产，没办法。你讲话一点逻辑都没有。

户晨风：那怎么？

某网友：那您是想是不是刚虚核这种？就是你不是粮食吗？你说你虚核啊，虚核和粮食本来就不一样。

户晨风：好好好，慢一下。

某网友：有人说海南可以产榴莲，我跟你讲，海南产的这批榴莲第一批都没上市，目前还在成长中，主要是实验性质的，知道吧？

户晨风：榴莲目前想在我们这产，技术上有很多需要功课的点，至少还需要五到十年。

某网友：你以为这样说句话就行了？你以为你吃完那个榴莲盒扔地上就能长出来榴莲树了？你真是搞笑啊。另外我跟你讲，你去过泰国吗？你泰国榴莲也会？我没去过泰国，我没说泰国榴莲便宜啊。我晕，您这扣帽子扣的。我去过马来西亚，所以我才说的是马来西亚的，懂吗？你继续讲。

户晨风：不好意思，你留言说的这个说的没有逻辑。

某网友：我觉得这个确实不太不太恰当。那可能就是我现在问你有没有实例？

户晨风：就是你说粮食安全有没有实例？别人不卖给你了，不给你了，有没有实例？

某网友：实例我确实没有查。

户晨风：那就是没有嘛。

某网友：嗯。

户晨风：我问你有没有实力，不要老是给人预想。我举出一种这种根本压根里没存在过的例子。

某网友：这个确实实力确实一下很难想到，因为大部分都是比如说某些农产品的涨价，但是不会断供，就只能会是影响到市场上的波动。

户晨风：你为什么不能涨价？有国际粮价，有国际期货啊，为什么不能涨价？

某网友：当然是可以涨价的，我没有说不能涨价。您是在说一个断供的问题，而不是说？

户晨风：有断供的例子吗？你举一个嘛。

某网友：没有啊，我就是说没有断供嘛，只有涨价的例子，没有断供的例子嘛。

户晨风：那你讲的这个理由站不住脚啊。

某网友：你站不住脚啊。不太可能，你在讲什么？

户晨风：把话理清楚。

某网友：在目前来讲，因为我们是一个农产品生产大国，无论任何农产品，它都是有下位替代的，大部分都是有下位替代的。

户晨风：所以说什么替代什么的？你刚才自己讲的，你说这个粮食安全，我问你怎么个理解法？你说别人断供，价格上涨。

某网友：对啊，我意思就是您不是问的就是说这个，等一下，我一下重复不了您的问题了。就是回答您的问题，第一个就是粮食安全来保证这个纳税人的补贴不补到，就是为了农产品收购这个问题是吗？你想说什么？我想说你老这样让我举实力，我一下想不起来要说什么。还有一个就是确实啊，就是农产品的疫情啊，还有比如说农产品那个育苗，它那个疾病，就是叫什么就是抗疾病的能力。如果说这些会出现的话，这就是为什么我们当时会采用转基因，还有就是阳能屏。你想说什么？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达就是粮食安全问题才是这个的主要原因。

户晨风：你自己讲的话你自己听得懂吗？

某网友：慢慢来，书里边不是慢慢来。书里边你自己讲的话你自己听得懂吗？

户晨风：别别别。你自己听不听得懂？

某网友：我不太擅长就是跟您打这种辩论，我只是就是您重复一下您的问题。您别老这样就是不停的攻击找一个点。我问你说的。

户晨风：话你自己听不听得懂？这叫攻击啊？

某网友：你看您总是提我当时这个点，您就重新把这个梳理一遍。我现在问的问题。

户晨风：就是说你刚才说，我问你为什么要以补贴价格去买高于国际粮价的农民的农产品？我问你有几个原因，你说粮食安全。我说那怎么个理解法呢？然后你说别人断供，别人涨价，然后你就以这两个理由开始在这聊。

某网友：还有别的理由啊，民生问题，市场波动。

户晨风：你讲啊，继续讲啊。

某网友：呢，您让我展开讲的是粮食安全嘛，对吧？那你现在不没得说了吗？这个那你就接着下面继续说啊。还有一个就是民生问题嘛。民生问题就是农民他对这个粮食的他是主要收入嘛，他种粮食他是主要收入。如果说您不去保证某一样农产品的就是价格，那他可能会在选择第二年去选种别的粮食。比如说他今年种的是玉米，玉米的价格大家都种，而比如说小麦很少人去种，那么小麦价格上涨，第二年大批量的农民就会选择种小麦，而不去种玉米。而这个时候第二年就会导致玉米的产量下降，而这个叫什么小麦的产量上升，两个价格又反差过来。如果国内不去以这种补贴式的东西把它价格平衡一下，那么纯粹由市场来决定它的，就是市场行情会导致这些农民乱种。所以这就是民生问题，农民农民有。

户晨风：没有决定种什么的自由？有啊，有的农民农民自己内心一点都不尊重农民。

某网友：他有什么种什么的自由，能明白吗？这是他的自由，这是最大的基础。

户晨风：另外我跟你再讲，你说这个问题，这也是属于市场竞争中的一部分。人又不是傻子，你说这问题每年都在发生。所以说本身吧，种农作物也是有风险的。风险是什么？有挣大钱的风险，也有亏钱的风险，所以人要理性决策。假如你有一百亩地，今年比如说西瓜会，你明年全种西瓜吗？那显然不太可能，你会种50亩西瓜，种50亩比如草莓，或者说种50亩什么苹果梨子来平衡风险。不需要你在市场中，你自己又不参与，对吧？你做一个旁观者，你不需要来指导。

某网友：农民也不是傻。

户晨风：他会自己平衡这个风险的。什么叫风险？风险就有赚很多的风险，也有亏的风险。

某网友：首先这是两码事情，就是风险的问题是风险问题，他选择自己种自由是他自己的问题。就是自由这个事情他是可以选择的，因为农民他可能对这个信息差不够了解，他可能会因为比如说邻居他旁边的人，或者是市场上行情的原因，他去根据自己的调整。但他不一定具备这个能力去种某另外一项，他不一定拥有这个技术。这个时候他可能会选择像村委会，或者说是比如说某些单位或者是大学生分官去了解双方的种植技术。这也就是为什么他们会派这些人下来来指导他们，这也是干预的一个手段之一，对吧？

户晨风：你这个是信息收集，你干预你不承担风险。你说的刚才都是非常扯的话。

某网友：你这个纯粹就是站着说话不腰疼。为什么呢？你所谓的教农民种什么，你承担风险吗？你不承担风险，他明年亏了跟你也没关系，你拍拍屁股就走了。我最烦这种人了，自己好像什么都懂。第二年亏了自己拍个屁股走人了，你承担风险吗？

户晨风：我跟你讲，我从小我家人跟我讲，别人跟你说什么，你先问一句你负不负法律责任？如果不负，就纯粹跟放屁差不多。

某网友：你不负责任，纯粹让农民来自由来种植吗？

户晨风：本来就是自由种植的，几十年了你不知道吗？

某网友：说实话，并不完全是这样。

户晨风：子的，为什么呢？举个例子。

某网友：现在叫什么什么就是那种扶贫政策，还有包括帮助这些脱贫攻坚战，他们会帮助农民选根据因地制宜的选择一块土地，然后来比如说北方种蓝莓，云南现在也在搞蓝莓，在搞咖啡。如果说他们自己说这个是？

户晨风：绝大部分还是小部分？你这个说的是绝大部分还是小部分？

某网友：在脱贫攻坚战中……

户晨风：在整体中占绝大部分还是占小部分？拿个例当整体？

某网友：我现在……

户晨风：问你。

某网友：你……

户晨风：说这个情况是在……

某网友：整体中占小部分还是占大部分？这得看范围。

户晨风：你刚……

某网友：才说这……

户晨风：个例子是在整体中占小部分还是占大部分？

某网友：您的整体是哪？整体是所有……

户晨风：的工作用地？

某网友：这里去调查一下这个。我跑发言这个首先哈，时间范围、地域范围，还有线管辖范围，这些范围我现在一下都没有发现，就是都没有调查。你应该怎么界定这些呢？是不是你比如说今年的，你应该怎么去界定，然后干预的，然后这些脱贫攻坚战里的，这些都是范围。你一个整体，那您不如倒回这5000年，那5000年肯定多，大部分人都是自由……

户晨风：我问的问题很明确，就是你所说的这个例子，在整体的可耕种用地里面，占大部分还是占小部分？非常明确。

某网友：好好好，那就是大部分，大部分。但是他们脱贫了吗？他们好……

户晨风：吗？什么叫他们脱贫？他们好了？你这是什么意思啊？在所有的工作用地里面，你说的这个指导他们必须种什么，是占大部分？

某网友：吗？我回答一下，我是研究生学历，我是专门还写了就是关于农民工这些东西的事情，我还采访了不少。如果您想要论文的话，我还可以把录音发给您。

户晨风：我问你的问题，你回答我问题就行。

某网友：了，我就是看弹幕总是在嘲讽我。你管他们干嘛？你跟我聊啊。好好好，您说。

户晨风：我现在问你，我问了三遍了。你说的必须得种什么，在整体的耕作用地里面，它占的是小部分还是大部分？

某网友：分？您说的是就是自由种植和指定种植，是小部分还是大部分？分？对，嗯，这个如果您界定的自由是说他们想做什么就做什么的话，请你正……

户晨风：面回答我，正面回……

某网友：答。我加个定语不可以吗？您的定语是完全自由，但自由的界定是什么呢？界定就是你……

户晨风：啊，我跟你讲，你这学我不知道你真的假的，你学白上了，白上……

某网友：了，问……

户晨风：你正面回答问题，永远不正面回答其他的。问我什么叫自由的定义是什么？我想种什么就种什么，什么叫自由的定义啊？你这学白上了，你你最好是……

某网友：个假的。我反问一下您行吗？你可别……

户晨风：是个真的。你对于整个……

某网友：社会……

户晨风：一点都不了解。你……

某网友：还写个文？你还写写的不是不是不是，你是……

户晨风：不是一点都不了解啊？我这个问题问的非常的明确，自由种植，想种什么种什么，在整体的工作用地里面占多少？占小数？很简单的一个问题。你对社会有一点点了解，你也知道是多数还是少数啊？有一点点你说我历史也知道啊。那个时候对吧，耕地分配给个人之后对吧，那个时候这个历史书上那个什么安徽那个什么什么什么村子对吧，我也记不清啊，大家想种什么种什么，种粮积极性提高了，粮食丰收了，这个初中……

某网友：学过，初中学过。您能拿出来吗？严谨一点的话，您能拿出来吗？想种什么种什么是基于他们想存活，还是基于他们想盈利？想种什么种什么是基于他们能种什么，是基于土地的肥沃能力，还是基于他们手边的种子，还是基于上面的指导意见？以及增粮增上来的东西他们要什么，他们才能种什么。比如说第二年上面要增粮了，我第二年要浇东西了，浇粮了，那我必须种这个，那我也要吃这个，那这是他的自由吗？我想问问，如果说我饿不死，我为了饿不死而种粮，这是我的自由吗？这是自由吗？您怎么界定这个自由呢？对不对吗？如果说我很想种……

户晨风：蓝莓行不行？种着找乐子，种着玩，没事干。

某网友：了，我没事干了，我想种蓝莓，我想种草莓，种着玩，种着玩。您去地里问问，有几个人是种着玩的？

户晨风：你做调查了吗？你做调查，你为什么这么武断地写结论？

某网友：你……

户晨风：又没做调查，你凭空认为人家不是种着玩的。

某网友：我做的几个采访中，没有多少人，虽然他们不太重点，他们是进城农民工，没有几个人是说我愿意做什么就能做什么的。真正走入农民的人，他不会说是我想种什么就种什么的，他们没有这个自由，他们饿掉牙了呀。有些人饿的，为什么城里的人牙齿比较好？他们有些人挨饿，看天吃饭这些。脊椎问题，什么性病问题，所有问题都会导致他们没有自由，没有选择。他们有那个技术想种什么就种什么吗？他们有那个种子吗？你想，你想，您仔细想一下，他们真的不是基于自由来种东西的。天气还能决定粮食的成长情况的，您觉得我想种什么就能种什么？比如说我在我家花园里，我想种草莓和种蓝莓，重庆允许吗？不允许。我想吃榴莲，我想每天下午去卖榴莲，榴莲盈利多高啊？可能……吗？真不是想种什么就……

户晨风：种什么？我想问一下，你学什么专业的？

某网友：您别管我学什么专业的，你……

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，我现在在重庆。

户晨风：你从小在哪长大？

某网友：了呀，我在农村长大。您说嘛，您不要老这样攻击我。其实在每个城市都待过，但是我现在把弹幕关了，您就说嘛，您不要人身攻击，或者说试图挖掘个人信息什么之类的，没有人身……

户晨风：攻击你啊，没有人身攻……

某网友：击你啊。对，您就直说，直说你要表达什么？您现在觉得还觉得农民是基于自由来种植吗？

户晨风：我没想到我跟一个人聊种地这个事，能聊到什么是自由。

某网友：不不不，那您将来就把这个自由放这了。

户晨风：不，他想种什么种什么对吧？他想种什么对吧？他一定是基于一些决策来考虑的，比如说种钱，不是哪个挣钱对吧？哪个挣钱……

某网友：种……

户晨风：哪个是……

某网友：吧？

户晨风：当然了，他也可以不为了挣钱去种一些自己想种的，这个有什么问题吗？我就不知道这个有什么好编的，我聊个种地聊到自由了。

某网友：因为限制条件太多了。首先它有多少亩地？它自流地有多少？有多少亩？第二，天气情况如何？它纬度如何？第三，它需要吃什么？它的家庭情况如何？所有的限制条件加下来以后，它没有所谓的想种什么种什么。

户晨风：那你要按照这个逻辑来讲，所有人都没自由了。那我现在跟你搁这直播，我也没自由啊，为什么呢？所以我上来就考虑一下，今天有没有大自在，有没有人刷礼物？就是你这肯定是综合决策嘛，对吧？考虑到我这个精度纬度适合种什么，哪个种钱，哪个挣钱啊，对吧？这肯定是……

某网友：这……

户晨风：些啊，就你说的这些。我就是你，你从上麦到现在，你说话有时候我无法理解，你说话就你说的每个字我都能听懂，连起来我听不懂。你想表达什么意思？就是我感觉你的思维跟我很不一样，但……

某网友：是我不一定对，你也……

户晨风：不一定错，是不是？

某网友：就是我想严谨一点，就是您上来丢出来一个农民是不是自由种地的，我该怎么界定呢？我希望您能给一个定语。

户晨风：就……

某网友：是我的主要观点，我再重复一遍嘛，就是农民生计问题和粮食安全问题是主要原因，还有一个是稳定市场价格，就这三个嘛。你稳定市场……

户晨风：价格干嘛？市场你以为只有我们国内市场吗？全球市场联动的，国际粮价你怎么稳定？

某网友：稳定一个区域……

户晨风：的你不可能啊。你稳定这个区域，这个区域比如价格低，价格高了，别的区域立马就过来了，市场是动态……

某网友：的，也有保护政策嘛，地……

户晨风：域保护……

某网友：政策。那为什么要保护百度呢？谷歌那么好用。

户晨风：你说的这个问题跟……

某网友：我们聊的这……

户晨风：个没关系，跟我们聊……

某网友：的这个没关系。东北每天早上吃东西那么便宜，我这咋见不着来？就一样的，他进不来。你在哪……

户晨风：个城市？

某网友：啊，在南方嘛，我不是说了吗？

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：我在现在的重庆。

户晨风：你现在重庆？

某网友：对。我比如说我买彩胶，两块五一个，是不是？买彩胶就那个灯笼胶，两块五一个。我跑东北买一块不到一个，他过来要坐飞机，那这些运费什么成本那很高的，是不是？灯笼胶一个东西，现在我知道是好东西，但它贵得要死，我理解不了。普通小辣椒，小米椒几毛钱一斤。

户晨风：因为因为一个物品所含的这个价格，他怎么挂了？我没给他挂，我没给他挂。因为一个物品它的价格所含的东西并不仅仅是物品本身，就相当于那你问的这个问题其实跟房价是一个道理。为什么重庆的房价三万一平，东北鹤岗三千？因为所含的东西不一样。你这个房价里面涵盖着你本地的社会资源，涵盖着你本地的基础设施，涵盖着你的学区，涵盖着你的医疗教育，涵盖着重庆这个城市资源。你买个这个灯笼胶也是一样。为什么很多人说你这个灯笼胶不可能说涵盖什么教育学区房？什么是可是卖灯笼胶这个人他得想买学区房啊，你卖灯笼胶这个人他得享受重庆的这种基础设施啊，他得买房啊，所以说灯笼胶卖的贵啊。社会不是一味的从农民那个地里面摘一个胶一毛钱，卖到你手里也一毛吧？可能吧，中间的人都喝西北风吗？SC是吧？好，雾色乐水说，几千年前齐搞卢卢卢什么，我这个字读不懂，就是这么早的粮食战。两根图画大中分说，x总他从一开始预设条件就错了，他自己默认不补贴粮食产量就会减少，不补贴不代表不减少。好的好的。水星亚美说，城乡猫敦弄野剪刀叉，补贴城市防止倾销，耿地红线补贴工业。你下来吧，知道什么啊？这个水星亚美啊，你打这些字啊，我说实话我这个读起来都困难。好，这三个SC我这样啊，我挨个讲一下啊。这个雾色月水说，几千年前啊，这个齐鲁啊，就是最早的粮食战是这样啊。这在古代啊，古代的这个市场啊，它这个竞争啊跟现在来讲，跟现在根本没有办法比。因为古代这个运输条件很差，你初中的时候学过没有？那个牛啊运一车粮食运300公里，那个它就能把这个粮食本身就吃了，因为作为消耗。所以说不在古代呢，它是一个这个怎么讲呢，它是一个有限的一个封闭式市场，它跟今天没有办法比，跟今天没有办法比的。另外这个两根头发大中分，两x总说，x总他从一开始预设条件就错了，他自己默认不补贴粮食，粮食就会减少，不补贴不代表不减少。是这样的，如果我们不补贴粮食了，那么势必而言呢，种粮的人会减少。种粮人减少之后，我的设想是什么？就是这个耕地它会合并，合并成什么？合并成跟阿根廷欧美一样的这种大的一大块耕地，比如说一家人种两千亩，那么它成本反而有可能下降，这个种粮的这种粮食的产量反而会干嘛？会提高，反而会提高，因为更加的有利可图了，因为成本降低了，成本降低了。水星亚美，水星亚美好，水星亚美好。马上马上，马背上的压测说，up能复回点吗？想聊聊国内这个工厂的情况。好，别着急，别着急，慢慢来。

某网友：好，我连下一个，别……急别急别急。这个你好，喂喂，请讲。是我吗？哎，请讲。哎，你你你连着是我吗？你讲就行了。没有回应吧？我确定一下我耳机有没有问题。我3……21，你讲不讲？哦，你好，听得到？

户晨风：下一个啊，别急别急，我正在看。水星亚美是吧？好，别急别急，我这找不到你，这连麦人太多了，我这好几页，得慢慢翻，翻不到人呢。水星亚美，你在哪啊？没看到你啊。水星亚美，这连麦人太多了，四五十个人连麦，我看不到人呢。水星亚美，你没申请啊？没申请我肯定看不到你啊，你人呢？他不在，下一个，马背上的亚瑟，你在哪？马背上亚瑟，我这最多只显示50个连麦用户，最多只显示50个，你们申请再多，我这拉人都拉不上来了，你们申请的再多，我没办法拉人了。

某网友：好。

户晨风：亲家。

某网友：喂，亲家，我觉得不应该呀。

户晨风：123没有回应，能解决吗？123喂，123有回应吗？

某网友：不能解决。

户晨风：有回应。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，这个吧。

某网友：就是我其实是有个问题一直想问的，就是我想问一下，咱这边雄安还有没有机会？

户晨风：能，你再也不可能上麦了，我不会拉黑你，但是你再也不会上麦了。

某网友：下一个，我看连谁？喂喂。喂，有声音吗？

户晨风：请讲。

某网友：请讲，就是刚刚那个b友，他不是说要补贴吗？我想拷打一下他，他说他觉得农民是不是都是傻子呀？就是你，你会去叫一个渔民，他会在深水区里，他会在淡水里面去养海鱼吗？这是不可能的事情，因为他们都会有丰富的生活经验，所以他们不可能做出违背自然规律的事情，所以就不会存在他说的那些什么，比方说在不适合种植一些热带植物的地方去种植热带植物，这是不可能的事情。嗯，就他那个东西，他那个逻辑就是错的，他默认为所有的农民他们都是一群没有生活常识的人，所以我觉得他就是一个，他说他是研究生，我觉得他就是一个没有常识的人。

户晨风：好，还有其他什么观点？

某网友：甚至觉得别人都不具有常识的一个人。

户晨风：好。

某网友：还有其他什么观点没有是吧？好，谢谢，好好。

户晨风：下一个。

某网友：哎呀，我这不行，我这连麦的人太多了。

户晨风：喂，讲。

某网友：喂，讲了吗？我听你一直在问，我听到你的观点，我感觉你对任何有补贴的行为，你是不是都觉得不应该？

户晨风：任何这个有点夸张。

某网友：部分补贴我还是认同的，我只能说部分。你讲农业这个事，我认同你在农业上的这个看法，但根据你所有的话题，我感觉你就是，怎么任何，我感觉你就是所有补贴你都不赞同。

户晨风：我们交的税花出去的钱不仅仅是补贴，我们交的税它用在很多地方，都补贴，他就这种财政支出，他既然有这种财政支出，那别的你觉得那也是拿着你的钱干的，那你觉得那种行为算什么？那我，我不评价，我只说补贴，不要扯远，不要扯其他的，补贴是补贴的一个行业对吧？那你讲你的观点就行了。

某网友：你讲吧，我讲的观点就是，嗯，就是我觉得农业确实不需要补贴。嗯，好，然后，嗯，然后，嗯，没了是吧？哦，还有你讲的那个还是前几天的那个话题，你讲的那个直播带货的那个问题，对，你说说些咱们俩观点不一样的，别说一样的观点，说一样的观点和你观点不一样。嗯，我觉得直播带货对于我来说，直播带货对我没有好处，所以我觉得应该不被提倡，最起码不应该提倡它，不说禁止，不应该提倡。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是程序员。

户晨风：为什么呢？你为什么觉得直播带货对你不好呢？

某网友：因为我没用过，我操，那你该去用了。而且我觉得我程序员呢，我没有在直播上买过东西，我姐姐经常在直播上买过东西，但她买的东西很多都退回去了。我觉得她买的东西完全就是她的那个消费欲望被勾起来了，她买很多东西，买衣服不合身退了，买化妆品觉得不好退了，就这样，有什么问题吗？这对于我身边人，对她是经常在直播上买东西，淘宝直播，然后我觉得直播带货，他虽然让我们喜欢用直播带货的人享受到了福利，但因为直播带货这个打压成本的方式，他会减少很多中间商他们能赚到的钱，他们就完全没得钱赚了。嗯，我觉得这些人是很大很多人，应该都是，就你产品就是销售，我这么说吧，我觉得这个社会任何商业行为都是销售，你直播带货这个是中间砍掉了很大一部分销售，相当于这些销售都没工作干了，我觉得他们然后呢？然后那你觉得那他们最后能去干什么？你觉得关我什么事啊？关你什么事？跟我有什么关系啊？我是我的老公说，我也是一个销售，你也是一个销售，你销售的是你的视频，然后呢？这好，然后呢？这好，这个是这个事情关乎不到你的利益，虽然也关乎不到我的利益，但确实有很多人，他就是一个普通的打工人，他就是商店里那好。

户晨风：好了，你停吧。

某网友：你这种逻辑我都听吐了。

户晨风：那按照你这个道理来讲，应该把互联网公司都关停了，互联网那个信息沟通效率更高了。

某网友：你应该立马被裁掉。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为互联网平台太方便了，中间商更减少更多了。

户晨风：我跟你讲，直播带货不算什么，淘宝是最大的危害。

某网友：按照你这个道理，我是敲代码，电商平台一律关闭，线下的电，我是领螺丝的，我是领螺丝的，我不销售，知道吗？我是工厂领螺丝的，我不是销售。

户晨风：你不是销售，互联网公司都关掉。

某网友：啊，我们公司也不是互联网公司，你不程序员吗？你干嘛的？谁告诉你敲代码一定要在互联网公司敲呢？那你在什么公司敲？

户晨风：我证券公司。

某网友：这更应该把你给裁掉啊，证券还恢复以前的像纽约证券交易所一样手打的，不需要你程序员啊，实时用人的嘴在面播报，能明白吗？干两天证券不知道自己姓什么的是吧？

户晨风：知道纽约证券交易所在以前没有电脑的时候怎么运算的吗？知不知道手打啊？

某网友：你让多少手打的人失去了工作？你让多少人手打还是失去工作？他们原来手打那也是敲键盘的，现在不也在敲键盘，有什么区别？你敲键盘你批换掉了100个人的工作啊，你让99个人失业了。

户晨风：你让99个人失业了，你搁这儿嗷嗷叫。

某网友：你说我让99个人失业了，那我就问你一个事实判断的东西，你觉得是现在的操代码的人多，还是以前证券公司里黑板上写字的本子上记字的人多？哪个人多？事实判断，你还是有一点逻辑思维的，不会还是个程序员，还是有逻辑思维的。因为我觉得直播带货它不是一个竞争，因为竞争这个，因为如果有竞争，这个市场他是一个增量市场，但我觉得直播带货这个叫内卷，他是一个存量市场，他会把小的主播、小的商家、小的中间商都给干死，都给杀掉。

户晨风：对啊，本来就能干小的中间商，本来就该死掉啊，没有问题啊，小的中间商既无法保证品质，也无法保证时效。

某网友：本来就该死掉啊，有什么问题吗？对对对对对，我觉得我，但我觉得我能雇985211的，我就不会雇大专，不会雇三本的。

户晨风：知道吧，我能去买大品牌大商家的，我就不会去买小品牌小商家的，同样的价格，有问题吗？

某网友：你以前也是搞金融方面的，你应该也知道经济危机有一个形成的原因是工人没有钱消费了吧？

户晨风：经济危机，经济危机很正常的一个社会，没经济危机才是不正常的，知道吧？经济危机就跟人生病似的。

某网友：谁会不生病呢？你刚才说我说经济危机有一个重要的原因是因为工人没有钱消费，你说经济危机正常是正常，但是你越没有钱，那经济危机就会来的频次越多，对不对？经济危机它的原因很多，不要老是归咎于一个。

户晨风：不要归咎于一个原因说工人没钱消费了，不要老是归咎于一个，它是综合起来的。

某网友：它是最大的原因。

户晨风：没问题吧？最大的原因按照哪一轮经济周期来分析，知道吧？还真不一定，还真不一定。

某网友：目前我做出我的这个判断的原因就是因为我觉得直播带货它是内卷，不是竞争，是不良的竞争。因为还有个很大部分的原因是直播这个东西它有很强的煽动性，大主播他的那些结晶粉你也是知道的，如果我就算在他那有不好的消费体验，我也说，我也说不出来，我的声音也会被他的那些结晶粉给压倒。

户晨风：你说这话真搞笑，你找个女朋友，你天天给别人买礼物，嘘寒问暖的，他瞧都不瞧你一眼，你不照样给他买东西吗？你愿意你开心就好。

某网友：我说的那个和你说的这个是什么关系？

户晨风：我没听明白，差不多的关系啊，怎么了？

某网友：我没听懂。

户晨风：人家的主播还在面前说你好话，说你帅，说你皮肤敏感肌可以用，是不是？你找个女朋友看都不看你一眼，天天送礼，我天天去还温暖的，都是为了满足你的什么？满足你的情绪价值。

某网友：我不是那个主播的接近者。

户晨风：一直说你在这跟我连麦。

某网友：我在。

户晨风：这吼我，在这态度很不好的在吼你，你不照样连吗？为什么？因为你在满足你的情绪价值，有的时候钱这个东西并不一定说要买这个东西本身。

某网友：要满足情绪价值，情绪价值比这个东西本身满足情绪价值，就是我姐姐的消费就是她消费的方式。

户晨风：对啊，怎么了？这是她自己的选择。

某网友：但没问题，有什么问题吗？我发现你很喜欢为人师，我很喜欢替别人做决定，过好自己就行。

户晨风：我怎么替别人做决定呢？我怎么替别人做决定？你不觉得你在替别人做决定？

某网友：我没有替任何人做决定啊，你比如说他花五万块钱去买二维包包，我是不认同的。

户晨风：我不认同，我也不认同，但是我认为他买二维包包这个行为本身没问题。你明显LV包包这玩意它是不值五万的，为什么呢？你牛皮嘛，一头牛才多少钱啊，是不是？但是为什么他买这个我认为没问题？就是满足自己情绪价值，我反对的又不是消费，我反对的又不是消费这个行为，我反对的是直播带货这种卖货方式，你能不能不要把这两个拿到一起说？

某网友：直播带货卖货方式怎么了嘛？我觉得非常不健康。

户晨风：为什么不健康？因为他不能把蛋糕做大。

某网友：你继续，你继续接着说，我刚才已经说了，我说了我为什么觉得他不能把蛋糕做大，我刚才已经说了。是这样啊，你是不是认为中间商是没有价值的？我肯定认为中间商有价值，如果我认为中间商没价值，那我为什么还要反对直播带货呢？直播带货他也是一个非常厉害的中间商，他的效率很高，把其他的低效率的中间商都淘汰掉了。

户晨风：你先说直播带货的中间商是谁？

某网友：直播带货就是他的那边是厂家，那边是消费者，他就是中间。

户晨风：你比如我这个投入主播。对啊，怎么了？你继续。我只是问你它的价值就是高效率地把厂家东西卖给消费者，从而减少交易摩擦。那么以前是比如说通过100个、1000个中间商来完成销售，比如说销售这100个亿要通过1000个中间商才能完成，那成本占比很高，可能成本就得50个亿。但是现在呢，只需要一个主播直播一个晚上或者10个晚上就能完成这100亿的销售，成本呢反而更低了。这成本更低了，那是不是厂家可能赚的反而更多了，主播也赚的更多了？为什么？因为以前这个钱要分给1000个人，现在我一个人来挣就可以了，我一个人我只要挣500个人的钱就可以了。

某网友：那另外这999个人干嘛去？目前来说，你觉得他们干嘛去？

户晨风：你效率低了就要被淘汰啊，本来就该淘汰。

某网友：是啊，你过了你到35岁也在被优化，那他们到底活不活？

户晨风：他得想办法提高自己在市场上的竞争力。就像我在这直播，我没节目效果谁给我刷礼物啊？谁养我啊？那我不得想办法跟人提高，跟人吼着跟你讲话吗？不然你会来看吗？

某网友：你会不会来看？你来不来看？我更喜欢看你。你声音太大了。我会把你声音调小，因为如果我不这么亢奋，我不在这跟你这么聊，没有人看。

户晨风：那你怎么不去看其他人少的主播呢？你为啥不去看？你怎么不关心其他主播的死活？还有999个主播直播间还不到10个人，你为什么不去看？你不是喜欢关心这些穷苦的人吗？你怎么不去看其他主播的？你为什么不买9999个手机挂着啊？

某网友：我和你说这么一个事实，我看的比你大的主播，我看他们的时间比你久，但我选择了看你这个小主播，对不对？所以你不要让我看什么小主播，总有更小的，你不要做这种没有标准的事。

户晨风：那你为什么看你认为的主播？你为什么看你看的这些主播？

某网友：有我喜欢的内容对嘛？就是有趣有意思嘛，对不对嘛？

户晨风：对好了嘛，那没趣没意思就被市场淘汰了嘛。

某网友：说这件事情是这样子的。

户晨风：那这不就得了吗？

某网友：直播带货也是一样啊，不是说谁人人是个人都能把货卖出去的，也是要靠效率淘汰人的。我反对的不是大主播直播带货，我反对的就是整个直播带货，无关里面的主播大小。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。我刚才说我说……

某网友：你刚才的比喻小主播大主播，你说我要关心小主播，我现在跟你说的是直播带货里的大主播小主播我都不关心。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢xxxx。

某网友：请继续，我已经讲完了，我要听听你的。

户晨风：你看我包括看其他人是因为有趣有意思能留得住，那其他你不看是因为没意思没去留不住，这就是市场效率把这些人给淘汰了。直播带货也是一样，你没内容干带货，或者拿不到好的产品，没有好的价格，照样卖不出去，最终烂到手里面活不下去。另外你说你反对直播带货这个行业，就是我不知道怎么去跟你讲，为什么呢？因为你反对这是你的自由，对吧？但是你反对不反对，这个行业照样往上生长，它也不违反任何法律，对吧？这个行业已经赚钱赚到吐了，你当然可以反对了。

某网友：你突然讲这个，你是想打击我说我很渺小？这种话不是不是不是这个意思。

户晨风：就是说你当然可以的。

某网友：你讲这段话出来呢，我讲这段话的意思就是说……

户晨风：说我们在这个世界上一定有很多我们不喜欢的东西。你比如说我说句实话，我个人我就很不喜欢那种什么什么那种比较就是说……我也不喜欢东西挺多的，我就在这不说了，直播间人挺多的，不然等会儿等会儿露礼物都露不到了。就不喜欢归不喜欢，但是人家就是合法的存在，你能怎么样呢？是不是？

某网友：现在其实我根本不了解直播带货这个事情，我因为我买……我说的不了解是指我没有买过，没有在直播上买过东西。

户晨风：你没买过，你早晚都会买的，或早或晚。因为以后各种有些新品，它的手法形式都是通过直播带货手法，如果你想买到价格更低的东西，只有通过直播带货。

某网友：消费习惯是你先充分了解自己的需求，你在直播上会买到很多你根本用不上的东西。

户晨风：你当然可以不买了。你本身你也……我说句不好听的，男性本身消费能力很低的。但男的消费能力是……就是根据淘宝公开的数据，男的消费能力是不如宠物狗的，知道吧？你不买不买，你不买你不影响别人挣钱，知道吧？女人的消费能力是最强的，男人是最次的，还不如宠物狗。所以你不买不影响不影响人家挣钱挣到吐了。

某网友：不影响你为什么要说你支持直播带货的原因就是因为他被市场认可，对不对？

户晨风：是我支持直播带货被市场认可，这是一部分原因。另外一部分原因，直播带货确实好，效率高。两根头发大中分，两根肿说直播带货的最本质是最本质最解决大众的痛点，网购信息不对称以及选择成本，价格便宜是次要的。我建议你先了解一下，这不在乎好不好，因为你确实一次也没买过，你先买一次再说。你先买一次几十块钱，你收入应该还可以，一个月一到两万应该……

某网友：有。我平时买什么东西，我会去充分了解那个产品它是什么样子的口碑。

户晨风：对，直播带货不针对你，我说实话不针对我们这种人。我说实话，我平时直播带货基本上没买过，但是我了解，因为我平时我喜欢看。我看是因为我去学习人家挣钱挣到吐。你知道为啥当主播吗？这个事我以前好像说过，但是那个时候我看直播，我当时还非常小，我只有几千几万粉丝。我为什么当主播你知道吧？有一件事对我的冲击特别大，那时候我失业，去年的时候我失业，我大概失业到去年的年底。晚上我看到一条新闻说新东方啊转型干东方甄选网上带货，一年挣钱啊，一年财报挣钱挣了将近40亿港币。当然这个数据我说的可能不准确，大概就这么个意思，盈利创出历史新高。这个新闻对我冲击非常大，因为在那之前我也不了解直播带货这个行业，我认为这个行业能挣几个钱吗？说实话我看不上，因为一个行业天花板太低了，我进去我不一定能成为天花板，要挣个几百万几千万，我说实话我不是说我看不上，天花板太低我没办法去做，因为我不可能作为顶级的。那么看了这个新闻之后我都震惊了，我没想到能这么挣钱，几十个亿一年。

某网友：所以从那一刻开始我就想直播带货了，想从头部的挣这么多钱没什么意义啊。

户晨风：但是这个购物这个行为它带来的很多行业都是非常赚钱的呀，又不是只有直播带货赚钱。我做网店也赚钱呀，我做网店不一样赚钱？我做线下的门面的也有赚钱的呀。

某网友：是吗？行吧，行行行行行好，我就跟你说到这好吧？我再连下一个行不行？

户晨风：好。

某网友：拜拜。我觉得还是直播带货会让很多人丢掉工作，目前来讲我觉得是不行的。

户晨风：你辞职吧，你给那些以前在这个券商啊首超员你给他们谢罪，你谢个罪你辞职吧。他们先从自己做起，先从自己做起，你得先从自己做起。你不从自己做起，你老是要求别人这要求别人那不合适，先从自己做起。

某网友：那我如果我不干证券公司，我去一家互联网公司，那我是把谁的工作抢了？那也不行，那罪过更大了。

户晨风：我跟你讲，你去越挣钱的公司你罪过越大。你比如说你去打车公司，那出车司机都没放完的，路边黑车都没放完的，你更得辞职谢罪，你辞职都不一定能谢得了罪。

某网友：问题是我们是做程序的，我们也不是开滴滴的帮凶啊。

户晨风：你比开滴滴的还可恨，开滴滴的是挤占一个人的工作，你好家伙你敲个键盘挤占一千个人，你罪过更大。你甚至到现在都理解不到自己的罪过，这是最恐怖的。

某网友：你自己现在是受益了，把自己摘得干干净净的无罪了。我不是在反对科技发展，你就是在反对科技发展，你就是在反对科技发展。

户晨风：你罪过最大，你罪过最大了，你开机的罪过大多了。

某网友：我知道新兴科技会带来新行业，你进入越新的行业你罪过越大。

户晨风：你能不能让我把话说完？你说新科技会带来新行业，但目前直播带货它是已经……直播这个东西直播带货它带来什么新行业了？你说直播带货降低了交易成本，降低交易成本就跟中介一个道理，为啥中介要收你的中介费？降低交易成本是形成垄断的一种很必要的手段。

某网友：直播带货怎么垄断你了？大主播会形成垄断，他怎么垄断你了？直播带货还会打击其他购物行为。你先说垄断，直播带货怎么垄断你了？大主播碾压小主播，这个就是垄断。是大主播不让小主播卖吗？大主播他首先是大主播，不是大主播是不是不让小主播去卖？厂家会自动厂家会自己去找大主播，厂家见啊为什么只去找大主播不去找小主播？为什么不来找我呢？大主播的粉丝见因为他你看很多很多做直播的他就在那聊个天，他的粉丝也给他送米。一定有一方是傻子，一定有一方是傻子，不然你说的话都不成立。

户晨风：就在你的眼里一定有一方是傻子。

某网友：我不想把你不要说傻子说了这么那……

户晨风：就是吗？人家往这一坐就刷礼物了，那只有傻子才能这么干啊？那毕竟是有一些其他原因的嘛。那大主播一年挣几个亿，补税都补几千万，钱这么好挣你怎么不去挣啊？你天天上你那个班，早上八点半就得去公司，晚上十点钟不定下班呢，你咋不去干？

某网友：啊？我们六点下班，没有……

户晨风：那你那你为啥不去干主播了？这么容易啊？

某网友：嘴笨。

户晨风：嘴笨那不就得了吗？那嘴能说是不是也是能力之一吗？是是，凭什么给你一个月开两万呢？

某网友：你现在当个程序员，你为什么一直强调大主播的能力？大主播的大主播的打压成本的能力，你一直在强调大主播的能力带给消费者的价格优势。我想跟你说的是，直播带货挤压的小主播，直播带货里大主播挤压小主播，直播带货这个行业挤压实体店，挤压其他购物行为。我想听你聊聊这些。

户晨风：本末倒置了，我真怀疑你是不是写程序的，你怎么没逻辑思维了？我以前我自己学过C语言，计算机语言是极其要求逻辑能力的，没逻辑写程序全是报错。你现在是大主播不让实体店干？是大主播不让小主播带货吗？是谁选择了谁？是大主播不让这个实体店干，不让小主播带货？还是说消费者主动去选择了大主播？是谁是怎么回事？谁主动谁被动？

某网友：我觉得是首先直播带货这个行业它是直播，直播看直播就喜欢从众，就喜欢看那排名靠前的，很多都是看着他火才点进去看的。他首先他也不了解这个直播，我觉得是这个行为使直播带货我觉得不好。

户晨风：所以说在你的假设里面一定有一方是傻子，我没说观众就是傻子嘛？那不是观众，你刚刚说这话不是观众就是傻子吗？对吧？啥也不懂点进去就买。

某网友：可以这么说，那你这么聊天就没意思了，那你这么聊天就没意思了。事实就是很多女的她买的东西没用的东西，这不是事实吗？

户晨风：是事实。你认为她们是傻子，你还挣不到她们的钱，天天上你那个破班一个月能挣几个钱？你为什么又开始人身攻击了？事实就是如此啊，你说别人是傻子，你还挣不到他的钱。

某网友：我问你，你认为别人是傻子，你还挣不到他的钱，你上你那个破班一天上十多个小时，我不想给自己戴高帽，傻子的钱我不想挣。

户晨风：别搁这给自己戴高帽，还傻子的钱不想挣，你有这个能力吗你？

某网友：有这个能力吗？

户晨风：一个月让你挣二十万你不想挣？你有这个能力吗？人家你挣20万你不想挣吗？你一年能挣20万吗？

某网友：你为什么和别人聊着聊着就开始人身攻击？

户晨风：不是人身攻击。

某网友：你说别人是傻子的时候，你认为自己是人身攻击吗？这个话是你以前开始说的呀，因为你是这么假设的。

户晨风：就别人都没脑子，全都是一群傻子。

某网友：我没假设呀，是你应该假设，你逼我假设的呀，你逼我假设的呀。你说话就是这么一个逻辑啊，观众都傻，进直播间就买，他什么他不考虑。你能不能不要解勾我的话，你也不要编我的话，我没说过的话你非要我说过，我根本就没说过观众傻子。你逼我说观众傻子，你逼我把这种话讲出来，你刚才表达的这个意思就是这么个意思，逼我这么说出来了。

户晨风：而且我问你是不是这个意思，你也承认了是，直播间都有录屏的。

某网友：那是你逼我这么说的。

户晨风：我逼你？我在你旁边？

某网友：我不这么说我们俩合体几百上千公里，我在你旁边？我怎么逼你了？我垄断你了是吧？我是不是垄断你了？就像大主播垄断小主播一样，我垄断你了是吧？本质上来说你是垄断我了，因为那个取消连麦那个键在你那边，你只要不说暴的话我不会挂的。你好，那个你说观众傻子这个我相信啊，有脑子的我不说这种话，不开炮。你就是引导我说出的，你表达的意思就是别人没脑子。

户晨风：你别人没脑子，你又挣不到别人的钱，我偏偏上你这个破班一个月挣不到两万。

某网友：我说很多女生那你去挣嘛，一个月你挣了他二十万二百万也是你的能力，多纳税了是不是？你去挣啊，一边瞧不起别人一边自己又挣不到。没挣到别人的能力，你又要对我激起人身攻击。

户晨风：我没有对你激起人身攻击，你张嘴闭嘴你的意思就是瞧不起别人。

某网友：张嘴闭嘴你的意思就是瞧不起别人。

户晨风：你在瞧不起我？

某网友：我没有瞧不起你，是你先开始瞧不起别人。

户晨风：你话里的意思我们已经连麦31分钟了，这直播间1200间1300个人，你刚才话的意思是不是第一要么观众是傻子，要么主播是傻子，两方指定有一方没脑子？你就是表达这个意思是还是不是？直播间都有录屏的，我没说这话，1300个人我从不存在诬陷你，我从不存在诬陷你，1300个人在这存在这1300个人站你需要操场灯把操场站满了？你存在给我挖坑？我给你挖坑？你在给我挖坑？还有我说的很多女生她直播带货里买了很多没用的东西，这是一个事实判断。啥叫有用的东西？你跟我说啥叫有用的东西？你这辈子除了出生的时候对吧，这个氧气食物水阳光有用，衣服有用，有用的也指的仅仅是能保暖的，剩下什么东西有用？任何东西都是无用的。

某网友：感谢com的这个南瓜，感谢com。任何东西都是无用的，我知道你又要引导我说消费没用了，但我我跟你讲他们不，我跟你讲买股票也是没用的，你赶紧失业吧，买股票有啥用呢？那是最没用的东西，你不正确公司工作吗？买股票有啥用？都不买股票你马上失业。有啥用？所以我不买，我整天看大盘但我也不买，你是受益者啊，买股票有用吗？最没用了。

户晨风：知道吧，都不买了你不早就失业在家里了吗？啥有用？人家没怎么讲只有水空气阳光还有我又不是证券经理，还有X有用？为什么证券公司倒闭我会失业呢？你去干什么好？现在你公司倒闭你能去干什么？我随便找家敲代码的公司不行吗？敲代码干什么？你这公司干什么吗？我跟你讲蛋环是敲代码的公司，在你的定义里面都是无用的，按照你的定义来讲任何一家敲代码的公司都是无用的。

某网友：我说什么了？我怎么就说在我的定义里这些都是无用的了？我先跟你讲我认为什么是有用的，人这辈子除了水阳光空气还有X都是无用的，剩下所有的一切都是无用的。什么是有用的？没房子住住处理一下我反对，没衣服穿去拿草绳捆都是无用的，什么都是无用的。

户晨风：我反对你说的这话。

某网友：那你来说什么是有用的？你刚才说人家女生买的东西是无用的，那你来说什么是有用的？

户晨风：我说了他买的无用是指他买回去觉得不好用然后退了这个叫无用，他当时买这个东西是情绪导致的，或者觉得这个主播说这个东西好便宜要怎么怎么好用便宜，看别人觉得好用他买回去了最后发现对自己没用那怎么了吗？你不是你怎么知道能不能用好不好用呢？你不是怎么知道呢？就等你说这个你不是你怎么知道？那为什么不去线下买呢？我知道你要说线下贵了，第一线下都不一定有啊，线下有都没有啊，我这网上东西包罗全世界的。

某网友：万物是不是寄到家里还包邮？你听我说完，应该像那些美国那些很大型的超市，它应该里面什么都是有的吧，而且它像沃尔玛这种大超市它的折扣也低，它线下你的购物体验也好。但如果你放任直播带货这么继续下去，中国可能出现沃尔玛了？为什么要出现沃尔玛呢？因为沃尔玛它既是线下。

户晨风：而且它也有便宜的，为什么要出现沃尔玛？另外你是不是对沃尔玛有误解？你知道人类有多少种商品吗？淘宝上应该是有，我如果没记错应该是400万件商品。

某网友：一件商品放一件，沃尔玛根本都放不下的，沃尔玛十分之一百分之一都放不下，千分之一都放不下。人的需求非常的多样化，我买的东西我用的东西很多线下根本就没有。

户晨风：这一点你刚才说的淘宝上面商品很多，这个东西我要反对一下，根据你的直播带货的这种逻辑来说，淘宝上400万种商品肯定只有很小一部分会出现在直播带货中对不对？你那400万种肯定包括很多很多小的不能再小的商家在卖，你得把这些都去掉都挪掉，没有400万种是，然后呢？然后所以就没有你说的那么多。不可能所有的商品都直播带货，这是不可能的对吧？你说的这个本身是没问题的。

某网友：对，那你想表达什么呢？我想表达沃尔玛没有你说的商品种类那么少。

户晨风：我为什么要去沃尔玛？就是你知道吗？目前我们国内的大型商超普遍都是倒闭潮，包括上海。

某网友：我今年因为他们没有发展起来啊，如果你都做起来了那成本肯定可以降下去，但目前你如果你不抑制一下直播带货，它肯定是做不起来的。它做不起来跟消费者有什么关系？因为线下肯定体验更好，你可以去试用。为什么线下体验更好？实际上线下体验更不好。我直接寄回家里面不合适直接就退了，我跟你讲在美国，美国你买东西你都可以退。好吧，你说美国干嘛的？我生活在美国吗？你不生活但你可以成为美国，你可以做到像他那样，你不朝那个方向做你永远不可能成为他那样。行吧行吧行吧，你结束了那我就觉得你输了。

户晨风：行吧行吧，你认为我输可以，这个我觉得没有输赢的。

某网友：有啥输赢的？我也觉得没有输赢。

户晨风：对，这就是咱们上麦都是讨论观点，没有对错，每一个人都是这样，每一个上麦的无论任何币有任何观点，我没有对错的，咱们这边就友好交流讨论不同观点，就这样。好，感谢感谢这个十年十年健忘十年健身房，感谢下个月还给我续见长吗？好，感谢性情了啊，感谢啊，好挂了啊，拜拜。

某网友：挂挂挂，挂哎呀看一下。

户晨风：啊刚才对了，刚才有必要上麦发SC了，我刚才我实在是找不到你们凉麦的人太多了。我读一下这个读一下这个弹幕读一下这个SC啊。G208RG董说说白了直播带货就是用情绪忽悠用户，那些话术虽然低级但是能忽悠很多人，内需一定这边忽悠那边肉就少了。x总说这个我认同，直播大会确实能挑起你的情绪，情绪价值我觉得也是很有价值的对吧？人活着就是为了一口气对吧？你都是为了一些你如果说纸买你真的需要用到的东西，那这经济就完犊子了，任何东西都是无用的。两个的话大中分说x总你问他大主播为什么成为大主播？这个刚才问到了，这个是刚才聊到了，聊到了两x总聊到了李物浦奥润真说这位建省说白了就是没吃到直播带货的红利，吃不到葡萄当葡萄酸。J2018J总说兄弟你也给他扣帽子，他支持嘎子直播带酒忽悠人。J总我肯定不支持嘎子直播带货忽悠人，我这个我肯定不支持。为什么呢？直播带货也得守法，你如果卖假东西假冒伪劣的那肯定是不合法的，这是肯定的，这个我我我我我肯定是不支持的，这个我肯定不支持。

某网友：好，这个咱们下一个下一个。

户晨风：哎呀卡子也提供情绪价值。

某网友：你好你好户哥，我先总结一下你的观点，你的观点就是关于粮食问题的，户哥说应该像阿根廷或者像美国美美美的一样就是搞大规模的种植，然后这样的话种植成本就会下降然后粮食就会便宜，我们就能更吃得起粮食对不对？没有错。那户哥怎么解释美国和阿根廷都大力出台了激励大豆玉米种植的补贴措施？就是美国阿根廷他们都要搞农业补贴政策，是阿根廷人和美方他们有钱没地方花呢？还是说有其合理性的？这样就解释不通了对不对？

户晨风：嗯嗯，你说这个我知道，我知道对，呃包括在美国那边确实对农民呢也有一定的补贴，尤其是种植大豆确实是有补贴的，这个你说的是本身是没错误的。嗯，他纳税人他愿意给农民补贴这是他的事，我不愿意那你说你自己一个人个人想法我就没法干涉，而且他补贴大豆卖给我们那不好的事。

某网友：这肯定不是好事。因为现在我们自己能有自己的大豆，所以说美国他不会恶意地把价格抬得很高。如果我们自己没法种大豆，如果我是美国的资本家，我一定会让中国有5%的人饿死，这样的话我能赚更多的钱，这一定会这样子。

户晨风：你不要说出现国家名字，不要出现国家名字。

某网友：就是爱美利坚。如果我是爱美利坚的资本家，我会故意把大豆的价格或者说把大米的价格抬高一点，保证印度有5%的人会买不起粮食，这样的话我就会能赚更多的钱。就是说如果有5%的人吃不起粮食的话，外国的资本家他是一定能赚更多钱的，这个很容易算出来。就是说如果是全部的人都能吃得起粮食的话，其实资本家赚的钱会相对来说较少一点。

户晨风：所以说就是举例。

某网友：因为粮食是这样，粮食举实例，举一个最明显例子就是06年的时候还是05年左右的时候，就是爱美利坚对我们的大豆进行了一个倾销，导致了我们国内的大豆的价格非常非常低，低到不论我们怎么补贴，我们大豆怎么做都是亏钱。然后这样的话，农民就是更不愿意去种大豆了。然后呢，如果我们不出手干预的话，西方的四大粮商几乎要把我们所有的那个大豆的中间商供销商收购了。而且大豆还不是主粮，大豆只是一个辅粮，不是大米、麦子这样的东西。如果我们的辅粮，比如说大豆全部被西方的四大粮商收购了，我们的粮食安全就可能会出问题，可能就会真的出现1%的人买不起粮食。因为我们的目的不是为了赚钱，或者说不是为了这个效率，不是为了供品，我们的目的是为了保证所有的人都能吃得起粮食。

户晨风：又开始扯了，我让你举实例，你说了一段段话没有举实例。你刚才说那什么倾销，然后呢？后面倾销的结果是什么？你没有举实例，你又开始扯到别的话题了。

某网友：倾销然后呢？

户晨风：他倾销了然后呢？

某网友：他卖的便宜嘛。

户晨风：比如说我们这六毛钱一斤，他卖到我们这只卖三毛，就这个意思是吧？

某网友：对，然后呢？然后这个问题就讲太大了，我一下也讲不清了。

户晨风：他说什么嘛？

某网友：然后我们就是我们的中储粮，就是我们的国企，就是拼命的收购我们的企业吧，我们拼命收购国外倾销的粮食，然后通过一些行政的手段而不是市场的手段稳住了粮价。我意思是说，如果我们只是依靠市场的话，这个粮价会出现很大的波动，会出现很大的问题。

户晨风：稳定的粮价是什么意思？

某网友：就是稳定的粮价就是保证普通的农民做粮食能稍微赚一点钱。

户晨风：就是提高粮价吗？

某网友：粮价其实并没有对粮价提高了一点，粮价然后给那个农民一些补贴，然后降低农业税，保证农民能赚一些钱。所以说我觉得我的观点就是，我的观点就是农业必须要补贴，你这个钱。

户晨风：是没有逻辑关系的。你看你讲话没有逻辑关系，他倾销了，然后我们疯狂的收他倾销的粮食，那占便宜了是吧？那占便宜了，占便宜了，然后农民又得到了自己的利益，这好事啊。他不倾销越多，我们挣的越多吗？然后再卖到国际市场上，那不挣个差价吗？他倾销了，比如说他卖给我们三毛钱一斤，我们买一万吨，然后卖到国际粮价上，国际粮价卖四毛，我们挣一毛，挣了25%的差价，挣了30%，那不是好事吗？

某网友：是这样的，因为我们毕竟能力有限，控制不了全球的市场，我们只能影响我们国内的市场。

户晨风：对吧？那我们就多买啊，买肉卖。如果说卖到国际上卖给其他国家高价卖，中间转一手就能挣到钱，啥都不用干，那多爽。

某网友：因为它这个粮食是持续降低的，我们的储存能力肯定是有限。

户晨风：降低是什么意思？就是国际粮价都在下跌？

某网友：这个观点我说不太清楚。我能说清楚的就是说，阿根廷、巴西、美国他们都会对农业进行了大量的补贴，而且就是说普遍都支持这种做法。

户晨风：那他补贴卖补贴了怎么了嘛？补贴了那我们买，那不价格更低了吗？更合适啊，那不好事吗？

某网友：这么说也是有道理的，这样不好事吗？

户晨风：他补贴然后再卖给我们，那不好事啊？

某网友：那这样，但是你知道这么听起来是对的，但是感觉就是等于是国外人做好事然后帮助我们建设了，但是仔细想想应该不是这个逻辑。那是什么逻辑？我一下子也说不上来了，感觉你说的也有道理，但是我觉得还是需要补贴的。他们补贴大家，他们补贴越多越好。那我们不就少花钱了吗？那肯定是我们赢了。这么说也是对的，国外补贴我们不用补贴。好吧，我别的观点也没什么了，但是我觉得还是需要补贴的，因为别人有不如我们自己有嘛，万一他哪天不卖给我们呢？像封锁华为芯片一样封锁粮食怎么办呢？我打个比方啊，假设是什么？假设新上来一x总统。

户晨风：又开始说一些不着边际的话了，我发现你这个人讲话。

某网友：呢就。

户晨风：老是喜欢不着边际。

某网友：你首先你芯片和粮食能一样吗？两个不一样，不都不一个性质的东西，你跟这比？但是你事实上确实西方国家曾经对某一个国家进行过粮食出口的制裁，这种新闻随便一说肯定是有的。举个例子，比如说美国对叙利亚进行了粮食出口限制，这个新闻是有的，对不？这个新闻确实是有，他就说说什么叙利亚搞恐怖主义什么原因，随便找个理由。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：叙利亚违法，然后违反美国的法律，然后导致对美国制裁。或者朝鲜嘛，就是对吧？这是很明显的对吧？就是美国对北方的。

户晨风：不仅是美国，包括我们都不给他的。

某网友：不给他的，所以说他对朝鲜是不仅是他。

户晨风：国际社会所有人。

某网友：不仅是他，所有人对朝鲜都不出口粮食。然后是否有一天也有可能对我们不出口粮食？是不是存在这种风险？对不？

户晨风：对，如果说真有这种情况。

某网友：我觉得担心的应该不是粮食了，粮食我觉得不应该是主要担心的问题了。那肯定是说我们为了防范这种风险，肯定就是说自己有肯定比国外有更能防范这种风险吧。

户晨风：那你是这样啊，那还是那句话，干任何事情都是有成本的，这个事情也是有成本的。你愿意为了这0.1%的情况的发生输出99%的成本吗？

某网友：我觉得可以，因为我们要保证就是如果中国就是我们印度，如果印度有人吃不起粮食要出大问题。但是呢，如果相对来说其他成本，比如说经济成本，比如就业或者房价高，可以慢慢解决，但是呢粮食必须保证在任何极端的情况下都不能出问题。但是你说的也有道理，这个成本怎么这个账具体怎么算也不好讲了。任何东西都是有成本的。

户晨风：不是嘴巴一张一闭就行的。每一个人都希望万事都是好的，都有万全准备，这是不可能的。这个是不可能的，为什么呢？因为这也是有成本的，成本很大。

某网友：但是我问一个问题，就是通过各种代价各种成本保证我们粮食绝对安全，你认为这个是有必要的吗？我认为是。

户晨风：有必要的。你这个绝对安全这个怎么理解？

某网友：就是说比如说全球像封锁俄罗斯一样封锁我们，我们还能保证不饿死人。下一个下一个，别急别急，你好。我是支持农业补贴的理由，跟前面一位也差不多吧。而且关于补贴的事，就是听你直播我就想到一个之前不是好像前几年都对那个。

户晨风：这样吧，你明天来聊好吧？今天我就聊到这了好不好？

某网友：好吧。

户晨风：明天给你VIP会好吧？

某网友：好的，谢谢谢谢，好的。

户晨风：好的。另外我再给大家科普一个点，这粮食自给这四个字你看怎么理解？为什么？首先什么是粮食？就这个问题，什么是粮食？很多人觉得搞笑，什么人吃的？你天天吃大米吃馒头也能活，你天天吃点猪肉吃点牛肉吃点蔬菜吃点零食也能活。什么是粮食？今天我们先聊到这，但是我要给你们抛一个疑问，我希望你们不看直播了，咱们也可以想一下，明天过来讨论一下，就什么是粮食。如果仅仅是主粮口粮能维持生存的，一定能自给这是够的。如果说包含辅食，猪肉、牛肉、羊肉、驴肉、零食、蔬菜、水果，这个是不可能自给的。这是不可能的，记住了，这是绝对不可能的。所以为什么每年我们要进口那么多的粮食？感谢xxxx，感谢x总，感谢x总。所以为什么我们要进口这么多粮食？进口粮食的进口这么多大豆的目的就是为了去干嘛？去养猪，主要是养猪，包括榨豆油对吧？什么的各种辅食，辅食的供应非常重要。所以说粮食自给就你看你怎么理解，保持最低生存限度绝对够。如果想要过上品质生活，不太够，因为每年都有数据在这。所以说要看你怎么理解。所以这个问题今天咱们先不聊，你们可以思考一下，思考一下。咱们我希望能够切实的脚踏实地的思考，咱们不要说一定能，这个就没聊的必要了，是不是？因为每年一直在进口这么多粮食。好不好？好，感谢BY，感谢拜旺，感谢拜旺。好，咱们今天就聊到这，好，咱们去护城门的充电站PK了，B站搜护城门的充电站。

某网友：B站搜护城门的充电站，好，拜拜。