　　“小童挡驾”
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　“小童挡驾”
　　宓子章
　　近五六年来的外国电影，是先给我们看了一通洋侠客的勇敢，于是而野蛮人的陋劣，又于是而洋小姐的曲线美。但是，眼界是要大起来的，终于几条腿不够了，于是一大丛；又不够了，于是赤条条。这就是“裸体运动大写真”〔2〕，虽然是正正堂堂的“人体美与健康美的表现”，然而又是“小童挡驾”的，他们不配看这些“美”。
　　为什么呢？宣传上有这样的文字――“一个绝顶聪明的孩子说：她们怎不回过身子儿来呢？”“一位十足严正的爸爸说：怪不得戏院对孩子们要挡驾了！”
　　这当然只是文学家虚拟的妙文，因为这影片是一开始就标榜着“小童挡驾”的，他们无从看见。但假使真给他们去看了，他们就会这样的质问吗？我想，也许会的。然而这质问的意思，恐怕和张生〔3〕唱的“酰怎不回过脸儿来”完全两样，其实倒在电影中人的态度的不自然，使他觉得奇怪。中国的儿童也许比较的早熟，也许性感比较的敏，但总不至于比成年的他的“爸爸”，心地更不干净的。倘其如此，二十年后的中国社会，那可真真可怕了。但事实上大概决不至于此，所以那答话还不如改一下：“因为要使我过不了瘾，可恶极了！”
　　不过肯这样说的“爸爸”恐怕也未必有。他总要“以己之心，度人之心”〔4〕，度了之后，便将这心硬塞在别人的腔子里，装作不是自己的，而说别人的心没有他的干净。裸体女人的都“不回过身子儿来”，其实是专为对付这一类人物的。她们难道是白痴，连“爸爸”的眼色，比他孩子的更不规矩都不知道吗？
　　但是，中国社会还是“爸爸”类的社会，所以做起戏来，是“妈妈”类献身，“儿子”类受谤。即使到了紧要关头，也还是什么“木兰从军”，“汪p卫国”，〔5〕要推出“女子与小人”〔6〕去搪塞的。“吾国民其何以善其后欤？”
　　四月五日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三四年四月七日《申报・自由谈》。
　　〔2〕“裸体运动大写真”一九三四年三月，上海的上海大戏院放映一部德、法、美等国裸体运动记录片《回到自然》。影院曾为此大肆宣传，此语及下面引文都是广告中的话。
　　〔3〕张生即张珙（君瑞），元代王实甫《西厢记》中的人物。这里引用的唱词见第四本《草桥店梦莺莺》第一折：“酰怎不肯回过脸儿来？”
　　〔4〕“以己之心，度人之心”语见《中庸》十三章朱熹注。
　　〔5〕“木兰从军”见南北朝时北朝叙事长诗《木兰诗》，诗中说木兰女扮男装，代父从军，出征十二年，立功还乡。“汪p卫国”，汪p是春秋时鲁国的一个儿童，《礼记・檀弓》：“（鲁与齐师）战于郎，公叔禺人……与其邻重（童）汪p往，皆死焉。”
　　〔6〕“女子与小人”参看本卷第143页注〔4〕。
