刀“式”辩
　　刀“式”辩
　　黄棘
　　本月六日的《动向》上，登有一篇阿芷〔2〕先生指明杨昌溪〔3〕先生的大作《鸭绿江畔》，是和法捷耶夫〔4〕的《毁灭》相像的文章，其中还举着例证。这恐怕不能说是“英雄所见略同”罢。因为生吞活剥的模样，实在太明显了。
　　但是，生吞活剥也要有本领，杨先生似乎还差一点。例如《毁灭》的译本，开头是――“在阶石上锵锵地响着有了损伤的日本指挥刀，莱奋生走到后院去了，……”
　　而《鸭绿江畔》的开头是――“当金蕴声走进庭园的时候，他那损伤了的日本式的指挥刀在阶石上噼啪地响着。……”
　　人名不同了，那是当然的；响声不同了，也没有什么关系，最特别的是他在“日本”之下，加了一个“式”字。这或者也难怪，不是日本人，怎么会挂“日本指挥刀”呢？一定是照日本式样，自己打造的了。
　　但是，我们再来想一想：莱奋生所带的是袭击队，自然是袭击敌人，但也夺取武器。自己的军器是不完备的，一有所得，便用起来。所以他所挂的正是“日本的指挥刀”，并不是“日本式”。
　　文学家看小说，并且豫备抄袭的，可谓关系密切的了，而尚且如此粗心，岂不可叹也夫！
　　五月七日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三四年五月十日《中华日报・动向》。
　　〔2〕阿芷即叶紫（1910―1939），湖南益阳人，作家。他在一九三四年五月六日《中华日报・动向》上发表的文章是《洋形式的窃取与洋内容的借用》。
　　〔3〕杨昌溪“民族主义文学”的追随者，他的中篇小说《鸭绿江畔》发表于一九三三年八月《汗血月刊》第一卷第五期。
　　〔4〕法捷耶夫（Ａ．Ａ．_]IXXY，1901―1956）苏联作家。作品有长篇小说《毁灭》、《青年近卫军》等。《毁灭》由鲁迅译成中文，一九三一年先由大江书铺出版，译者署名隋洛文，继以“三闲书屋”名义自费重版，译者改署鲁迅。
