　　知了世界
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　知了世界
　　邓当世
　　中国的学者们，多以为各种智识，一定出于圣贤，或者至少是学者之口；连火和草药的发明应用，也和民众无缘，全由古圣王一手包办：燧人氏，神农氏〔2〕。所以，有人〔3〕以为“一若各种智识，必出诸动物之口，斯亦奇矣”，是毫不足奇的。
　　况且，“出诸动物之口”的智识，在我们中国，也常常不是真智识。天气热得要命，窗门都打开了，装着无线电播音机的人家，便都把音波放到街头，“与民同乐”〔4〕。咿咿唉唉，唱呀唱呀。外国我不知道，中国的播音，竟是从早到夜，都有戏唱的，它一会儿尖，一会儿沙，只要你愿意，简直能够使你耳根没有一刻清净。同时开了风扇，吃着冰淇淋，不但和“水位大涨”“旱象已成”之处毫不相干，就是和窗外流着油汗，整天在挣扎过活的人们的地方，也完全是两个世界。
　　我在咿咿唉唉的曼声高唱中，忽然记得了法国诗人拉芳丁〔5〕的有名的寓言：《知了和蚂蚁》。也是这样的火一般的太阳的夏天，蚂蚁在地面上辛辛苦苦地作工，知了却在枝头高吟，一面还笑蚂蚁俗。然而秋风来了，凉森森的一天比一天凉，这时知了无衣无食，变了小瘪三，却给早有准备的蚂蚁教训了一顿。这是我在小学校“受教育”的时候，先生讲给我听的。我那时好像很感动，至今有时还记得。
　　但是，虽然记得，却又因了“毕业即失业”的教训，意见和蚂蚁已经很不同。秋风是不久就来的，也自然一天凉比一天，然而那时无衣无食的，恐怕倒正是现在的流着油汗的人们；洋房的周围固然静寂了，但那是关紧了窗门，连音波一同留住了火炉的暖气，遥想那里面，大约总依旧是咿咿唉唉，《谢谢毛毛雨》。
　　“出诸动物之口”的智识，在我们中国岂不是往往不适用的么？
　　中国自有中国的圣贤和学者。“劳心者治人，劳力者治于人；治于人者食（去声）人，治人者食于人”〔6〕，说得多么简截明白。如果先生早将这教给我，我也不至于有上面的那些感想，多费纸笔了。这也就是中国人非读中国古书不可的一个好证据罢。
　　七月八日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三四年七月十二日《申报・自由谈》。
　　〔2〕燧人氏，神农氏都是我国传说中的古帝王。前者发明钻木取火，教人熟食；后者发明农具，教人耕种，又传说他尝百草，发明医药。
　　〔3〕指汪懋祖，下面的话是他在《中小学文言运动》一文中，举当时小学《国语新读本》中的《三只小松鼠》课文作例时说的。
　　〔4〕“与民同乐”语见《孟子・梁惠王》。
　　〔5〕拉芳丁（ＬａＦｏｎｔａｉｎｅ，1621―1695）通译拉・封丹，法国寓言诗人。《知了和蚂蚁》载于他的《寓言诗》第一卷。
　　〔6〕“劳心者治人，劳力者治于人”四句，是孟轲的话，语见《孟子・滕文公》。
