迎神和咬人
　　迎神和咬人
　　越侨
　　报载余姚的某乡，农民们因为旱荒，迎神求雨，看客有带帽的，便用刀棒乱打他一通。〔2〕这是迷信，但是有根据的。汉先儒董仲舒〔3〕先生就有祈雨法，什么用寡妇，关城门，乌烟瘴气，其古怪与道士无异，而未尝为今儒所订正。虽在通都大邑，现在也还有天师作法〔4〕，长官禁屠〔5〕，闹得沸反盈天，何尝惹出一点口舌？至于打帽，那是因为恐怕神看见还很有人悠然自得，不垂哀怜；一面则也憎恶他的不与大家共患难。
　　迎神，农民们的本意是在救死的――但可惜是迷信，――但除此之外，他们也不知道别一样。
　　报又载有一个六十多岁的老党员，出面劝阻迎神，被大家一顿打，终于咬断了喉管，死掉了。〔6〕这是妄信，但是也有根据的。《精忠说岳全传》〔7〕说张俊陷害忠良，终被众人咬死，人心为之大快。因此乡间就向来有一个传说，谓咬死了人，皇帝必赦，・因・为・怨・恨・而・至・于・咬，・则・被・咬・者・之・恶，・也・就・可・想・而・知・了。我不知道法律，但大约民国以前的律文中，恐怕也未必有这样的规定罢。
　　咬人，农民们的本意是在逃死的――但可惜是妄信，――但除此之外，他们也不知道别一样。
　　想救死，想逃死，适所以自速其死，哀哉！
　　自从由帝国成为民国以来，上层的改变是不少了，无教育的农民，却还未得到一点什么新的有益的东西，依然是旧日的迷信，旧日的讹传，在拚命的救死和逃死中自速其死。这回他们要得到“天讨”〔8〕。他们要骇怕，但因为不解“天讨”的缘故，他们也要不平。待到这骇怕和不平忘记了，就只有迷信讹传剩着，待到下一次水旱灾荒的时候，依然是迎神，咬人。
　　这悲剧何时完结呢？
　　八月十九日。
　　附记：
　　旁边加上黑点的三句，是印了出来的时候，全被删去了的。是总编辑，还是检查官的斧削，虽然不得而知，但在自己记得原稿的作者，却觉得非常有趣。他们的意思，大约是以为乡下人的意思――虽然是妄信――还不如不给大家知道，要不然，怕会发生流弊，有许多喉管也要危险的。
　　八月二十二日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三四年八月二十二日《申报・自由谈》。
　　〔2〕一九三四年八月十九日《大晚报・社会一周间》载：“（浙江）余姚各乡，近因大旱，该区陡胝蚺┟裎灏儆啵吾客乡农民千余，联合举办迎神赛会祈雨。路经各处，均不准乡民戴帽，否则即用刀枪猛砍！”
　　〔3〕董仲舒（前179―前104）广川（今河北枣强）人，西汉经学家。曾任江都相和胶西王相。在他所著《春秋繁露》第七十四篇中有这样的话：“令吏民夫妇皆偶处。凡求雨之大体，丈夫欲藏匿，女子欲和而乐。”又《汉书・董仲舒传》：“仲舒治国，以《春秋》灾异之变推阴阳所以错行，故求雨，闭诸阳，纵诸阴，其止雨反是。”唐代颜师古注：“谓若闭南门，禁举火，及开北门，水洒人之类是也。”
　　〔4〕天师作法一九三四年七月二十日至二十二日，上海一些所谓“慈善家”及僧人发起“全国各省市亢旱成灾区祈雨消灾大会”，由“第六十三代天师张瑞龄”作法求雨。天师，道教对该教创始人东汉张道陵的尊称，他的后裔中承袭道法的人，也相沿称为天师。
　　〔5〕长官禁屠旧时每遇旱灾常有停宰牲畜以求雨的迷信活动，如一九三四年七月上海一些团体联合呈请市政府及江浙两省府下令“断屠一周”。
　　〔6〕一九三四年八月十六日《申报》载：“余姚陡胄⊙校长兼党部常委徐一清，因劝阻农民迎神祈雨，激动众怒。十二日晚五时，被千余农民殴毙，投入河中；嗣又打捞上岸，咬断喉管。”又同年八月十九日《大晚报・社会一周间》载：“据传徐氏现年六十三岁，民国元年加入国民党”，“徐极爱金钱，时借故向乡人索诈，凡船只经过陡胧保徐必向舟子索取现费若干。……徐之行为极为乡民所不满，此其惨死之远因云。”
　　〔7〕《精忠说岳全传》长篇小说，清代钱彩、金丰编订。张俊参与秦桧陷害岳飞被众人咬死的事，见该书第七十五回。
　　〔8〕“天讨”语出《尚书・皋陶谟》：“天讨有罪。”
