　　第十一篇宋之志怪及传奇文
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
　　第十一篇宋之志怪及传奇文
　　宋既平一宇内，收诸国图籍，而降王臣佐多海内名士，或宣怨言，遂尽招之馆阁，厚其廪饩，使修书，成《太平御览》《文苑英华》各一千卷；又以野史传记小说诸家成书五百卷，目录十卷，是为《太平广记》，以太平兴国二年（九七七）三月奉诏撰集，次年八月书成表进，八月奉敕送史馆，六年正月奉旨雕印板（据《宋会要》及《进书表》），后以言者谓非后学所急，乃收版贮太清楼，故宋人反多未见。《广记》采摭宏富，用书至三百四十四种，自汉晋至五代之小说家言，本书今已散亡者，往往赖以考见，且分类纂辑，得五十五部，视每部卷帙之多寡，亦可知晋唐小说所叙，何者为多，盖不特稗说之渊海，且为文心之统计矣。今举较多之部于下，其末有杂传记九卷，则唐人传奇文也。
　　神仙五十五卷女仙十五卷异僧十二卷报应三十三卷征应（休咎也）十一卷定数十五卷梦七卷神二十五卷鬼四十卷妖怪九卷精怪六卷再生十二卷龙八卷虎八卷狐九卷《太平广记》以李P〔1〕监修，同修者十二人，中有徐铉〔2〕，有吴淑，皆尝为小说，今俱传。铉字鼎臣，扬州广陵人，南唐翰林学士，从李煜入宋，官至直学士院给事中散骑常侍，淳化二年坐累谪静难行军司马，中寒卒于贬所，年七十六（九一六――九九一），事详《宋史》《文苑传》。铉在唐时已作志怪，历二十年成《稽神录》六卷，仅一百五十事，比修《广记》，常希收采而不敢自专，使宋白〔3〕问李P，P曰，“讵有徐率更言无稽者！”遂得见收。然其文平实简率，既失六朝志怪之古质，复无唐人传奇之缠绵，当宋之初，志怪又欲以“可信”见长，而此道于是不复振也。
　　广陵有王姥，病数日，忽谓其子曰，“我死，必生西溪浩氏为牛，子当赎之，而我腹下有‘王’字是也。”顷之遂卒，其西溪者，海陵之西地名也；其民浩氏，生牛，腹有白毛成“王”字。其子寻而得之，以束帛赎之以归。
　　（卷二）
　　瓜村有渔人，妻得劳瘦疾，转相传染，死者数人。或云：取病者生钉棺中，弃之，其病可绝。顷之，其女病，即生钉棺中，流之于江，至金山，有渔人见而异之，引之至岸，开视之，见女子犹活，因取置渔舍中，多得鳗P鱼以食之，久之病愈，遂为渔人之妻，至今尚无恙。
　　（卷三）
　　吴淑，徐铉婿也，字正仪，润州丹阳人，少而俊爽，敏于属文，在南唐举进士，以校书郎直内史，从李煜归宋，仕至职方员外郎，咸平五年卒，年五十六（九四七――一○○二），亦见《宋史》《文苑传》。所著《江淮异人录》三卷，今有从《永乐大典》〔4〕辑成本，凡二十五人，皆传当时侠客术士及道流，行事大率诡怪。唐段成式作《酉阳杂俎》，已有《盗侠》一篇，叙怪民奇异事，然仅九人，至荟萃诸诡幻人物，著为专书者，实始于吴淑，明人钞《广记》伪作《剑侠传》又扬其波，而乘空飞剑之说日炽；至今尚不衰。
　　成幼文为洪州录事参军，所居临通衢而有窗。一日坐窗下，时雨霁泥泞而微有路，见一小儿卖鞋，状甚贫窭，有一恶少年与儿相遇，鞋堕泥中。小儿哭求其价，少年叱之不与。儿曰，“吾家且未有食，待卖鞋营食，而悉为所污。”有书生过，悯之，为偿其值。少年怒曰，“儿就我求食，汝何预焉？”因辱骂之。生甚有愠色；成嘉其义，召之与语，大奇之，因留之宿。夜共话，成暂入内，及复出，则失书生矣，外户皆闭，求之不得，少顷复至前曰，“旦来恶子，吾不能容，已断其首。”乃掷之于地。成惊曰，“此人诚忤君子，然断人之首，流血在地，岂不见累乎？”书生曰，“无苦。”乃出少药，傅于头上，燮浞⒛χ，皆化为水，因谓成曰，“无以奉报，愿以此术授君。”成曰，“某非方外之士，不敢奉教。”书生于是长揖而去，重门皆锁闭，而失所在。
　　宋代虽云崇儒，并容释道，而信仰本根，夙在巫鬼，故徐铉吴淑而后，仍多变怪谶应之谈，张君房之《乘异记》〔5〕（咸平元年序），张师正之《括异志》，〔6〕聂田之《祖异志》〔7〕（康定元年序），秦再思之《洛中纪异》，〔8〕毕仲询之《幕府燕闲录》〔9〕（元丰初作），皆其类也。迨徽宗惑于道士林灵素，笃信神仙，自号“道君”，而天下大奉道法。至于南迁，此风未改，高宗退居南内，亦爱神仙幻诞之书，时则有知兴国军历阳郭彖字次象作《睽车志》〔10〕五卷，翰林学士鄱阳洪迈字景卢作《夷坚志》四百二十卷，似皆尝呈进以供上览。诸书大都偏重事状，少所铺叙，与《稽神录》略同，顾《夷坚志》独以著者之名与卷帙之多称于世。
　　洪迈幼而强记，博极群书，然从二兄试博学宏词科独被黜，年五十始中第，为敕令所删定官。父皓曾忤秦桧，憾并及迈，遂出添差敕授福州，累迁吏部郎兼礼部；尝接伴金使，颇折之，旋为报聘使，以争朝见礼不屈，几被抑留，还朝又以使金辱命论罢，寻起知泉州，又历知吉州，赣州，婺州，建宁及绍兴府，淳熙二年以端明殿学士致仕卒，年八十（一○九六――一一七五）〔11〕，谥文敏，有传在《宋史》。迈在朝敢于谠言，又广见洽闻，多所著述，考订辨证，并越常流，而《夷坚志》则为晚年遣兴之书，始刊于绍兴末，绝笔于淳熙初，十余年中，凡成甲至癸二百卷，支甲至支癸三甲至三癸备一百卷，四甲四乙各十卷，卷帙之多，几与《太平广记》等，今惟甲至丁八十卷支甲至支戊五十卷三志若干卷，又摘钞本五十卷及二十卷存。奇特之事，本缘希有见珍，而作者自序，乃甚以繁夥自，耄期急于成书，或以五十日作十卷，妄人因稍易旧说以投之，至有盈数卷者，亦不暇删润，径以入录（陈振孙《直斋书录解题》十一云），盖意在取盈，不能如本传所言“极鬼神事物之变”也。惟所作小序三十一篇，什九“各出新意，不相重复”，赵与E尝撮其大略入所著《宾退录》〔12〕（八），叹为“不可及”，则于此书可谓知言者已。
　　传奇之文，亦有作者：今讹为唐人作之《绿珠传》〔13〕一卷，《杨太真外传》〔14〕二卷，即宋乐史之撰也，《宋志》又有《滕王外传》《李白外传》《许迈传》〔15〕各一卷，今俱不传。史字子正，抚州宜黄人，自南唐入宋为著作佐郎，出知陵州，以献赋召为三馆编修，又累献所著书共四百二十余卷，皆记叙科第孝弟神仙之事者，迁著作郎，直史馆，转太常博士，出知舒州，知黄州，又知商州，复职后再入文馆，掌西京勘磨司〔16〕，赐金紫，景德四年卒，年七十八（九三○――一○○七），事详《宋史》《乐黄目传》首。史又长于地理，有《太平寰宇记》〔17〕二百卷，征引群书至百余种，而时杂以小说家言，至绿珠太真二传，本荟萃稗史成文，则又参以舆地志语；篇末垂诫，亦如唐人，而增其严冷，则宋人积习如是也，于《绿珠传》最明白：
　　……赵王伦乱常，孙秀使人求绿珠，……崇勃然曰，“他无所爱，绿珠不可得也！”秀自是谮伦族之。收兵忽至，崇谓绿珠曰，“我今为尔获罪。”绿珠泣曰，“愿效死于君前！”于是堕楼而死。崇弃东市，后人名其楼曰绿珠楼。楼在步庚里，近狄泉；泉在正城之东。绿珠有弟子宋，有国色，善吹笛，后入晋明帝宫中。今白州有一派水，自双角山出，合容州江，呼为绿珠江，亦犹归州有昭君村昭君场，吴有西施谷脂粉塘，盖取美人出处为名。又有绿珠井，在双角山下，故老传云，汲此井饮者，诞女必多美丽，里闾有识者以美色无益于时，因以巨石镇之，尔后有产女端妍者，而七窍四肢多不完具。异哉，山水之使然！……
　　……其后诗人题歌舞妓者，皆以绿珠为名。……其故何哉？盖一婢子，不知书，而能感主恩，愤不顾身，志烈懔懔，诚足使后人仰慕歌咏也。至有享厚禄，盗高位，亡仁义之性，怀反复之情，暮四朝三，唯利是务，节操反不若一妇人，岂不愧哉？今为此传，非徒述美丽，窒祸源，且欲惩戒辜恩背义之类也。……
　　其后有亳州谯人秦醇〔18〕字子复（一作子履），亦撰传奇，今存四篇，见于北宋刘斧所编之《青琐高议前集》及《别集》〔19〕。其文颇欲规抚唐人，然辞意皆芜劣，惟偶见一二好语，点缀其间；又大抵托之古事，不敢及近，则仍由士习拘谨之所致矣，故乐史亦如此。一曰《赵飞燕别传》，序云得之李家墙角破筐中，记赵后入宫至自缢，复以冥报化为大鼋事，文中有“兰汤滟滟，昭仪坐其中，若三尺寒泉浸明玉”语，明人遂或击节诧为真古籍，与今人为杨慎伪造之汉《杂事秘辛》所惑正同。所谓汉伶玄撰之《飞燕外传》亦此类，但文辞殊胜而已。二曰《骊山记》，三曰《温泉记》，言张俞不第还蜀，于骊山下就故老问杨妃逸事，故老为具道；他日俞再经骊山，遇杨妃遣使相召，问人间事，且赐浴，明日敕吏引还，则惊起如梦觉，乃题诗于驿，后步野外，有牧童送酬和诗，云是前日一妇人之所托也。四曰《谭意歌传》，则为当时故事：意歌本良家子，流落长沙为倡，与汝州民张正字者相悦，婚约甚坚，而正字迫于母命，竟别娶；越三年妻殁，适有客来自长沙，责正字负义，且述意歌之贤，遂迎以归。后其子成进士，意歌“终身为命妇，夫妻偕老，子孙繁茂”，盖袭蒋防之《霍小玉传》，而结以“团圆”者也。
　　不知何人作者有《大业拾遗记》〔20〕二卷，题唐颜师古撰，亦名《隋遗录》。跋言会昌年间得于上元瓦棺寺阁上，本名《南部烟花录》，乃《隋书》遗稿，惜多缺落，因补以传；末无名，盖与造本文者出一手。记起于炀帝将幸江都，命麻叔谋开河，次及途中诸纵恣事，复造迷楼，怠荒于内，时之人望，乃归唐公，宇文化及将谋乱，因请放官奴分直上下，诏许之，“是有焚草之变”〔21〕。其叙述颇陵乱，多失实，而文笔明丽，情致亦时有绰约可观览者。
　　……长安贡御车女袁宝儿，年十五，腰肢纤堕，I冶多态，帝宠爱之特厚。时洛阳进合蒂迎辇花，云得之嵩山坞中，人不知名，采者异而贡之。……帝令宝儿持之，号曰“司花女”。时虞世南草征辽指挥德音敕于帝侧，宝儿注视久之。帝谓世南曰，“昔传飞燕可掌上舞，朕常谓儒生饰于文字，岂人能若是乎？及今得宝儿，方昭前事；然多憨态，今注目于卿，卿才人，可便嘲之！”世南应诏为绝句曰，“学画鸦黄半未成，垂肩袖太憨生，缘憨却得君王惜：长把花枝傍辇行。”帝大悦。……
　　……帝昏湎滋深，往往为妖祟所惑，尝游吴公宅鸡台，恍惚间与陈后主相遇。……舞女数十许，罗侍左右，中一人迥美，帝屡目之。后主云，“殿下不识此人耶？即丽华也。每忆桃叶山前乘战舰与此子北渡，尔时丽华最恨，方倚临春阁试东郭皴紫毫笔，书小砑红绡作答江令‘璧月’句，诗词未终，见韩擒虎跃青骢驹，拥万甲直来冲人，都不存去就，便至今日。”俄以绿文测海蠡酌红粱新酝劝帝，帝饮之甚欢，因请丽华舞“玉树后庭花”，丽华辞以抛掷岁久，自井中出来，腰肢依拒，无复往时姿态，帝再三索之，乃徐起终一曲。后主问帝，“萧妃何如此人？”帝曰，“春兰秋菊，各一时之秀也。”……
　　又有《开河记》一卷，叙麻叔谋奉隋炀诏开河，虐民掘墓，纳贿，食小儿，事发遂诛死；《迷楼记》一卷，叙炀帝晚年荒恣，因王义切谏，独居二日，以为不乐，复入宫，后闻童谣，自识运尽。《海山记》二卷，则始自降生，次及兴土木，见妖鬼，幸江都，询王义，以至遇害，无不具记。三书与《隋遗录》相类，而叙述加详，顾时杂俚语，文采逊矣。《海山记》已见于《青琐高议》中，自是北宋人作，余当亦同，今本有题唐韩〔22〕撰者，明人妄增之。帝王纵恣，世人所不欲遭而所乐道，唐人喜言明皇，宋则益以隋炀，明罗贯中复撰集为《隋唐志传》〔23〕，清褚人获又增改以为《隋唐演义》〔24〕。
　　《梅妃传》一卷亦无撰人，盖见当时图画有把梅美人号梅妃者，泛言唐明皇时人，因造此传，谓为江氏名采苹，入宫因太真妒复见放，值禄山之乱，死于兵。有跋，略谓传是大中二年所写，在万卷朱遵度〔25〕家，今惟叶少蕴〔26〕与予得之；末不署名，盖亦即撰本文者，自云与叶梦得同时，则南渡前后之作矣。今本或题唐曹邺〔27〕撰，亦明人妄增之。
　　※ ※ ※
　　〔1〕李P（925―996）字明远，北宋深州饶阳（今属河北）人，官至右仆射、中书侍郎平章事。曾参与编修《旧五代史》，并监修《太平御览》、《太平广记》和《文苑英华》。据《太平广记・进书表》所记，同修《太平广记》之十二人为吕文仲、吴淑、陈鄂、赵邻几、董淳、王克贞、张洎、宋白、徐铉、汤悦、李穆、扈蒙。
　　〔2〕徐铉（916―991）北宋扬州广陵（今江苏江都）人。仕南唐，后随李煜入宋为太子率更令。下文李P语见宋袁《枫窗小牍》卷上。所撰《稽神录》，《宋史・艺文志》著录十卷。已散佚，元末明初陶宗仪编《说郛》卷三、卷十四有辑本。
　　〔3〕宋白字太素，宋大名（今属河北）人，官至吏部尚书。曾参与编撰《太平广记》、《文苑英华》。
　　〔4〕《永乐大典》明永乐年间解缙等所辑类书。初名《文献大成》，后更广收各类图书七八千种，辑成二二八七七卷，凡例、目录六十卷，定名《永乐大典》。已散佚，今有影印出版的佚文七三○卷。
　　〔5〕张君房参看本卷第79页注〔23〕。他曾主持修校秘阁所藏道书，摘要编成《云笈七`》一二二卷。所撰《乘异记》，《宋史・艺文志》著录三卷。
　　〔6〕张师正字不疑，宋熙宁年间为辰州帅。所撰《括异志》，《宋史・艺文志》著录十卷。
　　〔7〕聂田生平不详。《祖异志》，陶宗仪编《说郛》卷六有辑本，无卷数及撰人姓名。清陶E重辑《说郛》卷一一八著录《徂异记》一卷，题宋聂田撰。
　　〔8〕秦再思生平不详。所撰《洛中纪异》，《宋史・艺文志》著录十卷。
　　〔9〕毕仲询宋元丰时为岚州推官。所撰《幕府燕闲录》，《宋史・艺文志》著录十卷。
　　〔10〕郭彖字伯象，北宋和州历阳（今安徽和县）人。由进士历官知兴国军。所撰《睽车志》，《宋史・艺文志》著录一卷，宋陈振孙《直斋书录解题》作五卷。
　　〔11〕洪迈生卒年，据钱大昕《洪文敏公年谱》，洪迈生于一一二三年，死于一二○二年。
　　〔12〕赵与E（1172―1228）字行之，宋宗室，曾官丽水丞。所撰《宾退录》，十卷。
　　〔13〕《绿珠传》《宋史・艺文志》著录曾致尧《广中台记》八十卷，又《绿珠传》一卷。但马端临《文献通考・经籍考》、晁公武《郡斋读书志》等书则以为宋乐史撰。鲁迅《唐宋传奇集》曾辑录。
　　〔14〕《杨太真外传》《宋史・艺文志》著录《杨妃外传》一卷，注云“不作作者”。陈振孙《直斋书录解题》指明“《杨妃外传》一卷，直史馆临川乐史子正撰”。鲁迅《唐宋传奇集》曾辑录。
　　〔15〕《滕王外传》、《李白外传》、《许迈传》，《宋史・艺文志》均著录，各一卷。前二者题乐史撰，后者不题撰者。
　　〔16〕勘磨司据《宋史・乐黄目传》作“磨勘司”。
　　〔17〕《太平寰宇记》北宋乐史编撰的地理总志，二百卷。成于太平兴国年间，内容以叙述地区沿革为主，兼及风俗、人物、经济、文化等。
　　〔18〕秦醇北宋人。刘斧《青琐高议》所收《赵飞燕别传》署“谯川秦醇子复撰”，《温泉记》署“亳州秦醇子履撰”。余事不详。
　　〔19〕刘斧约宋仁宗、哲宗时人，《青琐高议》卷首孙副枢序称之为“刘斧秀才”。余事不详。《青琐高议》，近人董康据士礼居写本所刻，前后集各十卷，《别集》七卷。
　　〔20〕《大业拾遗记》《宋史・艺文志》小说类著录颜师古《隋遗录》一卷，传记类著录颜师古《大业拾遗》一卷。关于《大业拾遗记》本文与跋撰者问题，鲁迅《唐宋传奇集・稗边小缀》曾云，此书“本文与跋，词意荒率，似一手所为。而托之师古，其术与葛洪之《西京杂记》，谓钞自刘歆之《汉书》遗稿者正等。然才识远逊，故罅漏殊多，不待吹求，已知其伪。”
　　〔21〕焚草之变据《隋书・宇文化及传》载，宇文化及等发动兵变时，司马德戡曾集兵城内举火与城外相应，隋炀帝闻声问是何事，裴虔通伪称：“草坊被焚，外人救火，故喧嚣耳。”炀帝信以为真，未加提防，遂被杀。史称此次兵变为“焚草之变”。
　　〔22〕韩（844―923）字致尧（一作致光），小字冬郎，唐京兆万年（今陕西西安）人，曾官翰林学士、中书舍人。
　　〔23〕罗贯中及《隋唐志传》，参看本书第十四篇。
　　〔24〕褚人获及《隋唐演义》，参看本书第十四篇及其注〔11〕。
　　〔25〕朱遵度南唐青州（今属山东）人。好藏书，有“朱万卷”之称，隐居不仕。撰有《群书丽藻目录》等。
　　〔26〕叶少蕴（1077―1148）名梦得，号石林居士，南宋吴县（今属江苏）人，曾任江东安抚制置大使，兼知建康府。撰有《避暑录话》、《石林词》等。
　　〔27〕曹邺字业之，一作邺之，唐桂州（治所今广西桂林）人，曾任祠部郎中、洋州刺史。撰有《曹祠部集》。
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
