　　第十篇唐之传奇集及杂俎
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
　　第十篇唐之传奇集及杂俎
　　造传奇之文，会萃为一集者，在唐代多有，而煊赫莫如牛僧孺之《玄怪录》。僧孺字思黯，本陇西狄道人，居宛叶间，元和初以贤良方正对策第一，条指失政，鲠讦不避宰相，至考官皆调去，僧孺则调伊阙尉，穆宗即位，渐至御史中丞，后以户部侍郎同中书门下平章事，武宗时累贬循州长史，宣宗立，乃召还为太子少师，大中二年卒，赠太尉，年六十九（七八○――八四八），谥曰文简，有传在两《唐书》。僧孺性坚僻，而颇嗜志怪，所撰《玄怪录》十卷，今已佚，然《太平广记》所引尚三十一篇，可以考见大概。其文虽与他传奇无甚异，而时时示人以出于造作，不求见信；盖李公佐李朝威辈，仅在显扬笔妙，故尚不肯言事状之虚，至僧孺乃并欲以构想之幻自见，因故示其诡设之迹矣。《元无有》即其一例：
　　宝应中，有元无有，常以仲春末独行维扬郊野。值日晚，风雨大至，时兵荒后，人户多逃，遂入路旁空庄。
　　须臾霁止，斜月方出，无有坐北窗，忽闻西廊有行人声，未几，见月中有四人，衣冠皆异，相与谈谐吟咏甚畅，乃云，“今夕如秋，风月若此，吾辈岂得不为一言，以展平生之事也？”……吟咏既朗，无有听之具悉。其一衣冠长人即先吟曰，“齐绔鲁缟如霜雪，寥亮高声予所发。”其二黑衣冠短陋人诗曰，“嘉宾良会清夜时，煌煌灯烛我能持。”其三故弊黄衣冠人，亦短陋，诗曰，“清冷之泉候朝汲，桑绠相牵常出入。”其四故黑衣冠人诗曰，“爨薪贮泉相煎熬，充他口腹我为劳。”无有亦不以四人为异，四人亦不虞无有之在堂隍也，递相褒赏，观其自负，则虽阮嗣宗《咏怀》，亦若不能加矣。四人迟明乃归旧所；
　　无有就寻之，堂中惟有故杵灯台水桶破铛：乃知四人即此物所为也。（《广记》三百六十九）
　　牛僧孺在朝，与李德裕各立门户，为党争，〔1〕以其好作小说，李之门客韦遂托僧孺名撰《周秦行纪》〔2〕以诬之。记言自以举进士落第将归宛叶，经伊阙鸣皋山下，因暮失道，遂止薄太后庙中，与汉唐妃嫔燕饮。太后问今天子为谁？则对曰，“‘今皇帝先帝长子。’太真笑曰，‘沈婆儿作天子也。大奇！’”复赋诗，终以昭君侍寝，至明别去，“竟不知其何如”（详见《广记》四百八十九）。德裕因作论，谓僧孺姓应图谶，《玄怪录》又多造隐语，意在惑民，《周秦行纪》则以身与后妃冥遇，欲证其身非人臣相，“及至戏德宗为沈婆儿，以代宗皇后为沈婆，令人骨战，可谓无礼于其君甚矣！”作逆若非当代，必在子孙，故“须以‘太牢’少长咸置于法，则刑罚中而社稷安”也（详见《李卫公外集》四）。〔3〕自来假小说以排陷人，此为最怪，顾当时说亦不行。惟僧孺既有才名，又历高位，其所著作，世遂盛传。而摹拟者亦不鲜，李复言有《续玄怪录》十卷，“分仙术感应二门”，薛渔思〔4〕有《河东记》三卷，“亦记谲怪事，序云续牛僧孺之书”（皆见宋晁公武《郡斋读书志》十三）；又有撰《宣室志》〔5〕十卷，以记仙鬼灵异事迹者，曰张读字圣朋，则张|之裔而牛僧孺之外孙也（见《唐书》《张荐传》），后来亦疑为“少而习见，故沿其流波”（清《四库提要》子部小说家类三）云。
　　他如武功人苏鹗有《杜阳杂编》〔6〕，记唐世故事，而多夸远方珍异，参寥子高彦休有《唐阙史》〔7〕，虽间有实录，而亦言见梦升仙，故皆传奇，但稍迁变。至于康骈《剧谈录》〔8〕之渐多世务，孙ぁ侗崩镏尽贰9〕之专叙狭邪，范摅《云溪友议》〔10〕之特重歌咏，虽若弥近人情，远于灵怪，然选事则新颖，行文则逶迤，固仍以传奇为骨者也。迨裴著书，径称《传奇》，〔11〕则盛述神仙怪谲之事，又多崇饰，以惑观者。为淮南节度副大使高骈从事，骈后失志，尤好神仙，卒以叛死，则此或当时谀导之作，非由本怀。聂隐娘胜妙手空空儿事即出此书（文见《广记》一百九十四），明人取以入伪作之段成式《剑侠传》，流传遂广，迄今犹为所谓文人者所乐道也。
　　段成式字柯古，齐州临淄人，宰相文昌子也，以荫为校书郎，累迁至吉州刺史，大中中归京，仕至太常少卿，咸通四年（八六三）六月卒，《新唐书》附见段志玄传末（余见《酉阳杂俎》及《南楚新闻》）。成式家多奇篇秘籍，博学强记，尤深于佛书，而少好畋猎，亦早有文名，词句多奥博，世所珍异，其小说有《庐陵官下记》〔12〕二卷，今佚；《酉阳杂俎》二十卷凡三十篇，今具在，并有《续集》十卷：卷一篇，或录秘书，或叙异事，仙佛人鬼以至动植，弥不毕载，以类相聚，有如类书，虽源或出于张华《博物志》，而在唐时，则犹之独创之作矣。每篇各有题目，亦殊隐僻，如纪道术者曰《壶史》，钞释典者曰《贝编》，述丧葬者曰《尸窀》，志怪异者曰《诺皋记》，而抉择记叙，亦多古艳颖异，足副其目也。
　　夏启为东明公，文王为西明公，邵公为南明公，季札为北明公，四时主四方鬼。至忠至孝之人，命终皆为地下主者，一百四十年，乃授下仙之教，授以大道。有上圣之德，命终受三官书，为地下主者，一千年乃转三官之五帝，复一千四百年方得游行太清，为九宫之中仙。
　　（卷二《玉格》）
　　始生天者五相，一光覆身而无衣，二见物生希有心，三弱颜，四疑，五怖。（卷三《贝编》）
　　国初僧玄奘往五印取经，西域敬之。成式见倭国僧金刚三昧，言尝至中天寺，寺中多画玄奘麻旨俺左纾以彩云乘之，盖西域所无者，每至斋日，辄膜拜焉。（同上）
　　天翁姓张，名坚，字刺渴，渔阳人，少不羁，无所拘忌。常张罗得一白雀，爱而养之，梦刘天翁责怒，每欲杀之，白雀辄以报坚，坚设诸方待之，终莫能害。天翁遂下观之，坚盛设宾主，乃窃骑天翁车，乘白龙，振策登天，天翁乘余龙追之，不及。坚既到玄宫，易百官，杜塞北门，封白雀为上卿侯，改白雀之胤不产于下土。刘翁失治，徘徊五岳作灾，坚患之，以刘翁为太山太守，主生死之籍。（卷十四《诺皋记》）
　　大历中，有士人庄在渭南，遇疾卒于京，妻柳氏因庄居。……士人祥斋日，暮，柳氏露坐逐凉，有胡蜂绕其首面，柳氏以扇击堕地，乃胡桃也。柳氏遽取，玩之掌中；遂长，初如拳，如担惊顾之际，已如盘矣。曝然分为两扇，空中轮转，声如分蜂，忽合于柳氏首。柳氏碎首，齿著于树。其物因飞去，竟不知何怪也。（同上）
　　又有聚文身之事者曰《黥》，述养鹰之法者曰《肉攫部》，《续集》则有《贬误》以收考证，有《寺塔记》以志伽蓝，所涉既广，遂多珍异，为世爱玩，与传奇并驱争先矣。
　　成式能诗，幽涩繁缛如他著述，时有祁人温庭筠〔13〕字飞卿，河内李商隐〔14〕字义山，亦俱用是相夸，号“三十六体”〔15〕。
　　温庭筠亦有小说三卷曰《干褡印罚遗文见于《广记》，仅录事略，简率无可观，与其诗赋之艳丽者不类。李于小说无闻，今有《义山杂纂》一卷，《新唐志》不著录，宋陈振孙〔16〕（《直斋书录解题》十一）以为商隐作，书皆集俚俗常谈鄙事，以类相从，虽止于琐缀，而颇亦穿世务之幽隐，盖不特聊资笑噱而已。
　　杀风景
　　松下喝道看花泪下苔上铺席斫却垂杨
　　花下晒h游春重载石笋系马月下把火
　　步行将军背山起楼果园种菜花架下养鸡鸭
　　恶模样
　　作客与人相争骂……做客踏翻台桌……
　　对丈人丈母唱艳曲嚼残鱼肉归盘上对众倒卧横箸在羹碗上
　　十诫
　　不得饮酒至醉不得暗黑处惊人不得阴损于人
　　不得独入寡妇人房不得开人家书不得戏取物不
　　令人知不得暗黑独自行不得与无赖子弟往还
　　不得借人物用了经旬不还（原缺一则）
　　中和年间有李就今字衮求，为临晋令，亦号义山，能诗，初举时恒游侣家，见孙ぁ侗崩镏尽罚则《杂纂》之作，或出此人，未必定属商隐，然他无显证，未能定也。后亦时有仿作者，宋有续，称王君玉〔17〕，有再续，称苏东坡〔18〕，明有三续，为黄允交〔19〕。
　　※ ※ ※
　　〔1〕李德裕（787―850）字文饶，唐赵郡（今河北赵县）人，武宗时官至门下侍郎、同平章事，后贬死崖州。撰有《次柳氏旧闻》、《会昌一品集》。党争，指唐穆宗、宣宗年间，以李吉甫、李德裕父子为首和以牛僧孺、李宗闵为首的两大官僚集团进行数十年之久的朋党斗争。
　　〔2〕韦字茂弘，唐京兆万年（今陕西西安）人，官至中书舍人。所撰《周秦行纪》，鲁迅《唐宋传奇集》曾辑录。
　　〔3〕李德裕据《周秦行纪》撰《周秦行纪论》，其中称：“余尝闻太牢氏（凉国李公尝呼牛僧孺为太牢。……）好奇怪其身，险易其行。
　　以其姓应国家受命之谶，曰：‘首尾三麟六十年，两角犊子恣狂颠，龙蛇相斗血成川。’及见著《玄怪录》，多造隐语，人不可解。……余得太牢《周秦行纪》，反覆G其太牢以身与帝王后妃冥遇，欲证其身非人臣相也，将有意于‘狂颠’。”按《周秦行纪论》见《李卫公外集》卷四。
　　〔4〕薛渔思生平不详。所撰《河东记》，三卷，已佚。《说郛》辑录一卷。
　　〔5〕《宣室志》《新唐书・艺文志》著录十卷，取汉文帝于宣室召贾谊问鬼神事为书名。撰者张读，字圣朋（一作圣用），唐深州陆泽（今河北深县）人。大中进士，累官中书舍人、礼部侍郎，终尚书左丞。
　　〔6〕苏鹗字德祥，唐武功（今属陕西）人，光启进士。《杜阳杂编》，《新唐书・艺文志》著录三卷。
　　〔7〕高彦休号参寥子，生平不详。所撰《唐阙史》，《新唐书・艺文志》著录三卷。
　　〔8〕康骈字驾言，唐池州（今安徽贵池）人，乾符进士，官至崇文馆校书郎。所撰《剧谈录》，《新唐书・艺文志》著录三卷。
　　〔9〕孙ぁ∽治耐，自号无为，唐僖宗时人，官至翰林学士、中书舍人。所撰《北里志》，一卷。
　　〔10〕范摅自号五云溪人，约唐咸通时人。所撰《云溪友议》，《新唐书・艺文志》著录三卷。
　　〔11〕裴唐末人，曾任高骈从事，后官御史大夫、成都节度副使。所撰《传奇》，《新唐书・艺文志》著录三卷，已佚。《世界文库》有辑本。下文高骈（？―887），字千里，唐末幽州（今北京）人，曾官成都尹、剑南西川节度观察使等。
　　〔12〕《庐陵官下记》《新唐书・艺文志》著录二卷，已散佚。
　　清陶E重辑《说郛》收有佚文。
　　〔13〕温庭筠（约812―866）字飞卿，唐太原（今属山西）人，曾官方城尉、国子助教。所撰《乾褡印罚《新唐书・艺文志》著录三卷，已散佚。《太平广记》收有佚文。
　　〔14〕李商隐（约813―858）字义山，号玉溪生。唐怀州河内（今河南沁阳）人，曾官秘书郎、东川节度使判官。
　　〔15〕“三十六体”《新唐书・文艺传》：“商隐初为文瑰迈奇古，及在令狐楚府，楚本工章奏，因授其学。商隐俪偶长短，而繁褥过之。时温庭筠、段成式俱用是相夸，号‘三十六体’。”又宋王应麟《小学绀珠》云，三人排行皆第十六，故有此称。
　　〔16〕陈振孙字伯玉，号直斋，南宋安吉（今属浙江）人，曾官待郎。所撰《直斋书录解题》，二十二卷，将历代书籍分为五十三类，详述卷数、撰者并品评得失。原书已佚，现存本从《永乐大典》辑校而成。
　　〔17〕王君玉宋代王君玉有两人。《四库全书总目提要》著录：
　　《国老谈苑》二卷，旧本题夷门隐叟王君玉撰。又，《宋史・王传》载，从兄琪字君玉，成都华阳人，仁宗时任馆阁校勘、集贤校理。《杂纂续》，一卷，作者当为两人中之一人。
　　〔18〕苏东坡参看本书第七篇。《杂纂二续》，一卷，题苏轼撰。
　　〔19〕黄允交明歙县（今属安徽）人。所撰《杂纂三续》，一卷。
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
