某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：卡吗？我卡吗？我卡不卡？不卡吧？卡不卡？卡我卡？不会吧？嗯，怎么不卡是吧？你这还有网友逗我啊，还说这个网友逗我啊，我以为我以为卡呢。行行行，好的，不卡就行了，不卡就可以聊聊。奔驰加塞微博帖子为什么删了？我奔驰加塞的微博帖子没删啊，没有删啊，你们没看到吗？嗯，我看一下啊，难道我那个帖子没了吗？不可能啊，我看一下啊，应该在的，应该是在的，还在啊，在的，那帖子还在。不直播是因为钱赚够了吗？那肯定不是啊，钱这个东西永远也赚不完的，赚不够的钱就不存在说你赚够了这么一说。说你人呢，一个月挣一万有一万块钱的活法，你挣十万有十万块钱的活法，是一个道理啊，是吧？你比如说你一个月挣五千挣三千，那你肯定住不了全季啊，是吧？你看我现在在上海住这全季，一天五百块钱，一晚上就将近五百嘛，四百四百大几啊，五百块钱是吧？那肯定住不了。但是你如果说一个月你挣10万，那你就觉得钱全季档次低了是吧？那你肯定得去住利斯卡尔顿，得住希尔顿，是不是？你得住万豪，你得住这个级别的，对不对？所以说你挣什么钱有什么样的活法，你一个月挣三千五千，你来上海那就是住什么那种旅馆，一个晚上比如说100多一点，或者说大几十块钱，是不是？这就是不同收入它消费情况不一样，你挣的多你花的也多。可是白酒真的有区别？是这样的，白酒它是有区别，严格意义上来讲这句话是没有错的，比如说有什么酱香对吧？什么清香型的，酱香型的，这种香型有区别，但是这种香型对于普通人来讲，你几乎品味不出来，也就是经常喝白酒的人会品尝出其中的区别。那我再给你举个例子，那我就认为可口可乐和百事可乐有区别。你不喝碳酸饮料的人你肯定会感到好奇，那怎么会有区别呢？我喝的都是一样的，但是因为我经常喝，我就能喝出区别来，是不是？所以说白酒这个东西，它就是说就是大的方面来讲，这个东西它就是不好喝，就是你只要是正常味的，你就不会喜欢喝的这个事，就这么简单是吧？你不是喜欢喝白酒，你喜欢喝白酒后面的东西，你是喜欢白酒背后所代表的这个东西。当然了，不否认可能有那么极小一部分人确实是喜欢白酒这个味道啊，这种酒精的味道，不否认，但是这种比例极小啊，我们不讨论个例吗？好不好？呃，xxxx总说我绘图转生了啊，欢迎xxxx总这个绘图转生啊，欢迎xxxx总啊，欢迎xxxx总啊，xxxx总性情归来啊，性情回来。嗯，xxxx说可以连麦吗？可以啊，可以xxxx总啊，咱们但是得稍等一会儿啊，因为这个我们直播间就是刚开播的时候是先聊聊这个社会上的一些事，先连连麦，然后呢再连SC，好吧？稍等一下。你的HPU好了吗？我HPU早就好了，我HPU几年前就好了，四年前就好了。另外呢，等一下我聊一下这个加塞这个事啊，来，我作为全互联网最公正的人啊，我不敢说最公正的人吧，因为这个违反广告法啊，我作为全简中互联网啊第二公正的人，我来聊一下这个奔驰加塞事件啊，我把其中的是与非啊，对与错给你们理的一清二楚的啊，给你们这把给你们理干净，好吧？好，咱们再稍等一会啊，再等一下人啊。胡子待在小县城还是去大城市好？当然是去大城市好了，为什么？我们先我不知道，因为我对你的情况不了解，我先假设，我先假设你的父母是普通人，如果说你的父母是普通人，那么在这个小城市里面没有什么资源，也没有什么人脉，你如果说回到小城市，你跟你的父母一样，就会成为在小城市里面最最最最最最普通的人，干着最最最最收入我不能说最低的工作吧，就是最普通收入的工作，几乎不会有任何向上的空间的，几乎不会有的。那么你去大城市呢，资源多一点，你还能分到那点残渣剩饭来吃。那我现在再来假设，假设你的这个父母在小城市很有能力，那你会待在小城市吗？你也不会，为什么？你观察一下就知道了，如果你观察一下你周围那些父母特别有能力的那些人，他们是在哪里？你会发现在小地方父母特别有能力的，在小地方有家有产业的这群人，他们会把孩子送到哪里？送到大城市。所以说无论你有钱与否，有钱也好，没钱也罢，你最终的归宿就是大城市，就这么简单。咱们别打嘴炮说我就喜欢小城市，也许你真的喜欢，但是你可以看一下这些数据，人口是往哪流的？就是往大城市流的，现在基本上除了这几个超大型城市之外，剩下的人口基本上都是净流出。基本上就是净流出，没啥意义，你给那待着说实话真没啥意思，给那待着你能比得过当地的士绅啊？你在小地方小县城里面能跟当地的几个大家族抢肉吃啊？轮到你嘛？照照镜子，哥们，轮到你嘛？我倒不是说你能力低啊，不是这个意思，就轮不到你，你能力再强，人家不正眼瞧你，你进不了那个圈子，知道吗？你进不去啊，进不去啊。你说句不好听的啊，我说句不好听的，哥们，你一个小城市里面你能力再强，你你还不如那个，那就是小地方那几个大家族门口那个保安的，真不如啊。xxxx总说户子讲讲莫斯科，这个这个大毛啊，在大毛就是现在的今天这个大毛啊，只有两个城市，一个就是莫斯科，另一个就是圣彼得堡，剩下的地方还不如我们这儿郊区，真的是字面意思不如我们这儿郊区。你们都有卫星地图吧？打开卫星地图看一下，哥们，咱们别的不说，你看一下远东，远东什么？远东那几个所谓的大城市，什么所谓的那些什么叫伯利是吧？还有那个这个海参崴，还有什么其他这几个所谓的大城市，你看一下哥们，就连我们这的这个你老家那个镇子都不如，就镇上都不如。就是他这几个城市就是大毛除了圣彼得堡和莫斯科之外，剩下地方落后到什么程度呢？我就跟你这么说吧，就除了市中心呢有水泥路之外，剩下的还是土路，就这么落后。很多人说你咋知道的？你不会看卫星地图吗？那卫星地图一清二楚啊，是吧？而且还是免费的，每年都更新，你去看嘛，哎呀我的天啊，就是我实在是就是说，就跟原始社会一样的，你能明白吗？我实在是不知道这群人是在那怎么生存的，咱们就不说什么看病得个什么大病怎么办，我们就不说这么多了，你就你平时日常出行怎么办呢？你出去旅个游怎么办呢？你走心房游怎么办呢？那么我觉得就跟北韩没啥区别，就是说除了大毛除了圣彼得堡和莫斯科之外，剩下的地方我觉得跟北韩的区别不是很大，能吃饱除外，确实能吃饱，我觉得就是说赶牛车赶马车才能走这种路，你看一越野车都不行，能走得过这种路？就生活品质极差。我再说就不好听了，这些大毛这些类似于远东地区的，包括什么西伯利亚地区的这些人，就除了圣彼得堡和莫斯科之外，就这些人你真把他派到什么跟二毛派到二毛那边去，真是我说句不好听的，真是给他们长见识面了，真是给他们见识面了，一辈子都是待在自己那个就村庄，一辈子都出不去，可能一辈子唯一一次坐飞机的机会，看见大城市的机会就是去二毛之前呢，去这个什么这个莫斯科或圣彼得堡圣彼得堡附近去训练一下，这可能是他们这一生中唯一一次机会了，我真不是说讽刺谁啊，真不是啊，真的我觉得真是挺可怜的啊，真是挺可怜的。

某网友：啊。

户晨风：呃，胡子那个地方有卫星地图吗？卫星地图上都是免费的，你自己去看吧，都合法看的，我这个人没啥也好，就喜欢开卫星地图啊，你知道吧？有人说难怪偷洗衣机，我跟你讲哥们，你那滚筒洗衣机他们可能都没见过，我真不是说讽刺谁，真不是，你们自己去看一下他们的生存条件嘛，极差，就除了能吃饱之外，剩下的跟曹县我觉得没什么太大的区别。就是他去拿这个洗衣机偷这个洗衣机，我从个人感情上讲我能理解，为什么呢？你想想我们把时间到就是说到推个几十年，你见过滚动洗衣机吗？你也没见过是吧？我也没见过，就是这玩意新奇，就是说他们看到这个滚动洗衣机真是控制不住，那玩意稀罕的。

某网友：你。

户晨风：没见过高科技，你知道吧？那这东西你让大毛这些人给老家买，他老家都不定有卖的，那都得从莫斯科空运，那空运他买不起啊，是不是？所以说我能理解他行为，就从这个行为上来讲我能理解。有个醒目留言，史密马赛，史x总说，胡子聊聊浦东机场进入网约车的事，好好的史x总啊，我现在就在上海。这不巧的是什么呢？我今天是从成都飞到了这个叫虹桥机场，我这次没飞浦东，我要是飞浦东，我今天就录个视频了，就这事我是可以录的，但是不巧我就这次飞虹桥了，以前都是飞浦东。那么这个事啊是这样的，你们每次在直播间一谈到要私有化，你们都跟我说垄断垄断，那虹桥这个浦东机场这次那这是真垄断，我也没看到你们嗷嗷叫啊。凭什么只能坐出租车？你坐过出租车，我也坐过出租车，那出租车收费高、价格贵、服务态度还差、还不方便。我请问为什么需要做出租车？出租车已经被消费者给淘汰掉了，是不是已经被我们给淘汰了？你记住了，是消费者用自己的脚把出租车给淘汰掉了。另外我再跟你讲一点，这个事最让人感到愤怒的是什么？倒还不是说你这个浦东机场只允许打出租车，而是什么呢？而是浦东机场他所谓的禁止网约车，但是呢，除了一个平台可以在浦东机场打，而那个平台呢，我就不说他跟浦东机场有没有什么说不清道不明的关系了，我就不说了。那个是什么平台？号叫什么空港什么玩意的，我就不说了，因为我要如果说了呢，最后查出来那确实没有什么直接控股啊，那不是我造谣吗？那我可受不了，你知道吧？就这个事是非常恶劣的，这件事啊，这是极其恶劣的，知道吧？嗯，好，我们现在开始连麦啊，来连麦之前啊，连麦之前连麦之前我说一下这个最近很火的这些这个事情啊，什么事的。作为简中互联网第二公屏的人，那我现在来讲一下这个海南奔驰加塞事件，全网最什么呢？最清晰的分析。首先这个事情谁对谁错，我可以跟你们这么讲，我先把我的结论放出来，这件事情目前来看，如果说硬要我划一个责任的占比，我会这么划分：第一，奔驰车责任占比我个人觉得60%，港口管理方责任40%，奇瑞汽车车主责任0%。为什么？让我给你讲完道理你再喷我。首先我们要看卫星地图，到底是谁加塞？这是最重要的，因为如果你加塞了，按照目前的道路交通法，就谁加塞发生交通事故，那就是加塞车的全责。那到底是谁加塞了呢？看卫星地图，卫星地图从目前的这个第三方视角来看，奇瑞车车主大概率是没有加塞的，因为为什么呢？因为它是一个港口的类似于收费站，本身它这个车道很宽，三车道可以并排行两辆车，那么这就造成了什么呢？造成了奔驰和奇瑞在后面排队，双方都不知道哪个是所谓的主车道，哪个是所谓的先，哪个是所谓的后，大家都认为我是并排行驶的，应该是一个让一个阶梯先行。为什么一个接一个接替先行？这是从道德上对自己的约束，你道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的。那实际上卫星地图显示，奇瑞车就是他是单车道，奇瑞车就是在单车道进行通行，你奔驰这个所谓的车道就是来插的，能明白吗？所以说我说这个事奔驰车是占60%责任，因为他就是加塞车，这个是咱们不用讨论其他的，上情绪不用，这个就是最客观的。麦下有个网友说放屁，就是交替通行，你记住了，交替通行就首先咱们讨论这件事你需要有驾照，需要开过车，如果说网友你没有驾照也没有开过车，我希望咱们不要讨论这个事，因为你连科目一都没考过，你说我怎么跟你讨论的？你如果开过车就知道了，你不要跟我讨论什么交替通行，这是我的车道，有明确清晰的车道线，我是在主道通行，你任何插车插队，我跟你发生交通事故都是你的全责，能明白吗？我现在可以再跟你讲道路交通法，你不要跟我玩情绪。就是说讨论这个事情是有门槛的，第一你要有驾照，第二你得开过车，如果这两项都没有，我希望你听就可以了，不要参与可以吗？当然你参与也是你的权利，我也尊重，我建议你不要参与，好吗？事故现场车道线是清晰可见，奔驰车它就是加塞车，这个是毋庸置疑的。我们一件事一件事往后面说，接着继续，奔驰车加塞加塞，造成碰撞就是奔驰全责，对吧？但是我为什么说奔驰只有60%的责任？因为港口啊，请注意啊，这个这个啊这个观点是我在简中互联网我第一个啊，我第一个提出来的，就是港口方占据至少40%的责任，为什么？管理不善。请看事故现场的图片，我知道我就不放出来了，事故现场不仅仅是这一个车道出现了类似于并排通行，单车道单车道一个车道很宽里面双车并行互相加塞，旁边的车道也是这种情况。首先你这个车道设计就不合理，就不应该设计这么宽，我们都知道车道一般来讲就比车子宽一点，你这个车道为什么要设置成两辆车可以并行啊？到底是单车道还是双车道？是吧？这是第一点。第二点，那么面对这种情况肯定不是一天两天了，我从网友其他网友之前在这个所谓的徐闻港港口这个走过，就是拍的照片我也看我也看到了，之前这个港口经常发生这种情况，就是一个车道两辆车并行互相加塞，这不是第一次，就算这次的事情没有发生，以后还会有其他事情发生的。麦下有人说有大车，请记住了，大车也是单车道，也是普通的车道，不然的话大车无法在正常道路上通行的。所以说我说讨论这件事情是有门槛的，你如果没有驾照，建议不要讨论。就大车也是，你大车进徐闻港的港口，你出来之后也是去正常道路行驶，你正常道路不可能一个车占两条道，那个属于超宽车辆，那个需要特殊通行，是需要前后有指引车的，知道吧？所以说这个港口方就是管理混乱、管理不善，占40%的责任，能明白吗？我发现现在全简中互联网没有人追究港口方的责任，如果我是奔驰车车主啊，我一定是要追究港口的责任的，知道吧？好，那么这个说完了啊，我接着下面接着说啊，就是说这个奇瑞汽车本身了，我不知道这个奇瑞汽车为什么要蹭这个热点啊，可以说是极其糟糕的啊，为什么呢？呃据传啊据传这个事情我不保证真实性啊，网上说这个奇瑞汽车对这个引擎盖的维修报价是5200元，这个我是深表震惊，为什么呢？根据奇瑞车车主这个自己的这个拍摄啊，那个引擎盖上啊也就是往下凹陷一点点，你不仔细看你甚至看不看不出来，仅仅凹陷了这么多，他就捶一下凹陷这么多是吧？好，你去修我认嘛，你修就修嘛，怎么会花5200元呢？有人说这个这个车盖得换，你换的话也花不了5200啊，奔驰C级换一个车盖，这个车的前引擎盖也才5000块钱了，你奇瑞车x总车价才多少？你一个10多万的车换一个车前引擎盖5200块钱，这不纯扯吗？是不是？你这零整比也太高了吧？我请问你到底是修还是换？如果说你奇瑞汽车是要修前引擎盖需要5200块钱，我甚至我觉得奔驰汽车可以报警了，为什么？你修一个，我以前当过钣金工，我专业对口了，我以前当过钣金工，你修这种前引擎盖对吧？很浅的凹陷，你把表面的漆磨掉，磨掉之后钣金就拿电焊焊上去之后往上拉，复原了之后再把漆喷上去，全套流程我就按4S店标准来，不会超过1600块钱。就是你把这个车送到奔驰4S店弄也不会超过1600块钱，一个面来讲的话，因为我以前我干过，就是你这个汽车喷漆一个面，一般来讲小的汽修厂有的三四百块钱就给你做了，贵一点的500块钱，4S店奔驰800、1000一个面就给你做了，就只有喷漆加上钣金再加500，1500就你怎么着也超不过1600块钱，怎么会5200？如果你修引擎盖这5200，这是匪夷所思的一个数字，如果真是这个数字，如果是修的话，我建议奔驰车主可以直接报警，这是第一点。第二点，如果说你奇瑞汽车要换引擎盖，那更是无稽之谈了，为什么？你一x总价10多万的车子，甚至有些车型还不到10万块钱，你换一个引擎盖花5200，你仅仅是换一个引擎盖花5200块钱，你这零整比你比奔驰还恐怖。所以说现在的问题是什么？就奇瑞现在是骑虎难下了。当然了我再次重申，我对5200这个数字我不保证其准确性，就现在奇瑞是夹在中间骑虎难下，你这5200报价到底怎么回事？现在全网的观众已经不关注这个事情了，已经关注奇瑞了，我现在很多人都好奇你到底这5200是怎么回事？是修还是换？你说修也不合适，说换也不合适。最后有人说奇瑞这次是拿到了什么破天的流量，我看不是流量，这不是破天的流量，是什么？是破天的这个叫负面评价，破天的负面评价，我看最后奇瑞怎么骑虎难下。另外通过这件事情我想跟你们说的是什么？给简中互联网上不要动不动对一个事情做快速的判断，你看奔驰车加塞这个事我一直没讲，我在这个事刚出来的时候我一开始没怎么关注，我认为没差流量没必要关注，我就没想到一个汽车加塞这个事这么大流量。那后来我这个事关注之后我就觉得有问题，为什么呢？因为这个奇瑞车主明显剪辑了，很明显太明显了是吧？另外呢奔驰方他还没有拿出自己的这个行车记录仪，所以说我不做评价，让子弹飞一会儿。我在简中互联网上那算是老人了，那经历的事件太多了，你想吧我玩微博的时候就早了，2013年就开始玩微博，那可以说基本上都经历了一遍，基本上都经历了一遍，各种反转的我都不需要细说，很多事情很多事情到现在也没法说了，都是敏感词了。就面对这么多事情不要着急下判断，让子弹飞一会儿，听听双方的陈述然后再做判断，不要被自己的情绪所拿捏了。如果说你是一个习惯了被别人的情绪拿捏的人，你早晚要吃大亏的，因为别人只需要玩弄你的情绪就行了，是吧？你无法理智的判断，一定要理智的判断，不要被人玩弄情绪，关注事情本身好吧？其实在我看来，我既不同情奔驰车车主，我也不同情奇瑞车车主，因为他们俩跟我都没关系。你比如说奔驰车车主，我觉得他也活该，你有事说事，他录视频你也录，你下车砸他车干嘛呢？这明显是不对的。你包括奇瑞车车主老是搞这种道德绑架，什么我车上的孩子什么我老人，我听到这种话我都想吐，你有事说事，你跟孩子老人有什么关系？是不是？所以说遇到这种事情不要着急，让子弹飞是吧？好，看着连麦，看着连麦，我看连谁，稍安勿躁，请讲请讲。对了，我再讲一下这个奇瑞车主啊，另外我再给你们讲一下啊，哎你干嘛你上来了？你怎么这个奇瑞车车主啊，他面对这个公众舆论的应对措施啊极差，为什么呢？他现在的这个抖音啊是精选评论啊，他现在抖音是精选评论，就是说你在面对所谓的对你有利的评论、对你有利的这种风向的时候，你是开评论的，你面对了对你不利的评论的时候，你就把评论给精选了。所以说奇瑞车车主处理舆论的方式极差，所以说我对这个人啊就根本谈不上喜欢，我甚至有点讨厌这个修车车主，但是我还认得一句话，咱们就是论事，奇瑞车主在这件事情中他的责任是零，他就是没有责任，你不开心也好，你不开心也罢，这就是事实，这就是这个道路安全、道路交通安全法，我也我也不喜欢他，但是呢没办法啊，在这个事情中奔驰车主他就是担主要责任。好吧，好下一个啊，嗯看下一个连谁啊，别急别急，你好，请直接表达观点。

某网友：哎，你好。

户晨风：虎哥，直接表达观点，不需要寒暄。

某网友：我感觉你在聊中医的时候，就是有一点被他们带着走的。有一点就是他们老是想拿那种有效的证据来证明中医有效，我感觉这个方向就不对了。因为我的观点是，如果中医确实有这些药方是有效的，包括针灸也有可能是有效，但是呢，它有效是建立在这个生物基础之上的，这个物质世界的，对吧？是唯物主义，但不是说什么玄学。他说有效可以，有效不影响不影响我们就支持，就是它本身就是这种基于物理化学生物的这个世界，它不是玄学。

户晨风：好的，行，好，谢谢啊，好谢谢，好拜拜。下一个啊，哎呀，下一个你好，亲家。

某网友：喂喂，图。

户晨风：播请。

某网友：讲，嗯说啊，没什么好说的。

户晨风：好，下一个啊，好看下一个连谁啊？你好，请讲。

某网友：你好，户哥，能听到吗？

户晨风：直接表达。

某网友：你之前就是说苹果比安卓好的时候，用的最重要的一个问句是什么？就是说苹果的隐私性比安卓好，对吧？嗯嗯，那我要摆到的观点是，对于手机来说，隐私性根本不重要。为什么呢？因为我也是一个很注重隐私的人，而且呢，我也有很多那种见不得人的事情。然后呢，我一般这种事情他不可能存在手机那里，对吧？这种事情我都是要找一个单独的硬盘，放到一个秘密的地方，别人看不到的，对吧？那么就是说隐私的东西是不会放到手机那里的，那么手机的隐私性我觉得根本不重要。像那种类似摆计形数的东西，怎么可能放到手机那里面？那你说对吧。

户晨风：不是，你不放手机里面，不代表别人不。

某网友：放，不是那你。

户晨风：麦有回音，麦有回音，麦有。

某网友：回音，我把声音关小点。

户晨风：好的，现在没有了吧？什么手机？

某网友：荣耀的。

户晨风：你现在说声音关小点就没。

某网友：有了。

户晨风：是这样啊，是这样啊，你麦有回音能解决。

某网友：吗？声音关小一点。

户晨风：声音小了，现在没有了吧？123123，你还有回音？不是，你这个手机的回音持续了多久了？你是用荣耀就一直都有这种回音吗？

某网友：喂喂，手机现在没有回音了吧？我把。

户晨风：声音。

某网友：关小。

户晨风：了，有回音啊。就是你买一个加密硬盘要。

某网友：多少钱？不加密的普通的那种移动机械硬盘大概300多块钱。

户晨风：你有回音没法聊，再见。你买个硬盘你都不加密，连加密硬盘都不是，你跟我谈隐私？你的隐私就是物理隐藏，就是把你那些什么见不得人的事存到硬盘里面，然后找个没人的地方藏起来，是吗？你这怎么讲呢，哥们，你只能是寄希望于没有哪个人不小心找到了，因为他找到之后他都不需要密码，他连密码都不需要他就能把你手机解开。你这我感觉就纯搞笑，纯搞笑，下一个。你这我想说一下，咱们这个安卓用户，你这个麦有回音的。你这个麦有回音呢，不光是给自己造成困扰，你也给别人造成困扰了好吗？这个问题确实是急需解决的，急需解决的。好，下一个，看里面谁，别急。

某网友：你好，请讲。

户晨风：请讲，说话。

某网友：怎么回事？这拉上来一个麦不行，拉上来一个麦不行，连麦克风都搞不好。

户晨风：吗？请讲。

某网友：说话，讲，我还是想问一下你对安卓手机和苹果手机的意见。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：就是我现在是用着安卓手机。

户晨风：然后呢？

某网友：但是我觉得现在安卓手机是不是性能已经挺好的了？

户晨风：你指的是哪方面？你指的是哪方面啊？

某网友：就是性能，就比如说游戏，比如说游戏它这个方面呢是比苹果好。

户晨风：哪方面？

某网友：呃，性能。

户晨风：性能指的是哪方面？呃，游戏或者其他？

某网友：你打游戏都用苹果打？你打游戏都是用这个游戏主播打？打游戏不都用苹果打？

户晨风：吗？啊，但是安卓手机好像打游戏性能会比苹果好一点。你自己去网上看一下测评，苹果手机打游戏来讲是比安卓多一个级别，高一个级别。你不成搞票吗？我都不看游戏直播的，我自己本身都不看。我去抖外平台上看那些主播直播打手游都是用的苹果，谁用安卓啊？你纯搞笑呢，你谁用安卓打手游？下一个。

某网友：直接表达观点，我直接表达观点，我的观点是看户晨风的直播就是浪费时间，然后其他没有。

户晨风：了，你为什么看？

某网友：我我我平常看你的切片吗？然后今天来你直播间看一下。

户晨风：那不一样是浪费时间吗？你看我直播是浪费时间，看我切片不也一样吗？

某网友：然后我跟直播间里这些学生还有上班的这些人说一下，跟我差不多的人就别看户晨风直播了，纯纯浪费时间，成为人家笑柄，懂吗？不要这么闲，多关注一下自己。

户晨风：不是，我想。

某网友：问一下，陈回忆人家笑柄是什么意思？就是那你能解释一下吗？露出马脚了，然后你就哈哈大笑，然后你就你这边又出来了，对不对？你流量你流量掐到了之类的。然后大家大家赶紧关闭户晨风直播间，赶紧出去，大家别看了。锻炼身体，戒毒的戒毒，戒色的戒色，该干嘛的干嘛，大家都别干了。那这些你做到了吗？现在就退出直播间，我的观点就这样，拜拜。等一下，我想问一下，你说的那些你做到了没有？我马上就能做到，我马上就走啊，马上就滚啊。你马上就没做到就意味着你现在没做到吗？对吧？你马上你不要说车葫芦话，我马上就能做到，我现在就挂，别急。挂。

户晨风：我说的不是挂这个，你刚才说了吗？你要戒毒戒色，这个你做到了吗？

某网友：没有，我说直播间的肯定有色狗，肯定有毒狗，你别管别人，你做。

户晨风：到这个没用，你不要管别人，你管你管不了别人，你也没资格管别人。我想问你一下，就是说你这个所谓的戒毒戒色，你做到没有？

某网友：我需要戒毒戒色吗？我是那个你。

户晨风：需要戒毒戒色吗？是什么意思？这句话我听不懂，你需要戒毒戒色吗？这句话是什么意思？

某网友：算了算了，就这样，刚刚我说的那个话大家都听清楚了，把这个直播间给退了，然后户晨风。

户晨风：取关。你这样啊，你别急，咱们俩聊完你把我拉黑了，我也不会说什么的。我想请问两个问题，第一个问题呢，你也是年轻人，你看他挂了，他挂了，这不是我挂的，不是我挂的。他就咱们都是年轻人，就是你为什么这么喜欢为人师呢？动不动不要让别人干这，不要让别人干那的，这是第一点。第二点，你自己有没有做到？就如果说你自己都没有做到，你有什么资格让别人去做到呢？是不是自己都没做到，然后让别人去做到，你不蠢搞笑吗？是不是啊？哎呀，另外呢，我想跟你讲的是什么呢？其实啊，你看我直播跟看我直播切片啊，都是同样的浪费生命，哥们。因为你在我直播间每花一秒呢，跟看我切片每花一秒，它这一秒钟是相等的。他不会说在我直播间这个看一秒啊，这个这个速度会变慢，这一秒会慢，你知道吧？他是一样的，都是一秒。那么如果说你不看，我建议你都不看好不好？嗯，你先别戒毒戒色了，你先把我给戒了，这是第一步好不好？好，下一个。

某网友：啊哎呀，下一个啊，看下一个是谁？直接表达观。

户晨风：点，直接表达观。

某网友：点，美女声音呢。

户晨风：直接说就行了，你什么观点？

某网友：我说美女声音，我挂了。

户晨风：又是一个安卓手机，安卓手机直接表达观点。

某网友：啊喂，户哥，我又找到你了。

户晨风：是这样。

某网友：的，不要寒暄，OK啊，我想我想问问你，你这个今天我们想我想给你讨论另外一个话题，讨论一下女神，你觉得。怎么样？

户晨风：讨论一下什么？讨论一下女神，你觉得怎么样？这个话题可以讨论吗？女神。

某网友：女人啊。

户晨风：你讲嘛，你说嘛，速度速度。

某网友：是啊，是这样啊，我有一个同学啊，他最近两天啊天天弄自杀。

户晨风：一定要弄自杀，不要说这些敏感词啊，不要说敏感。

某网友：词啊，好的好的，好不说了，不要啊。就是他天天呢就是他要想着重开，你懂吗？那么。

户晨风：为什么不知道？不要再说了，我们大家都知道了，直接说。

某网友：你的观点就行了，OK？为什么呢？因为呢，因为呢他到了24岁谈了一个女朋友，但是呢他最近发现了他的女朋友呢就是不是冰清玉气，你懂吗？不是冰清玉气，有过大概三个四个五个，也有可能七八个前男友。然后呢还经常呢在外面呢跟那个卡卡龙老师一样撕咬酒。419就是just for one night。他现在每天就特别想不开，工作也不能工作，学习也不能学习，甚至在屏幕面前看着倒国的女神们，他说他现在都已经感觉跟看男人没有区别，甚至都感觉比看男人还恶心。所以我想问一下，就是你觉得这个这个叫什么叫做CN情结，你觉得怎么样可以给他解决了？

户晨风：不聊这个话题，这个话题不聊，这个话题不聊。我想聊一下你这个朋友，你这个朋友是做什么工作？

某网友：的他好像还是学生。

户晨风：吧，你这个朋友是不是你自。

某网友：己？那肯定不是我呀，我跟他这个完全不是一路的，你忘了吗？我之前跟你说过我有十个女朋。

户晨风：友，你有十个女朋友？

某网友：哥。

户晨风：们啊？我很怀疑你，我很怀疑你这个朋友就是你自己。

某网友：而且我怀疑你。

户晨风：有双重人格，你有双重人。

某网友：格？真的不是我自己，兄弟，真的不是我自己，你要相信我。我很怀疑你的。

户晨风：这个精神状态，真的，我很怀疑你的精神状态。你是这样啊，是这样，你多大岁数啊？

某网友：不是，哥们，这真的不是我，好吗？这个我实在跟你说，这真的是我一个朋友。

户晨风：OK，OK，他怎么会跟你说这个呢？

某网友：这个你知道吗？男生嘛，你以前就是上过大学嘛，他们以前大学历面一到晚上这个灯一关就开始，对吧？就他们就开始聊嘛，这个很正常嘛，很正常，男生之间稍微讲一讲很正。

户晨风：常，对吧？OK，然后呢，那你这个朋友就是说现在的这个诉求是什么了？或者说你朋友现在他想怎么样呢？想把这个女朋友换掉吗？

某网友：不是啊，他现在他自己问题就在这边就糟糕的，就是如果他跟你一样，他脑子比较清晰，他知道自己的诉求，但是反而好办。主要是他现在他的他不知道他自己的诉求，你知道吧？所以我就在想，但是他这个状态很不对，就我只能找他的病根在哪，但是我在想，但是我的能力非常有限，我不知道怎么帮他治，所以我过来请教一下户。

户晨风：士，嗯，行行行，嗯。

某网友：这个你觉得，你觉得他怎么办的？就是你觉得他现在怎么办？就你给有什么金玉良言给他。

户晨风：吗？我没什么金玉良言啊，就是说，你他女朋友长得好不好看？

某网友：吧？这个这个情人眼里出息，那我也不知道，对吧？你觉得好不好看吧？你觉不觉得？你觉得好不好看？我觉得没有户晨风。

户晨风：好看？你看我认真地聊，你觉得好不好看吧？

某网友：还行吧，如果户晨风是十分的话，那他就八分吧。

户晨风：我说你朋友的女朋友好不好。

某网友：看？对啊，八分，八分，八分。

户晨风：八分是吗？

某网友：对，八分，你单。

户晨风：身吗？你。

某网友：跟我没有关系，我问你是不是单身？

户晨风：单身。

某网友：我啊，我那个前两天刚分，也是单身是吧？

户晨风：对对。

某网友：那这不是好事吗？

户晨风：这好事啊。

某网友：这是哎，那确实吗？

户晨风：那确实。你可以给你朋友上一课。

某网友：可以给你朋友上一课。

户晨风：不是，主要是我没有人，这一辈子啊，能给别人上课的机会很少。

某网友：你知道吧？

户晨风：当然，我的意思不是说让你歪前脚什么的，不要误会啊，就正常做朋友，不要误会啊。

某网友：不是，我那个朋友是个男的，我这个，我这个对，那个对，对这种就是你知道吧，就是叫什么东西，这个龙阳之好我是没有的，这个还容易传播艾滋病你知道吧？算了算了，这种群体是艾滋病高发型。

户晨风：是这样啊，是这样。我，我这个事我就不聊了，为什么呢？第一，我其实男女这种男女感情的事我也可以聊，但是你这个呢，我刚才跟你开玩笑的，你这个呢我聊不了，为什么聊不了呢？第一，这个不是你本人，第二呢，你对你朋友也不了解，你怎么知道他不是乐在其中呢？

某网友：那他不要太开心呢，是不是？他开心的时候他要跟你讲吗？他现在说他每天晚上睡不着觉，凌晨两三点钟还打我电话，都影响我都影响我的状态了，我现在天晚上看你直播看到一点钟。

户晨风：他怎么会给你打电话呢？我跟我的同性好友之间，我晚上再睡不着，我也不会给别人打电话。

某网友：是啊，所以我现在很害怕，你知道吗？

户晨风：所以说这个时候我感觉我被他盯上了，这个时候你应该给他表明你的性取向，给他上一课，那么这个事不就成了吗？

某网友：那我怎么给他上课呢？

户晨风：那我就不说了，你自己去悟吧。

某网友：你这个就很不好，你现在就开始学文言文那一套，就讲话现在开始云山雾绕，让人不知所云，让人去猜，你能不能坚持白话文的那一套？你能不能坚持科学的那一套？不聊了，再见。

户晨风：他是胡扯，我也跟他胡扯，知道吧？他就这，我也不知道，这大概率是编的，哎呀，这这东西，这一听都不合乎逻辑感觉啊，直接打关联。

某网友：喂，讲我的观点就是取消部分大学老师编制啊。

户晨风：稍等啊，我读个SC啊，稍等。xxxx总说，胡子啊，最近你直播间的孝子结晶粉太多了，无论上麦的说的有没有道理，结果一律被喷，是这样啊。这个xxxx总，xxxx总你也知道啊，我直播间我也不控评论，我也不干嘛，各位网友啊，大家自由的发表观点啊，我想呢，这也是我直播间作为简中互联网可以说是第一直播间的核心啊，精神所在啊，大家随意啊，随意表达啊，随意啊，畅所欲言啊，好，请直接表达观点。

某网友：就取消部分大学老师编制啊，取消部分大学老师编制啊，然后我是感觉听不到吗？我是不是网友问题？

户晨风：你说啊，继续。

某网友：因为现在我感觉啊，社会上很多很多就业岗位它是领先于大学的教育制度的，然后导致很多学生大学上完进入社会并没有多大用，还是得重新学习，现在大学不如直接砍掉，现在有编制的老师直接从社会上招募一批优秀的人才进来，这样更能结合这个社会来教学。

户晨风：嗯，你说的很有道理，你认同吗？

某网友：我认同。

户晨风：好的，你是做什么工作的？

某网友：我做平面设计。

户晨风：什么学历？

某网友：啊，本科。

户晨风：本科，月收入多少？

某网友：啊，月收入不到一万。

户晨风：不到一万是吧？在哪个城市啊？

某网友：西安。

户晨风：老家哪里的？

某网友：西安的。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母，我爸就是那个职工。

户晨风：你妈呢？

某网友：个体户。

户晨风：独生子女？

某网友：不是。

户晨风：还有个啥？

某网友：还有一个姐姐。

户晨风：多大？

某网友：姐三十。

户晨风：姐夫干嘛的？

某网友：没结婚。

户晨风：小人都结婚晚，你姐做什么工作的？

某网友：律师。

户晨风：律师啊，月收入多少？

某网友：啊，不是很清楚啊，反正不高。

户晨风：不高，什么学历？

某网友：七八千吧，硕士。

户晨风：硕士，硕士三十多岁了，在律师事务所是律师还是律师助理？这两个东西。

某网友：律师。

户晨风：律师。

某网友：因为现在就业环境就是这样，他挺卷的，其实这边OK收入都不高。

户晨风：嗯，行吧，好，其他没什么想说的了，嗯，好，再见啊。

某网友：还有，还有，还有一个。

户晨风：直接表达还有。

某网友：还有一个就呃，关于呃，四大名著这块。

户晨风：嗯嗯，不要吃东西，你怎么晚上九点多了还吃东西？

某网友：啊，嚼口香糖呢，刚抽烟了一会，我对象回来不能让她知道。

户晨风：哦，你跟你对象认识多久了？

某网友：四五年了。

户晨风：四五年了，你抽烟抽多久了？

某网友：抽烟抽了很久，将近十年了。

户晨风：你有这个医疗保险吗？

某网友：就那个职工交的呀，就公司交的。

户晨风：这种你就一个职工的，你连医疗保险都不买，你抽烟，你这收入，你说的不好听的啊，我不是说诅咒你啊，就得肺癌的概率是正常人的几十倍，你都不考虑，就你都不为你家人考虑一下吗？

某网友：我家人都抽烟，我觉得快乐更重要一些。

户晨风：你家人也都抽？

某网友：我家人抽啊，我爸我爷都抽啊，都抽啊。他们抽，你母亲不说他吗？

户晨风：母亲不说啊，为什么要说啊？压力都挺大的，你抽烟解乏又减少压力啊。

某网友：你抽烟不是，咱们就首先不鼓励抽烟啊，你这抽烟。

户晨风：肯定不鼓励的。

某网友：呀，你抽烟解什么乏？你洗脚不更解乏吗？

户晨风：哎呀，因为你不抽烟，我跟你说抽烟。

某网友：抽烟不用，不要说这个，不要说这个啊，咱不说这个。

户晨风：好，行吧，嗯，其他没什么想聊的了，我建议你去买一条保险。

某网友：没有，我想说一下四大名著这个。

户晨风：嗯，你说嘛。

某网友：嗯，我还是赞同现在中小学生读一读四大名著的，当然《红楼梦》我很讨厌，我特别讨厌这种情侠哀哀的，这个我就不评价，咱就说一下其他几个。

户晨风：简短，你先说速度。

某网友：四大名著这个东西就比如西游记来讲，现在你看有很多游戏改编或者什么影视剧改编，它你了解这个，比如就拿西游记来讲，了解西游记之后，它其实是可以把这种文化东西变成一部分经济的动力。

户晨风：好，感谢，说得很有道理，再见，下一个。

某网友：你好，听讲，喂。

户晨风：喂，户子你好。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：怎么说呢？首先呢，我想读一段你的切片下面的一个评论，然后呢，想让你来评价一下，看看你怎么看这个切片。来自于之前你一个直播，你连线一个超级炸弹人，然后你把它也挂了，来自于这个切片。有人说不就是叉叉吗？算什么敏感词？户子现在为了搞人设属实魔怔了，说不过了是敏感词，看人家没节目效果不想聊也是敏感词，反正万能敏感词是吧？当然也不是说没有敏感词，张口闭口敏感词，那你别开播了，也别连麦了，自己定了标准，对方说什么都以敏感词为理由框定范围，这不能说啊，这不能说。第一点，第一点想挣钱确实得提纯，这个有什么说什么，不仅是我，你去看社会上这些名流，那些明星演唱会，哪个不是提纯的比我纯多了？一张票两三千都去看。一个周边，一个水杯，一个包好几千就抢，挣钱必须得提纯，这是第一点。什么作家，什么歌唱家，明星，哪个不提纯呢？都得提，我认可，你不认同你的人的钱吗？可能吗？他宁愿每天在你直播间抠一个小时的字骂你，他也不会让你挣他一分钱的，是不是？抢挣钱必须得提纯，不提纯挣不到钱。

某网友：我提的还不算纯？

户晨风：哪个主播我就不说了，那比我纯的多，那好家伙，一个直播播两个平台，另一个平台是实时录播，就这一个晚上流水能上一两万，我都眼红，眼红死了，我跟你讲，这我纯的还不够。这杂质还是太多，你知道吗？还得更纯，确实确实，这是第一点，我爱说实话，我这个人从不谈着业者，爱说实话，这是第一点。第二点，我之所以能在简中互联网活这么久，其实我没想到我能播到今年过年的，我想着我早进京这个叫什么？这个没了，早就没了，我之所以能活这么久就是敏感度，我可以这么说，简中互联网我说第一敏感，没人敢说第二，知道吗？

某网友：这倒是。

户晨风：我你看一下全网啊，无论哪个平台，你去瞅好了，能做到我这么大而且直播基本上不被掐的有几个？有没有？你别说有几个，有还是没有？除了我之外，我正是因为敏感度才活这么久。

某网友：的这证明我的这个敏感度是对的，知道吧？

户晨风：好的，就我哪次不对？我就永远就没了，这说明我的敏感度是对的，哥们。

某网友：这个所以说，而且这是我的饭碗，我必须得多敏感点，我已经我夹在中间我很难受啊，我也不容易啊，我是夹在中间确实啊，嗯，你们懂的，另外一边呢，你们又想看节目效果，那我可中间我很难受啊，我我这个度我每天啊，我跟你讲啊，我每天我直播间就跟那个大巴的泄水阀一样的，我这个阀多开点少开点我都在钻着进，知道吧？就是我得控制这个阀。

户晨风：是的是的，我不控制直播间就没有，控制我要控制的多了，你们不喜欢看，我很难的，知道吧？哥们，我很难的。

某网友：嗯，是的是的，确实啊，还有什么要说的没？

户晨风：有，嗯，还有一个点就是关于你这个敏感，首先呢，我认可你这个关于敏感这个，你确实这是你的饭碗，你要不敏感你饭碗就没了，这一点我也没什么可说的，但是呢，当和你连麦的b友比如说他们会讨论一些问题，这个问题呢他有很就是很很多层，第一层就是说表层可能从表层来看确实你说的有道理，但是如果你要往下深究一点就谈得到一些比较暴的东西，当然这比较暴的东西就是敏感词就不能说，但是对对就是说因为就恰恰是因为你不深究，所以说那b友那就没有什么可反驳你的，因为在第一层来说你确实你这个说的是没有毛病，只能用第二层这更深层的去反驳你，但是到这样你把人家嘴就给堵上了，对不对？你把人家嘴一堵，那他就没得反驳你了。你记住了，这个我就是你说的，我听不懂，我也没这个能力，我这个人，我这个人眼光浅，我这个人智商低，我只能看懂表现，知道吧？

某网友：那我给你举个具体的例子吧。

户晨风：你所谓的。

某网友：我给你举个具体的例子。

户晨风：什么根本原因什么？我听不懂，我也搞不明白，我智商低。

某网友：好吧，好的好的，我给你举一个比较具体的例子。

户晨风：你别给我举具体例子了，你想说什么一个字一个字说，我手指子已经准备好了，你一个字一个字说。

某网友：我想说的就是你自称简中互联网第一自由直播节，畅所欲言，什么都可以说，但是呢，我看当你和b友连麦的表现就是没说可能两分钟，这个不能说，然后说几句又说这个不能说，敏感词不能说，首先我不否认你这个敏感性，但是我觉得你能不能不要以后倒数说，我基本上每次看见切片你都会说我是简中互联网第一次有直播间，什么都可以说，你们不要再这样宣。

户晨风：事实上也是如此，你就拿咱们聊过的话题，你去别的直播间聊你试试。私有化、纳税人，你就这些词，你别说聊了，你去试试，你去别的直播间试试嘛，哥们，你有哪个直播间敢聊的？

某网友：你提出了任何一个直播间，对于主播来讲都是饭馆啊。我这一个月直播挣好几万呢，我这没了是重大损失啊。别的主播也是一样，每一个人对他们来说是饭馆，你去试试嘛，就同样的话题你去试嘛。中医、私有化、纳税人，你就这几个词你去试，有人让你聊吗？都是同行的衬托啊，都是同行的衬托。

户晨风：那你要这样说，那行，可以。倒不是说我有多么多么什么，我本直播间有多么多么自由，都是对比出来的，知道吧？都是同行的衬托。我看到有些主播直播间，是吧？我不说谁啊，也不是本平台的，不引战啊。就是说有些直播间，好家伙，你上麦他都骂你，你上麦他都骂你。我就想，这种主播他怎么播的？甚至说你不喜欢他，直接给你挂了，然后呢，再把你拉上来，再把你挂了，就滴溜你。

某网友：我就说我就在想啊，就是说真是玩不起。我这个人呢，别的优点倒没有，我就是玩得起。你看你们上麦骂我，或者说说我怎么着，对吧？我一点也不生气，你该说说，你不上来，你不说我，我还不高兴呢。嗯嗯，行吧。

户晨风：然后还有一个观点，就是我之前看你的贴片，说有一个贴片是关于讨论安卓手机和苹果手机的。你说安卓手机就是一坨墙，没有任何可取的地方，对不对？然后后来你又跟人家说，你买手机主要看什么？那就看芯片，对不对？那就看芯片。但是的话，你现在你去任何比较权威的，像极客湾，你去他芯片测评你去看，现在第一名、第二名，天玑9300这些手机都是安卓的手机。你像我举个例子，X100、vivo X100，还有小米14，我就举这个具体价格。都用pro最新款的，iphone15pro是12000，这个X100。我刚买iPhone15Pro，128G的是7400，256G的是8400。

某网友：我说的是16G1T，然后苹果的是12000，都是16G1T的，都是Pro版本的。X100是6000，小米14Pro也是6000。等于说安卓用户只需要花一半的价格，就可以买到比你手机更好的芯片。那你这样是不是说，就是说人家花了一半钱，结果买的东西比你所谓的这个苹果手机还要好呢？因为这是你自己说的，你买手机主要就看芯片嘛，对。

户晨风：不对，所以说这就是安卓之上，安卓用户啊，他只看参数。安卓用户这个群体只看参数，不在乎你的系统，也不在乎你的软硬结合，他认为这个不值钱。所以说你看到没有，你怎么你一提你卖一万二，我一提我卖六千，那你去买这个六千的好了是吧？你既然不在乎系统，不在乎软硬结合，你就去买这个六千的不就行了吗？

某网友：不对不对，IOS系统我们现在来。

户晨风：IOS系统你先别急。

某网友：你先说。

户晨风：这个苹果手机的，感谢xxxx总，感谢xxxx总水晶球子，感谢xxxx总。苹果手机的iOS系统光开发就花了几百亿，我说的是人民币，光开发就花了几百亿。这种无形成本的投入，这就不是钱吗？苹果的软硬结合是所有手机里面做的最好的，没有之一。这不是钱吗？但是在安卓用户的眼睛里面，我就只认参数。记住了，安卓用户是只认参数，不认性能，因为真比性能的话也比不过苹果。他只认参数，而且安卓用户他最受用的是什么呢？一些莫名其妙的词汇，什么几百平方厘米的散热，什么超级远望长焦，我也叫不出来这些名字，反正就是这些。

某网友：是的，但是呢，你一开始你自己说，我买手机主要看什么？我就看芯片，这是你自己说的。我买手机，那咱们就用芯片来比嘛。我跟你谈芯片，你跟我谈系统，是不是你在转移话题？

户晨风：那来谈芯片嘛，可以。你这个所谓的天玑9300，因为我确实我不清楚，一个天玑9300是对比的苹果的最新的这个是A17芯片吗？

某网友：是，是对比A17是吧？

户晨风：你可以直接去百度，或者说是你信任的这个去搜。

某网友：现在是有两款，两款国产的这种安卓机的芯片，它都是要比苹果的这个好。

户晨风：OK，没问题，那确实比它强，就单纯从所谓的芯片性能上来讲。因为是你自己说的，你如果要把什么系统安全性都加上，那我无话可说，确实苹果安全性很好。但是是你自己说的，买手机那就看芯片了。你自己说买手机就要看芯片，然后我跟你谈芯片的时候，你又跟我说系统好不好，安全性好不好，你这不就是自己在转移话题吗？

某网友：我想请问一下，在你这个排行榜里面，苹果的A17芯片排第几？

户晨风：排到第三。

某网友：那不就行了吗？它也是属于顶级芯片呢，是吧？它确实不是第一，我也承认你这个排行榜吧。

户晨风：我纠正一下，我刚刚说法是国产安卓手机用上这个芯片，并不是说这个芯片是国产的。我刚刚说的可能有些错误，各位必须原谅一下，不好意思。我说的是国产的手机用的芯片，并不是说芯片是国产的，不好意思。OK，没事，那咱们就用就你刚才所说这个芯片排行榜，对吧？你什么天玑9300排第一，然后网友说这个苹果排第二，A17排第二，OK，我承认你这个榜单没问题。同样的，苹果也是顶级芯片的，我可以花你一半的钱，买到比你芯片还要好的手机。为什么我要花一个更贵的钱，去买一个花一倍的价格，去买一个芯片还不如安卓的呢？因为手机不仅仅是芯片，是要看芯片，就像买车子看发动机一样的，你不可能仅仅看发动机，你还得看其他方面。另外还有一个问题，我不知道你这个芯片是怎么测的，它是把这个是手机插电还是不插电啊？你这个芯片是跑游戏还是日常使用？包括这个功耗，哪个功耗高，哪个功耗低？当然我们不深究这个。我想讲的是什么？我现在承认你这个所谓的测评没问题，A17芯片是排第二，我承认了，OK，你芯片是比苹果强一点，但同样的，苹果芯片也是顶级的，我说这个话没问题吧？

某网友：嗯嗯，是的是的，没问题，那就行了。没问题，芯片摆一边，那我就开始看其他方面的东西了，没问题吧？我买手机就是说看芯片的，你认为苹果的这个系统和苹果的安全性，值得你这个多花一倍？我说的是pro，我单指pro，咱们都用pro来比。你觉得就是对你来说，你愿意花多一倍的价格，去享受这个安全性和这个系统是不是？

户晨风：不仅是安全性和系统，从苹果的整体设计美感，包括它的这个材料，我愿意为此而付出这么多钱，并且我真的付出了，我真的买了。

某网友：没问题啊，那我就没话说。

户晨风：我们别的不讲啊，就这个手机的这个美感，那iPhone15Pro，你看看这个手机多美啊。

某网友：是跟个人审美有关的，你觉得美是你，你要觉得美你买个没有问题。

户晨风：可以的对啊，那问题是不仅仅是我，双11这个销量也排第一，什么618销量也排第一，那确实是最美的，最起码这是我的观点啊。我不知道其他人认不认同，你们认同就是不认同就算了。你包括这个整个钛合金的中框，整个钛合金的中框是吧？整个背部的整个背板一体雕刻而成的，摄像头那边凸起都是一体雕刻而成的，它就是最美的。是的，你看看那个安卓机，我看到我都想吐啊，什么玩意啊？一圈黑的，还有什么摄像头竖着排的，还有什么摄像头一个大剩下两个小的，正面有的是挖个孔，有的是什么水滴，上面跟下面黑边不一样长，反正就是各种各样，反正无所谓了，安卓用户也不在乎这些，便宜就行了。

某网友：嗯，那为什么安卓用户会追求便宜？是不是因为他们没有钱，他们要追求一个性价比？

户晨风：你说这个跟苹果没关系，苹果反正它只卖高端机，对吧？这个跟苹果公司没关系。

某网友：苹果公司，我的意思是说，对的，苹果是只卖他们产品，是不是？那是的。首先我不否认你说苹果好，苹果这些东西它好看，我这些我都不反驳，它确实做得好。但是我想说的是，安卓机它再烂，它再是一坨墙，它也是给一些人提供了这个就是使用这个智能手机的，就是降低了使用智能手机的门槛。

户晨风：对你这个我认同，但是这不属于我们讨论的这个序列。

某网友：就不属于我们讨论的话题。你首先你开始先说了，安卓就是一坨墙，安卓没有任何可取之处，但是我认为我绝对没说过这个话。

户晨风：我这个人说话，很多人说我说话极端，我绝对没有说过这个话。

某网友：这个是在你之前切片里面我找的，绝对不可能说过。

户晨风：这句话绝对不可能，我绝对不可能说过这句话。我这个人说话我有数的，我绝对不会说这个话。

某网友：行行行，你如果说你如果说你没有说过，我一会儿我去找这个相关的切片，我在相关切片下面按，你可以你找出来了我搁这给你鞠躬道个歉。

户晨风：好的好的，我直播给你鞠躬。

某网友：各位必有，各位必有，大家也可以去找一找，我非常想看到户子在这里吃饼，各位必有。

户晨风：我说过吗？这么多人说过，我都感觉我说过了。

某网友：你自己可以看一下弹幕，你看弹幕，弹幕不占你也不占我，弹幕的眼睛是雪亮的。你看弹幕都在说绝对说不说不，你自己看弹幕吗？

户晨风：OK，行，你这样你去找，你找了我给你鞠躬道歉，我直播给你鞠躬道歉。是这样，我是这么想的，就是说我们不讨论安卓机它给多少人提供了上网的便利性，这个我倒是承认的，确实没错，很多人上网的第一部机子就是安卓机，包括其实我也是。但是呢，我们讨论我们没有讨论这个话题，我们讨论的仅仅是安卓和苹果的对比，我们不讨论它所带来的什么所谓的这些其他附加的意义，那是另外一回事，好吧？

某网友：但是你要知道，为什么我会来跟你讨论这个？就是因为你说话说的太极端了，你知道吧？你说的那种可能你现在你不记得了，但是我跟你连主要就是因为说这种很极端的话，我就可以找到你这一个点来跟你反驳。

户晨风：我跟你这么讲，这个世界上几乎所有的富豪，几乎所有的明星，几乎所有的名人，几乎所有的有权有势的人，用的都是苹果。

某网友：请记住，我用的是几乎，几乎就是说在这个世界上那些活得非常体面的人，几乎用的都是苹果，无一例外。

户晨风：几乎无一例外，咱们不要举个例，几乎无一例外啊，我说这话有没有毛病？

某网友：没有毛病，我从来就没有说苹果不好，我没有否认过它的系统安全性，这种我都没有否认过。苹果它确实是好的，这点我承认，苹果它确实是好东西，这点没有什么可说的。只是你自己有的时候，我这个取的只是一个点，在安卓苹果手机这点，你说的非常的极端，你就说安卓就是一坨香，没有任何可取之处。

户晨风：把安卓这些厂商的市值都加起来，连苹果零头多吗？连零头都没有。消费者已经用脚投票了，消费者已经用自己的钱包来投票了。

某网友：双11、618手机排行榜前几名清一色苹果是吧？而且苹果只有高端机，没有低端机，那苹果的起步价格5000，没有低端的，这是最可怕的。苹果的可怕之处不在于说它销量多，可怕之处是什么？在于它都是高端机，并且还是销量第一。这是最可怕的。那行，一会下播之后我去帮你去找这个相关的切片，然后我去按你或者给你发私信，你到时候如果找到之后，你记着在这个直播间鞠躬啊，如果我找到的话。

户晨风：好的，行，好感谢。然后还有一个点，等一下还有一个点，就是之前我看你跟很多人讨论了，就是说有一个b友跟你谈到关于这种压迫的东西，你跟他说压迫怎么体现的？如果说你觉得他给你工资少，你可以去工资高的，你市场上这么多的，你说你去搜什么公司在什么boss职聘，我爸同志上面一搜很多家公司的，你都可以去找的，对不对？这个话我记得你应该说过的，你也说过不止一次。然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达的是，就是对于现在很多人来说，换工作并没有你想那么简单。你之前说的这个，什么我做这个主播啊，我做了几个月我就能赚了很多钱，这个只是你自己知道吧？嗯，你不能代表别人，别人没有你这个能力，就是你这个叫什么？叫做精英的傲慢。

户晨风：对，你记住了，他换工作难不是企业的问题。对，明白吗？企业你不符合我的用人标准了，我就会把你给开掉。因为我不知道你有没有当过老板，我是个小老板嘛，我算个小老板，我有几个自己的摄影。那确实我遇到过这种情况，就有的事情他确实是能力不足，那我只能把它开掉，那我不可能我不把它开掉，我自己的拍摄都没办法正常进行是吧？我把它开掉之后他找不到工作，那是他的问题，这是他的问题和其他方面的问题，这是跟企业没有问题。你觉得有问题吗？我说这个话。

某网友：没有问题，是的，没有问题。

户晨风：那就对了，你怪企业干嘛对吧？

某网友：我没有怪企业，企业不可能说不允许开除人。

户晨风：对，我也没有怪企业，户子，我的意思是说他找工作难，我也没有说企业怎么样。确实现在市场竞争这么激烈，企业这样是情有可原的，我没有说企业怎么样。只是你说这个话非常的有那种何不食肉糜的感觉，知道吧？你去拍这种购买力视频，你天天号称说我站在底层人民，我为穷人发声，然后你当穷人找个工作的时候，你就说找个工作你就换呗。我如果明天我做一个切片，我说著名娱乐主播户晨风称嫌工资低可以换工作，没人逼你在这干。你看一下这个视频，绝对我不说签了。大多数我给你授权，我现在给你授权，我直播着给你授权，你就这样。

某网友：签有什么问题吗？你嫌工资低那你就辞职，去找其他工资高的工作有问题吗？你找不到这个跟企业没关系，这个市场这个社会本来就是这样的，我说的有什么问题吗？我只是把这个社会的现实重复了一遍而已，怎么了？别的刺耳了没有啊？

户晨风：我觉得工资低，企业是按照市场价来招聘的，你觉得低你就辞职呗，你去找更高的，是不是？

某网友：如果说大家都给你这么低的工资，那跟企业没关系啊，能不能明白？如果你连这个都想不通，那你活该拿低工资。嗯，能明白吗？确实啊，可以确实。

户晨风：企业没关系啊，对啊，我从来我就没有说是企业的问题啊，我也没有说这是企业的锅，你怪我干嘛呢？我把这个事情说坏了，然后你把这个锅扣到我头上。我没有把这个锅，我只是把这个客观事实给你陈述出来，然后你把这个锅扣到我头上，好像我不说就不会有这种事发生一样。

某网友：那你要这么喂喂。

户晨风：喂，你刚才卖卡了？我这个是iPhone13信号可能不太好。快点，快点，直接表达，直接接着说。

某网友：别的反正就没什么了，我刚刚看这个弹幕一堆人都在说户子鞠躬道歉，那应该是他们都找到相关的切片了。

户晨风：你能不能找到？我肯定给你鞠躬，你找吗？我等一下来再拉你好吧。

某网友：好的好的，我今天就是不拉你，明天也照样拉你。

户晨风：行不行？好的。好的，你放心啊，我这个人玩得起，你看我直播看这么久了，我玩不起早就没了。

某网友：是的是的，我看你直播看很长时间了，OK，OK，好，谢谢啊。

户晨风：拜拜，好，下一个啊，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：不好意思，不好意思，不好意思，学到我了吗？我告诉你，不好意思，不好意思讲啊，说话，我第一次连麦，我先讲一下我的观点，首先关于能听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：讲，首先我关于安检的事情，因为我今天早上刚看了一个切片，然后我想表达一下，我不是小孩，我现在是一个大学生。

户晨风：大几？

某网友：大四。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学计算机的。

户晨风：学计算机的，呃，几本啊？

某网友：呃，是一本。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在天津。

户晨风：嗯，天津一本学计算机的，老家哪里？

某网友：老家跟你一样，但是我是另外一个县的。

户晨风：嗯，好，直接讲吧，速度点，直接表达观点。

某网友：好，首先关于那个安检的事情，呃，我现在我就是前几个月吧，我去上海去了好几次，然后呢我在上海我就发现一个现象，就是一般我们拿包的时候，那个包一般都是要过那个机器，但是我有一次就是我提个袋子过去嘛，一个很大的袋子，然后我那个包就把放在那个袋子里面去，然后我就问他这个需不需要安检，他就说不需要，然后我就提了个袋子直接从那个门过去了。

户晨风：嗯，好的，好，我读个SC啊。xxxx说，户子你再说明天切片又给你退流了，我这个切片的播放量这个最近来讲还低了一点，但是整体上还可以啊，播放量还可以。xxxx总说有啊，MHY，MHY他这个直播我看了一下啊，就玩游戏几十个人看，基本上直播是废了，跟废差不多，基本上是这样的。好，你继续。

某网友：然后我就虽然我没有就业啊，但是我父母是纳税人嘛，然后我就想的是既然如果就是安检如果这么不安，不是很专业，我就感觉包括你今天，我今天看你前面也说了，你说那个他那个机器门基本上是没什么用的。所以说既然上海都这样子的，包括天津其实，天天也其实也不是很严吧，你想表达的是什么？不要絮絮叨叨的，想表达的是什么？

户晨风：我想表达的是，我觉得安检如果这样的话，还不如不要弄呢，因为基本上一个安检有好多个门，好多个出口嘛，每个出口基本上那边都要放好几个安检人员，我觉得这样子很大程度上来说是有点像吸血的感觉，不知道表达正确不正确？好，再见啊，好，说得很好，再见啊，下一个啊，说得很好。

某网友：你好，请讲，请讲，户子，我想聊一聊国家一样奥运冠军的问题，就是你前一天在聊的这个事，不要说敏感词啊，接着聊。

户晨风：好的，我觉得我们现在的方式相当于拨款培养奥运冠军，我觉得是没有问题的，不应该把这些钱分给医保或者什么之类的。为什么呢？首先我想陈述几个事实，第一个就是即使是像美国和一些西方国家，他们也是花财政的钱去养奥运冠军的。再一个就是说有一些项目，他之前需要花国家的钱去养奥运冠军，但是他之后他不需要花，他完全可以做到自负盈亏。就像你说的足球篮球这些，其实一开始的时候他们也是要花国家财政的钱的，但等这个项目推广开来，不要说那两个字，敏感词。

某网友：等到我们有了钱之后，财政有了钱之后，或者是他自己能玩的人越来越多，推广的越来越好，广告费越来越多的时候，他们就不需要财政的补贴了。我给你举一个例子，你知道围棋吗？

户晨风：不知道，你说就行。

某网友：围棋玩的人多不多？不多吧？是不是也不是特别受欢迎的项目？但是围棋之前的时候是需要这个就是需要这个财政来去养他的，就需要别人来别人来出钱。但是这几年因为围棋玩的越来越多，玩的人越来越多，他不需要太多人，但只要对象战鹰啊柯杰这样的推广达到了一定程度之后，他就完全可以自负盈亏了。这就是在2022年还是2021年的时候，围棋这个开始自负盈亏了，就是他现在所有的钱都是从市场上挣来的。然后去完了吗？就是说嗯，你一开始要这个呃要这个什么，就是要推广，然后你才能慢慢的才可以呃才可以就是发展这个项目，否则不可能一蹴而就。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：嗯，说完了。

户晨风：说完了第一点啊，你所谓的这个欧美也用这个财政的钱用来养运动员呢，就首先呢我不清楚是不是事实，其次呢他这么做他做什么都对吗？他这么做也不一定对啊，是吧？那欧美还做其他方面还做了很多事情呢，那你怎么不说呢？是不是？

某网友：第二点，别急，让我讲完。

户晨风：让我讲完第二点，那你的意思就是说投资所有的运动项目，然后最终看谁能跑出来，那这个叫做什么呢？这个叫幸存者偏差。你看到的是投了钱最终能够形成所谓的盈亏平衡的，那剩下的没有形成盈亏平衡的呢？那你就假装看不见了，这个钱就没有投入了，这个叫隐形成本，也叫机会成本，经济学历面叫机会成本。你投了100个运动项目，最终只有两个能实现盈亏平衡，你觉得这是好事吗？那为什么不让他这100个运动项目自己去市场上去募钱呢？能募到你就去来训练去比赛，募不到募不到就算了，募不到说明没有什么商业价值，没人看，没人看就算了嘛，对吧？不很简单嘛。

某网友：那你说完了，我再回答你的这两个问题，好。

户晨风：不好，你说吧。

某网友：我说完了，首先说欧美这些，我都是可以查得到的，美国的话就是他比如说像足球篮球橄榄球这些，他不用花财政的钱，但是他像有一些项目，他的举重也是有这个有一个体育学会，这个体育学会也是吃各级政府的补贴的。嗯，然后像英国，英国在这个08到12，就是12年他要办奥运会，他在08到12年这4年期间，英国这一个6000多万的国家人口的国家，他一共拨了财政拨款是2.2亿英镑，是08到12年。

户晨风：嗯，OK，那好吧，那你的意思就是说他们这么做是对的？

某网友：我的意思就是说，在他们国家这些问题没有引起争议，那说明你表达的这个观点其实就是少数人的想法，对吧？然后其实这个话说白了就是什么？说白了就是有多少人认为应该把这个钱放到医疗上去。但实际上你想一想，即使是我还查到一个数据，就是说即使是举重这样的项目，它在奥运期间它的收视率大概是1%，1%的收视率大概是750万人。那举重的国家体x总局现在叫做举重基建和摔跤柔道国家管x总局，它一年的拨款是多少钱呢？是4000万人民币。

户晨风：好，那这么少的人看，那你觉得有必要投这个钱吗？

某网友：这么少的人是多少人？是750万人。

户晨风：你认为750万很多吗？你知不知道我直播间每晚累计观看是多少啊？每晚累计观看是至少一万人，也就是说大概750个我这样的直播间，你觉得很多吗？

某网友：我想跟你这么说啊。

户晨风：晚上任何一个主播，大主播拉出来，直播间不说十万加的，几万人的一晚上的浏览量至少是一百万加。你觉得很多吗？750万你觉得是不是很多啊？

某网友：我现在给你说一说，首先750万是一场比赛，其次750万是电视机的数量而不是观看人数的数量。再一个我们就算一算，比如说我们把体x总局给砍掉，它一年它能产生多少？比如说一年就是4500万，对不对？一年4500万，四年一个奥运周期就是一亿八千万。

户晨风：你认为只投入了一亿八千万吗？

某网友：一亿这个是国家级别的拨款，对吧？而且这些钱还不都是进了运动员的腰包，这些钱还进了这些教练员、场地看管的这些人，他并不是说全部都分给了一个运动员。

户晨风：不对，还有什么要表达的？

某网友：没有。还有就是说你其实这些钱你去养一个比如说癌症病人，你能在一个癌症病人上花多少钱？花5万对不对？那你这样的话，你两边的这个人数差别就很大了。所以大家都是每个人都是自私的，看电视那些人他们没有患癌症，他们就不希望这些钱去养一个和我自己没有关系的这个患癌症的人，他们就希望我看这个比赛，国家拿这个我们拿了金牌或拿了银牌，甚至有参与了，那我就是开心，我有这种紧张刺激开心的感觉，这就够了，这就是他们获得的。但是你把这些钱如果分给这些其他的病人的话，他们什么都得不到。

户晨风：那万一有一天我成为这个病人了呢？

某网友：那你成为这个病人的时候你也可以去大声疾呼呀，可是没有多少人会和你共情的。

户晨风：你知道我其实我一开始不想跟你连了，你知道为什么吗？因为你这个人呢，一边不停的举各种数据，一边呢可能你意识到了有些数据对于你的观点不利，然后呢你就故意的去屏蔽它，或者说没有往这方面讲。我举个例子啊，当然我不从恶的角度去揣测你啊，你比如说你说这个一个举重啊一年花四千多万，那关键运动不止举重这一项啊，那有几十种运动呢，其他运动花钱更多，比如说马术、击剑、跳水，那可能四千万都不够。那这么多运动每一项一年几千万，一年加起来这么多的运动得花多少钱？那可就不是几千万这个数字了。那这么多钱如果说投入到医疗教育里面，那岂不是能够有更大的一个收益吗？那你这个怎么不讲呢？你为什么只拎举重来讲呢？好像只有举重才花钱一样的啊。

某网友：我的意思是我的意思是什么呢？首先就是说我问你。

户晨风：别急，你的意思是什么？我现在问你就这么多项目都花钱，你为什么只挑举重这一项来讲？那都加起来不就是天文数字了？

某网友：都加起来也不是天文数字。

户晨风：那都加起来大概多少钱吗？你猜一下。

某网友：我今天刚看到的数据，我可以告诉你就是国家体x总局的财政，不要说敏感词。

户晨风：你是故意说敏感词的，因为我已经跟你说了好几次不要说，然后你每次都故意要说。

某网友：OK，那我就跟你说体x总局的这个总的财政的分配到的钱大概是三十几或是四十几人民币。

户晨风：那投入到比如说医疗教育里面的不更好吗？三十几四十几可以救很多人的。

某网友：我知道可以救很多人，但是这个投入到这边的钱它的发展也是很大的，就是它的这个机会成本即使投了三十几亿和这些医疗相比也是少数，而且这个获得更多的财政收入的可能性是更高。

户晨风：获得更高财政收入的可能性是什么意思？

某网友：就相当于你把这个钱投进去了，然后你所带动的就业机会、带动的这个市场的发展和将来的这个盈利反馈给你的财政收入就是税收，可能会多于你对这个项目将来投的钱。

户晨风：不对不对不对，这纯扯淡。为什么呢？绝大部分项目根本就没人看，这个没人看我指的不是奥运会期间，就是平时日常根本就没人看，何谈有市场呢？看都没人看，何谈有市场？

某网友：你有什么你所谓的马术、跳水、击剑，你平时看吗？你压根看都不看。平时他们所谓的运动员也是靠着这个纳税人的钱养着才能活下去，不靠纳税人的钱养着去市场上，我数据不好听的还不如那个杂耍呢，那个杂耍都有人花钱看，他这个都没人花钱看的，知道吧？有什么市场啊？还能反馈到什么税收？有什么反馈税收的？纯花税收。

户晨风：你举的例子都是这些发展不好的项目，或者说现在还没有发展好的项目。更何况你举的例子什么基建、跳水，其实看的人都是很多的，马术人稍微少一点，但是在马术上面花的钱也少。不是，如果说我在我直播间我就不喜欢一种情况，什么情况来就是很明显的事实你一定要跟我辩一辩。就这种事实是非常明显的没有人看，然后呢你硬说有很多人看。你平时看基建吗？你平时看跳水吗？你平时看马术吗？你平时看举重吗？你平时看铁人三项吗？谁看呢？你看你是个例，绝大部分人是不看的，这是客观事实，有毛病吗？如果说这种我们都要跟着辩一辩的话，那就没有意思了。

某网友：你就没有数据支持，然后你说我是个例而你不是个例，那你拿出数据来啊？你又没有数据，我给你举了举重的收视率。

户晨风：他为什么没人看？就是因为他无法养活自己，所以说没人看。这之间逻辑关系是什么呢？来我来给你举例子啊，如果说这个运动有人看，那么他必然自己能够养活自己，光靠广告就可以了是吧？你比如说举个简单的例子，羽毛球，再比如说足球，再比如说篮球，光广告它就能养活自己了。为什么收视率高？广告商愿意给钱。就跟咱们就跟我做主播是一样的，你拍的视频播放量高，自然有人找你打广告，播放量低自然就没人找你打广告。就说我们通过广告这个事就能看得出来，你那些不能养活自己的东西它就是没人看。因为没人看所以没有广告商，因为没有广告商所以没人看，然后靠纳税人的钱养着，就这么简单。谁看跳水？谁看马术啊？谁看高尔夫啊？是不是？谁看你的基建啊？谁看这个什么滑冰啊？什么冰壶啊？谁看这玩意啊？你如果就这种这么明显的东西咱们都搁这辩，那就没意思了。你在哪个地方生活？我想问一下你。

某网友：我在美国生活。

户晨风：那你怎么去那生活了？

某网友：我去那读博士。

户晨风：感谢xxxx。你是什么专业的博士？

某网友：我是微电子的博士。

户晨风：微电子是干什么的？听不懂。

某网友：微电子是干什么的？就是做芯片的，做半导体。

户晨风：毕业了吗？

某网友：我马上要回国了。

户晨风：你不要说马上要回来，我听到这句话我就烦，这已经不是第一个人跟我说这句话了。我马上要回来了，下周回国是吗？

某网友：我已经拿到offer了，我毕业已经答完辩了，就是把最后的东西收拾一下，我就要回国了。

户晨风：机票买了吗？

某网友：机票还没有。

户晨风：还没买？那你就别跟我谈回国。拿到offer又没有法律效应，你不去上他又不能把你怎么样。你说这种话唬唬学生还行，你唬我啊？我这种人精能被你唬到？什么时候把机票买了？什么时候回来？

某网友：大概就是五月份。

户晨风：大概就是五月份。你可能这个这个多少岁了？

某网友：29岁。

户晨风：29岁了？那你很优秀啊，29岁博士。这个方便问一下哪个学校的吗？

某网友：你说美国的学校？那肯定是美国学校。

户晨风：美国学校？我可以告诉你是加州的学校。

某网友：那更优秀了，加州本来就是经济非常强。

户晨风：你各加州的学校无论哪个学校吧，那都是顶级的人才了。硕士在哪里呢？

某网友：我没有读硕士。

户晨风：直接本科读博士？

某网友：大部分美国都是都是这个样子。

户晨风：哦，这个我因为我确实没见过什么市面啊。可以，那你本科是哪里的啊？

某网友：我本科就是上海top2的，就是上海最好的两所大学。

户晨风：那不就上交吗？是吧？可以啊。那你这个单身吗？

某网友：我都结婚了。

户晨风：哦，老婆是？

某网友：老婆是在国内读医生，当医生已经工作了。

户晨风：OK，OK，已经工作了。那你现在已经去美国去了多久了？

某网友：就我本科一毕业就来了，大概六年。

户晨风：六年了是吧？可以可以。那你现在拿到这个国内这个offer给你多少钱一年？

某网友：我也跟你明说了，就是华为18级，大概100万左右。

户晨风：100个W？睡前100个W？你睡前100个W，你睡后到手也就50万左右，60万左右？

某网友：差不多。

户晨风：那你在那边没拿到offer吗？

某网友：我在那边就没找。

户晨风：你在那边没找？这是为什么呢？

某网友：这个可能有点跑题了，我也可以和你聊一聊。

户晨风：这些问题可以，我们聊聊吧。那你在那怎么没找？我这个比较惊讶。

某网友：就是因为你也知道就是美国现在防中国人防的很厉害，OK？然后所以所以你去找任何工作，他都需要一个出口，就是出口这个就是出口清单。如果你是你是这个大陆过去的，你就要这个你就要这个有些项目你就不能参与。有些公司如果他收了美国的钱，那他有些项目他就不能。

户晨风：信了，所以你就很受限。OK，行，那你去试了吗？

某网友：我就没试过。

户晨风：那你没试过，你这个是从哪知道的呢？

某网友：因为我有其他人试啊，其他人和我一起毕业的，他们也找工作。

户晨风：就是说你同学这么去试了？

某网友：对，最后也能找到，但是不是那么理想。

户晨风：你麦不要有杂音啊，你麦不要有杂音。就是说你同学试了，他跟你说啊有些清单啊很麻烦，然后呢你同学还找到了工作？

某网友：就是有些工作在招聘的时候下面就直接写着US。

户晨风：Citizen only，就是说只允许那边的人才能做，对，是OK。行行行，那我比较惊讶的一点就是你试都没试，这个是我比较惊讶的。那你为什么不试一下呢？试一下也没机会成本啊，你本身也快毕业了对吧？在那边投几个offer试一下，这也不花成本啊，你就手机上点两下不就行了吗？

某网友：我不是跟你说了我老婆在国内当医生吗？这是很明显的问题。

户晨风：就是说你老婆在这，你想回来了。

某网友：而且我也跟你说，这是两方面的因素。就是你一看那些东西，而且我跟你说，就是写这种要求的工作不是说一小部分，而是说占一半以上。甚至它上面不写，如果到时候要求的话，你也没法入职。你需要把这些所有的手续全部都跑完之后，你才能入职。这种情况下，如果要卡你快的话半年，慢的话就得一年，就充满了各种不确定性。

户晨风：好麻烦。问一下您跟您这个爱人结婚了？

某网友：结了呀，我们领证了。

户晨风：你都结婚了？对呀。哦，你有小孩吗？

某网友：没有，我才29啊，我哪有小孩？读书一直都没有。

户晨风：哦，可以可以，那你还比较好，比较优秀。其他没啥了，你看你还有什么想说的没有？

某网友：我觉得x总觉得有些东西是事实不需要变，但其实这些东西都不是事实，或者说是你口中的事实并不一定就是说。你说没人看或者什么之类的，甚至我跟你说高尔夫，别看看的人少，但高尔夫现在都是自负盈亏的。因为高尔夫市场很大，看的人少，但是玩的人很多，而且都很有钱，所以广告商很多。

户晨风：对，你说的没错，但是不应该用纳税人的钱去给这些什么高尔夫运动员。

某网友：纳税人的钱都没有花在高尔夫运动员身上呀，对不对？这就是我说的发展的好的项目就不需要。

户晨风：嗯，行吧行吧。好，我也不行吧，你还有什么要聊的没有？

某网友：我没有要聊的了。我觉得就是有些时候你说话也很自信很冲，但是没有数据支持，这是不对的。

户晨风：行，我做一个小预测行不？

某网友：行啊，你说。

户晨风：我预测，我预测你不会回来。

某网友：我老婆都在国内，我都领证了，然后我现在我一开始跟她说我不会回来，我要离婚吗？

户晨风：你了解你可能了解你自己，但你不了解人性。咱们要不要赌一下？当然这种赌不是那种啊，就是说就口嗨一下。咱们要不要这个赌一下口嗨一下啊，行不？

某网友：行，怎么赌？多长时间？你五月份不会回来？

户晨风：我别的不多说啊，你今年2024年五月份不会回来，你信不信？

某网友：那我们来看吧。

户晨风：时间也不久了，现在都二月十几号了。对啊，你打算五月几号回来？

某网友：我五月八号毕业典礼。

户晨风：五月八号毕业典礼，然后呢？

某网友：然后父母老婆一块过来玩一玩，估计就六月，六月初我就回去。

户晨风：父母老婆一起过去玩一玩？

某网友：对啊，这也很正常。

户晨风：六月初回来是吧？对啊，行，六月初回来。你这样吧，因为因为我父母，我四年没见了。疫情就是从疫情开始我就没见我父母了，他们也没来过美国，对不对？对，行，那你等于说你四年也没回国了？

某网友：对，我四年没回国。

户晨风：你跟你老婆结婚了，你四年没回来？

某网友：我老婆和我在美国领的证呀。

户晨风：你跟你老婆在美国领的证？

某网友：对。

户晨风：啊？不是啊，哥们，你等会啊，你老婆是中国人吗？

某网友：我老婆是办旅游前来美国领的证，怎么了？

户晨风：你老婆办旅游前搁美国领的证？

某网友：对啊，我们二三年二月份领的证。

户晨风：OK，行，就是说你拿那边的卡了吗？

某网友：没有啊，我是个学生，我怎么拿？

户晨风：你老婆也没拿是吧？

某网友：我老婆也没有。

户晨风：你父母有吗？

某网友：我父母就更没有了啊。我得问清楚，因为我得问清楚嘛，我不清楚有没有，所以我得问清楚啊。

户晨风：好，呃，然后呢？你现在的计划就是说你毕业典礼了，让你老婆和父母一起过来玩是吧？对啊，OK。来，我这个话我就摆在这啊，这个录屏你给我录着录着啊，咱们直播间都录着。他你别说今年五月份了，他明年五月份也回不来的，信不信吧？信的扣拨，不信的扣拨不信。我话我就撂在这，他了解自己，但是他不了解人性。

某网友：你现在又在给我扣帽子了，然后就是这种各种的，然后说我是这种离岸怎么样，我可不没这么说。

户晨风：我说这个了吗？这不就是你的意思吗？这不就是你带的节奏吗？

某网友：我带什么节奏啊？我现在就说你五月份不会回来，那你就回来打我脸呗。

户晨风：我希望你回来打我脸。我回来怎么打你脸？你回来在哪个城市吗？我回来在上海。你在上海是吧？你这样吧，你要是回来了，我反正你也知道我一年来上海来十几次，我当着你的面给你鞠躬道歉。

某网友：可以拍成视频吗？到时候可以拍，但是你发你自己的号。

户晨风：但我这个号我不会那个什么的，我这个号不会发任何东西。

某网友：你爱发哪个发哪个，我不管你，但是你可以录。

户晨风：行不行？行行行，你爱发谁发给谁，我无所谓的。你知道我这个人无所谓的，你爱发谁发谁。我反正我来上海，你只要在上海是吧？你不是在上海菊花工作吗？我一年来上海十几次，咱们到时候见吧，行吗？

某网友：我想问一下，你现在你有什么资产吗？你在那边有没有什么资产？

户晨风：我在这边有辆车，这是我唯一的，还要租的房子。那你在我们这有什么资产吗？

某网友：我在我们这也没有，我在国内我又没回国，我怎么买房呀？那我肯定有。

户晨风：那你父母呢？父母有什么资产吗？

某网友：就是房子车呀，大家都有存款呀，对不对？

户晨风：对，嗯，行，好的，我其他没什么要说的了。你看你还有没有什么要说的？

某网友：哎，好了好了，不跟你聊了。

户晨风：好，行，咱们五月份见啊，五月份见好吧？不要失约啊，不要失约好吧？

某网友：别一说不过人就开河啊，这不符合你的风格。

户晨风：我又不是针对你，那每个人来不都这么聊？我又不是说针对你啊。下一个，下一个，读个SC。读个SC，不爱摆烂说虎哥第一次连麦太紧张了，表达可能有问题，不好意思。好了，马上不爱。OTTAx总说就像他说的2.21英镑，你知道花多少钱吗？一个市的拳击队需要养二十几个人。是这样的，因为我以前上学的时候啊，你能没有回音？以前我上学的时候啊，我的这个同学就有这个叫体育生，专门练体育的。我跟着他们去过他们的基地，那养的人太多了。那有什么市队、省队，然后还有其他的更大的那种队啊，他是一级一级下来的，知道吧？他这个所以说而且是不同的项目，你想这么多项目这么多队是吧。MODUMO总说日韩的围棋产业是靠补贴扶起来的吗？日韩的围棋是这样，我确实对围棋，我跟你这么讲，我这个人对所有的棋我都没有兴趣，这是我个人。我对所有的棋我都没有兴趣。这个棋这个运动呢，在我看来啊，太枯燥了啊。在这个一定的规则之内呢，啊进行所谓的这种你吓我我吓你，我感觉确实没意思啊。你像那个韩国的后来不是那个什么机器人吗？把人家都吓赢了吗？那下棋还有啥意思吗？就没有任何意思了。你这个围棋水平再高，你再高你也高不过那个AI啊，是不是？你再高又能怎么样呢？那与其这样，你所谓的观赏性，那我不如看AI下棋算了，那AI下棋不更有观赏性吗？对不对？你麦一直有杂音呢。OTTAx总说加利福尼亚版周旋啊，加利福尼亚版周旋啊，这个也算是周旋，也是火车圈了。

某网友：请讲，户地户地户地，你好。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我的观点是这个，户地是比较支持这个私有化的，对吧？

户晨风：你直接表达你的观点。

某网友：我的观点是可能由于一些地方的民智或者人和人之间的纽带被破坏等等原因。

户晨风：好，下一个啊，下一个。

某网友：你好，请讲。你好，请讲。喂，下一个啊，哎呀哎呀。

户晨风：你好。

某网友：请讲。

户晨风：你好。

某网友：我觉得我不认同你那个安卓跟苹果的那个言论。我觉得安卓的系统，你说苹果花了很多钱来开发OS系统，但是我觉得安卓的系统跟苹果对比，因为安卓系统是开源的嘛，所以说你非要用这个苹果闭源的这个系统来对比安卓开源的系统，这个点我是不太认同。因为我是苹果跟安卓双持嘛，我的主用机是iPhone14，我的备用机是谷歌的Pixel4。所以说我对于你对安卓系统的这个点我是不太认同的，所以说我觉得你可能对安卓系统还是停留在国内的这些小米啊这些厂商的这些开发的这种系统，你没有去体会过真正的谷歌的原生的安卓系统。所以说我觉得你对于安卓系统的一些这个点我是不太认同。对我还是喜欢用安卓，跟苹果确实很强大。我看中苹果的原因是觉得他的拍照很OK，但是安卓我比较喜欢是他开源的这个态度，因为他很多的程序跟他。

户晨风：不要多说。

某网友：多说没有意义。

户晨风：你的主力机是哪个？

某网友：我主力机是iPhone14。

户晨风：那就不要多说了。

某网友：但我还是很喜欢安卓。

户晨风：还是会用安卓？对呀，嘴上喜欢啊。你说真喜欢，那你的主力机就是安卓啊，对吧？咱们不要用嘴搁这儿是吧？你要看你的行为。

某网友：你的行为是什么呢？你的行为就是你的主力机是iPhone14。对呀，但是我还是喜欢安卓，但是你嘴上然后嘴上说不停的不停的说我喜欢安卓，我最讨厌这种人了，就说知情不合一啊。你这么喜欢安卓，你用啊。

户晨风：用了多久啊？咱们就以昨天为例嘛，你的安卓使用时间是多久啊？打开设置，设置这个时间使用时间。

某网友：大概4个小时左右吧。

户晨风：几个小时？

某网友：4个小时。

户晨风：那你的iPhone14 Pro用了多久呢？

某网友：差不多也4个小时左右。

户晨风：差不多也是4个小时。你点开看了没有？

某网友：主要是看B站。

户晨风：你点开看了没有？我点开看了，你点开看了？

某网友：因为昨天我上那个，我用那个安卓手机主要是上那个YouTube，然后用那个苹果主要上B站。

户晨风：这样啊，这样我给你一分钟时间截图，你把你用你的现在的这个手机拍下来，你的这个安卓手机的屏幕使用时间，再加你iPhone14的屏幕使用时间的截图，直接发在你动态里来。你现在就去，因为苹果是没有办法退出这个直播间去截图的。

某网友：是没有办法。

户晨风：我现在等你，我给你两分钟时间，我然后再拉你好吧？咱们要玩玩得起来，我给你挂了，你发动态吧。我两分钟之后再连他，先连下一个。我倒是要看看他的这个屏幕使用时间，我倒是要看看他的屏幕使用时间到底是多少。来，下一个。

某网友：你好，你好。你。

户晨风：怎么可能啊，在我直播间打户晨风是敏感词啊。

某网友：我打的是理由就是连麦你的。

户晨风：理由哦，连麦我的理由是敏感词？对，OK，行，你说吧，你接着说。

某网友：在互联网也是有一席之地的。

户晨风：你想表达什么观点吗？

某网友：我想聊那个文言文哈，就这文言文它确实没有用，但是这个得秒个不等式啊，就是这个没有用它不代表要取消。

户晨风：不是你说话。

某网友：我能听到吗？

户晨风：你老啧什么玩意啊，你为什么老啧？

某网友：啊，我能听到吗？

户晨风：我说你为什么老啧啊？

某网友：就是那个。

户晨风：呃，你为什么老啧啊？

某网友：啧什么就是你没有感觉到吗？

户晨风：可能是习惯吧，没有这个。

某网友：你说话不要啧，你正常说吧。

户晨风：OK，不要老啧，你啧什么玩意呢？

某网友：有声音吗？有啧吗？

户晨风：你是手机问题还是你嘴巴问题啊？

某网友：是不是手机问题？我感觉没有啧。

户晨风：你什么手机啊？

某网友：我是安卓手机，狗屎。

户晨风：这是嘴巴还是手机啊？

某网友：是不是你要把重联网一下？应该是手机问题吧。

户晨风：你接着说吧，你说吧。

某网友：OK，就是他没有用不代表要取消。

户晨风：OK，继续。

某网友：因为这个高中阶段。

户晨风：你觉得是嘴巴？这个我敢肯定啊，绝对是嘴巴，这不是手机。

某网友：是嘴巴。

户晨风：是音频或者是有规律的，这绝对不是手机，这绝对是嘴巴。

某网友：我现在看你，你的音频跟那个录像不一样，你的嘴巴有遮音，你的嘴巴有遮音，能不能控制你的嘴巴有遮音呢？

户晨风：不是，我真没有遮，这个绝对是手机问题。

某网友：你再遮，你讲话不要有，你嘴巴有杂音，你的嘴巴有杂音，你嘴巴你讲话的时候你不要有杂音啊，你讲就行了，你中间停顿的时候嘴巴能不能不动？能不能不动？

户晨风：安卓嘴巴？你说话，你比如就像我说话，说完一句断句，你不要你不要这样，你不要你咽口水，你正常咽，你不要两个嘴巴闭起来行不行？

某网友：行，我没说话为什么他有责任？我看都没说话。

户晨风：现在没有了好吧，你控制一下行吧，你接着讲。

某网友：好，就是高中阶段他什么都没有用。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：但是啊，不等于要取消。

户晨风：他没用为什么要学他的？

某网友：就比如说这个鹰啊，好像我哈哈哈，好像好像是我啧的。

户晨风：是我啧的，你绝对是你啧的，你平时一个人生活还是几个人生活啊？

某网友：我嗯嗯，你不是一个人。

户晨风：你跟谁生活啊？

某网友：就是上大学也有室友什么的。

户晨风：你上大学有室友，你室友感觉不到这种毛病吗？你讲话你啧啊，你这臭毛病得改啊，你这臭毛病啊这是。

某网友：我看没有人提过啊，现在有声音吗？

户晨风：很严重的啧，你这个啧的已经影响正常沟通了。

某网友：你讲话你知道吧，你比如说就像我讲话，你不要你中间停顿的时候呢，你不要这样，不要这样。

户晨风：嘴巴不要闭，你就正常咽口水就行了。

某网友：知道吧，你不要你这声音很重好吧。

户晨风：对对对，谢谢谢谢，得看看中医，得看看中医。

某网友：你控制一下，你这太严重了。

户晨风：OK，得找老中医治啊。

某网友：行吧，好，谢谢啊，再见啊，下一个啊，刚才那个人呢回来了是吧？

户晨风：回来了，你发动态了吗？

某网友：没有，我刚看了一下我的苹果今天的使用时间是五小时。

户晨风：嗯，然后微信是两个小时，B站差不多是两个小时，不要跟我说具体应用，我就问你昨天以昨天的使用时间为准，你昨天是几个小时？

某网友：昨天的话我看一下速度，昨天也是四个小时。

户晨风：你怎么不发动态了？发动态大家都能看得到。

某网友：我不想发，我想保护自己隐私。

户晨风：好，那再见，这不想发保护隐私不纯扯吗？你发个动态谁还能看到你什么隐私？你发个动态谁能看到你什么隐私？万事都往隐私上面扯，你发个手机使用时间，你大不了把APP打个马赛克也行是不是？不就行了吗？你把你APP打个马赛克也可以，这跟隐不隐私有什么关系呢？你就是屏幕使用时间设计什么隐私吗？你给我使用时间设计什么隐私？

某网友：你不要这么急嘛，天哪，我又不会骗你，你把你那个app打码行不行嘛？把你使用的app打个码行不行嘛？主要我不想发B站嘛，那我发嘛，我给你发啊，你怎么这么急啊？你不要急啊，结束很快啊，当然急了。

户晨风：快点快点，但我确实这个使用时间上，你不要用嘴说你直接发就行了嘛，大家都有眼睛都看得到啊，观点是这个时间是要比安卓要长，那你发就行了，你发就行了嘛，是不是发了大家都有眼睛是吧？大家又不是盲人是不是？你直接发就行了嘛，当然没有提示盲人的意思啊，不要人身攻击。

某网友：没有人身攻击你发了。

户晨风：没有。

某网友：我再发，我把你截下来了。

户晨风：快点快点快点啊，稍微快点，我说了发你这个屏幕使用时间啊，好吧，这不行啊。

某网友：我得退出去。

户晨风：你拍照的时候在旁边比个手势，你拍照的时候在旁边比个手势，别说网图，你这样吧，你在拍照的时候呢，你在旁边比个7，你拍照的时候在手机旁边比个7好不好？你这样他就我防止是网图，你不然你去网上随便找一个那谁知道呢对不对？你在旁边比个7啊，比个7。

某网友：下一个你好你好，户哥你好，就是我跟你一样也是一个全职的自媒体博主，我平时看您的那些什么购买力视频或者什么发钱视频，然后尤其是今晚看了您的直播之后发现就是您直播连麦的人确实奇葩，就是脑子确实还挺多的，就想问一下您平时怎么保持自己的心态平衡怎么着？因为我最近也因为几期寿司的视频被人骂什么罕见之类的，搞得我特别的就是感觉自己心里已经出问题了。

户晨风：是这样啊，我今天不行，今天效果不好，今天没有节目效果的，今天基本上啊都是很理性的网友，今天可以说是当然我今天因为是停播两天，今天没效果也正常，你看我看的少，你要看的多你就知道了，那我往期啊，我往期的这个直播你要是看了，我说句不好听的，你都想冲进我直播间揍人，就是说控制不住内容。就是说我每天这样播，我怎么控制自己的所谓的情绪呢？我只要一下播我就和网络世界是隔裂开的，我下播我就去消费了，我就花钱了，我就享受生活了。是不是？我这是工作，工作归工作，我给公司有多不顺的事，领导怎么骂我，把我骂得跟孙子似的，那是个公司，我这个脚一出公司门马上我就是上帝，我就是顾客，我就是消费者，去哪别人都得惯着，都得宠着，知道吧？

某网友：所以说你这个工作你得卖力，你得用心，别人才愿意看才能挣钱，就只要一关这个直播马上就是另一个人，知道吧？

户晨风：嗯，然后我还有一个想问的就是之前也关注过您的视频，您拍那个什么购买力系列的，然后因此不是被封了一段时间吗？嗯，这个我深表同情，我也想问一下，就是我最近也是因为一期寿司视频被封了7天，我就是我觉得特别莫名其妙啊，别人封的时候觉得就是看着好像还就是可以接受，或者说就是有点类似于事不关己的心态，但到自己的时候发现这个东西有时候特确实特别莫名其妙。

某网友：嗯，但是我刚才在您直播间看了有将近两个小时的直播了，心情稍微平复了一点，就发现我碰见的这种不正常的人还是比您碰见的少得多的。

户晨风：你被封了七天怎么个方法啊？

某网友：就是别人过来骂我嘛，然后过来骂我，有的人他骂的就是不是特别那什么，我就给他拉黑了，有的人骂的特别脏呢，我就想回两句，结果回两句之后就被举报，然后那个系统判什么人身攻击就给封七天。

户晨风：那你不适合做自媒体，你转行吧，你不适合干这行。

某网友：我确实我反思了一下，这个心态确实有点不稳定。

户晨风：你不需要反思，你不适合干这行，我建议你早点转行，你不然纯浪费生命，这么大的流量过来了，你不好好接着你还拉黑别人，人家不仅把你视频看完了，甚至还抠字来给你建议或者骂你，这是好事啊，你想想一个人能把你的视频看完，还能抠几十个字骂你，还跟你搁那花时间兑现，你都不珍惜，你把它拉黑，你合格吗？你作为一个自媒体播出，你合不合格？你还要你还骂回去，你转行吧，我说你两句你也不会改的，你记住了，我本人我做互联网到现在，我上亿的播放量，我从来没和任何一个所谓的黑粉对骂过，人家说什么我就听什么，为什么呢？因为这个世界上不存在黑粉，这个世界上呢，我再说句不好听的，人家骂你这是好事，说明为什么？说明人家真的看你的视频了，说明人家真的看完了。你知道吧？说明人家给你玩波率了，说明人家关注你了，甚至他还有可能因为看了你的视频觉得不舒服，把你的视频分享给他的那个朋友，就是黑粉是最大的粉，一黑顶十粉，一黑顶十粉，甚至不只是一黑顶一白粉，知道吗？所以说你这些你都不了解，你不适合做这个自媒体，我建议你早点转行，好不容易碰到一个报品，你还这样子搞你自己害自己。

某网友：啊，不是我这不是一个报品，我今年五六十个报品了，只是这一个视频害得我被封了，我就觉得特别莫名其妙。

户晨风：你五六十个报品，x总播放量多少啊？

某网友：1.6个亿，1.7个亿左右，B站。

户晨风：不就有6万多粉丝吗？

某网友：我也不知道啊，就是播放就是高，但是不涨粉。

户晨风：我看一下你这怎么一点几个亿的播放量你就六万多粉啊？我感觉不太可能啊，你可以进我的主页，然后按那个播放量排序，好，我看一下，我看一下你拍的是什么，你这播放量可以啊，你这播放量你怎么就就这么点粉丝啊？你现在一个广告多少钱？

某网友：不太方便说吧，大概反正四位数。

户晨风：我是肯定四位数啊，这有什么方便？我也四位数啊，多少钱吗？大概。

某网友：大概就是三千到五千左右。

户晨风：卧槽，你这真确实挺低的，你这播放量这么好这么低啊？你你这。

某网友：所以我也好奇就是关于粉丝增长的事，我其实不太在乎就有播放量就行了，但是就是别的视频下面有一些来骂的什么的，就是你是哪里我才关注，就是我比较在意就是因为一个视频他们骂我，然后群体人公知，那个视频大概收了几万个举报吧，然后就就被封了，私信动态评论全方面的骂，然后号就被封了，哎呦，这个感觉有点难以释怀。

户晨风：我跟你讲，只要你拍摄的作品不违规，无论这个题材有人喜欢与否，你接着拍，说明你拍的方向对了。我建议你接着拍寿司，吃个寿司又不违法，当然你不能骂人，很可能是因为你骂人才不会封的，你千万不能骂人。说明有流量了，接着拍吃寿司，天天吃，早上都去吃，早上寿司店不开门，你都蹲门口等着吃，知道吧？说明方向对了，一定要有敏锐的洞察力，要多吃，一定要多吃，带着一家人去吃，中午吃，晚上吃，夜宵也去吃，一天吃四顿，知道吧？你别以为我开玩笑啊，真是啊，你以为我跟你开玩笑啊？就除了花多钱，确实要多花一点，吃寿司比较贵嘛，剩下的倒没啥。嗯，确实钱是要多花一点的，那你说你让我来吃寿司，说实话吃不起，因为我现在在上海，吃一顿寿司你至少得六百八百的，这还是往少了说，你多的一两千的那种什么奥马卡塞，我属实是吃不起啊，我也想吃啊，看今天晚上能不能多搞点，多搞点不行了，我也明天去吃一顿啊。

某网友：好了好了，行，谢谢户哥。谢谢户哥，其实包括这个什么黑红这种话，我劝别人的时候其实我也说过，但是这事到自己身上，有时候确实难以释怀，确实这么道理。不过今天晚上连麦确实学到了。

户晨风：谢谢您，谢谢您。我跟你讲，就是说这个世界上不分所谓的黑流量红流量，不分的，只有流量，只有流量，你有流量就有钱啊，就这么简单。好吧，另外呢，我想跟你讲，你的账号价值为什么低啊？简中互联网上现在的情况是什么？就是拍吃播的人比看吃播的人都多，就是那个吃播主播比看吃播的人都多了。我说句不好听的，倒不是老弟心胸狭窄，不是这个意思，就是你的这个流量不值钱，因为吃播这个赛道已经是不能说是白热化了，已经是炼狱了，已经是炼狱级别了。你吃的贵的，有人比你吃的更贵；你吃的多，有人吃到人都没了，你能比吗？你比不了。你得想个办法，就是说不同赛道去竞争。你比如说我，我拍视频，我为什么一拍就火？为什么一拍就名冠全球啊？我敢干没人敢干，我挣的钱没人敢挣是吧？钱就在这，就搁这放着，你敢挣吗？你不敢，我敢啊。

某网友：嗯，行，知道了，知道了，确实好，今天和户哥连麦确实学到了，行，多谢户哥。

户晨风：多谢户哥，感谢啊，感谢，好，拜拜。好，下一个啊，嗯，看下一个连麦。

某网友：谁啊？你好，请讲，喂，请讲，又是一个没声音的。

户晨风：那个人他不是你这个动态发了吗？

某网友：发了。

户晨风：发了来，大家去看一下啊。

某网友：我也来看一下我的那个评论。

户晨风：里面我也来看一下啊，你是发的动态是吧？咱们没有交流啊，白云清是吧？也好，晚上好，我来看一下。

某网友：一点用户，我的第一个动态的评论里面，我发截图了。

户晨风：发评论里面了是吧？

某网友：对，不过你要这个有啥意义？4小时是吧？你安卓是几小时？安卓差不多接近一个半小时。你这个人啊，撒谎被揭穿了，一开始他说安卓用也是四个小时，然后苹果也是四个小时，现在我让你晒图了，你又说安卓用了一个多小时，你怎么前后不一啊？那可能记错吗？这个不重要啊，重要的是我觉得不是你。首先第一点，就这个使用时间上，我觉得在使用时间上这个没办法，因为微信每个人都得用嘛，但是在这个娱乐跟这个视频方面，我还是更喜欢用安卓。原因是什么？因为我觉得安卓你更喜欢用，我不想听你说什么你这个嘴巴，我必须要给你理一下这个事情。我必须要给你理一下，你发截图就行，你把你那个安卓使用时间发个截图就行了一切，现在不严重啊，你发个截图不就行了吗？你说那么多干嘛呢？我说那么多就是为了就是反驳你对于安卓系统，你先发个截图行不行？你安卓的截图你发一个嘛，你发啊，我等了你这么久了，你到底发啊？你首先第一点，我们不要回到这个时间上，这个时间不重要，我个人觉得就是我必须要反驳你那个观点，就是你觉得安卓的系统它用起来就是你全方位的被苹果碾压，这个观点我是不认同的，你知道就它是有可取之处，而且可取之处是相当之大，只是你没有用过，你可能用的是以前你自己一两千块钱买的那种安卓的系统，所以说你对于安卓的这个系统你就有一种执念。

户晨风：我现在很怀疑你那个安卓机有没有可能一个半小时使用时间都没有，我很怀疑。

某网友：那我马上发，有一个半小时怎么办？你给我鞠躬道歉。有一个半小时，有一个半小时，我为什么跟你急？鞠躬道歉。那你这个队伍我现在等你，有一个半小时怎么说？有一个半小时怎么说？先我们要定一个点。

户晨风：有一个半小时怎么说？你说怎么办？

某网友：你给我鞠躬道歉。

户晨风：我跟你好，我们现在约定好啊，你安卓机的使用时间，昨天也就是2月2号，要达到一小时30分钟，有没有问题？有没有问题？来，我接了，我接了，我赌你枪里没有子弹，我赌你枪里没有子弹。

某网友：真的假的？

户晨风：我赌你枪里没有子弹。

某网友：认真的？

户晨风：我现在就这么说，你绝对没有一小时三十分钟，我这个话说的很清楚，是一小时三十分钟，也有九十分钟，没问题吧？你少一分钟都不行。

某网友：少一分钟都不行？

户晨风：对，我们说了啊，你说话严谨一点啊，2024年2月2日，你的这个安卓机的使用时间要达到多长时间呢？也就是说一小时30分钟，也就是90分钟。另外我跟你讲，你这个安卓机必须是Google的，因为你刚才说了你是用的谷歌手机，现在给我拍，现在就拍，我等。好，先拍谷歌的标志还是先拍时间？直接把时间拍下来，我们能看，我们能识别出来他到底是不是谷歌的手机。

某网友：好。

户晨风：等我一下啊，要多久？

某网友：给我两分钟时间。

户晨风：两分钟是吧？行，等你两分钟啊，现在二十三点十一啊，来，我给你三分钟，先给你挂的好。好，下一个啊，你好，请直接表达观点，请讲，批图去了是吧？到图去了。来，我跟你讲啊，你拍安卓机的时候，你要拿手比个7在旁边，比个7啊，你不比7可不行啊，哥们啊，必须要比个7，防止是网图。你的比如说这是举个例子，这是你的安卓机，你拿你的手机拍，你在旁边要比个7，比个7，这样我能确定是你，好吧？你不比7可不行，不比7我不知道你这个到底是不是你的手机。下一个，你好，请讲。

某网友：请讲，好，能听见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：啊，我有几个方面想跟你就是聊一下。第一个就是那个切片里边，然后就是那个你跟那个人说那个苹果手机吗？然后因为我是安卓和苹果都用过，然后你就是说的很多个点，然后我是相对来说是比较同意的。然后刚才就是今天晚上有个b友吗？然后就拿芯片说问题吗？然后就是这里我想提一点，那个无论是那个天机九千三，还有是那个骁龙的八千三，都是就是在苹果发布之后的两三个月以后出来的，就是属于错分出行，你知道吧？嗯，然后你你就是拿错分然后谈这个性能，就我觉得就是有点耍流氓。然后还有一点就是他这个苹果手机啊，就是呃，我现在呢是用回安卓了，因为有一些就是个人需要，就是那个双开应用呀什么之类的，所以暂时就是没办法去用那个苹果。但是我以前是从那个3GS就是一直用到那个苹果10，然后他几乎就是每次都是引领了一个潮流吧，就是从苹果5s的那个前置指纹，然后是领先了安卓一代，然后包括那个苹果10的那个全面屏，然后就是安卓之后也更分吗？好，你不用等。

户晨风：大家都知道，大家都知道，行，好，感谢啊，说的很好。

某网友：好，再见啊，下一个啊，嗯，看下一个，你好，请讲。你好，请讲，说话下一个啊。嗯，这个你好，请讲，喂，你好，请讲，嗯，胡老师你好，就是我就是想跟你说一下，之前就是呃，喂，听到吗？

户晨风：说啊，说。

某网友：嗯，哦，好的，我这声音有点轻啊，就是我想就之前有个问题嘛，就是有一些东西啊，就是觉得他没有意义啊，但是他是有存在必要的，这个你还想得起来吗？

户晨风：嗯，举个例子。

某网友：就是就是哎，刚刚就是说了，刚刚有一个过来一个文有文的。

户晨风：嗯，然后呢？你想表达的是什么？

某网友：我想觉得我想表达一下，他就是有一定也是有点必要的吧，他那个存在的话。

户晨风：嗯，好，我知道了，好，谢谢啊，嗯，说的很好，嗯，说的很好啊。好，我们连他啊，三分钟到了是吧？好，我们先连，呃，发了吗？发了发了是吧？好，我看一下啊，你比7了吗？有没有比7？笔切了没有。

某网友：在哪个？对，我在那个评论里面，我发了10点57。

户晨风：你不是刚拍的？你这不不是刚拍的？

某网友：我刚拍的，这个是。

户晨风：你系统时间是10点57，刚才的时间是23点11。

某网友：我现在拍一张嘛，我现在拍一张。

户晨风：现在拍一张，时间不对，时间不对，这看到没有啊，兄弟们，破案了啊，他这两张截图是两个时间，第一张截图的时间是23点12，因为我第二张截图的时间是22点57的那个。

某网友：那个手机对。

户晨风：这样啊，你这样，你拍照的时候呢，你旁边比个7。

某网友：7可以啊，我比个7嘛，比个7啊，OK，我比个7哈，小拇指的那个7，别别慌，我先说一下，小拇指的7是不是？

户晨风：小拇指的7是什么意思？另外你这个图片要完整，你图片怎么不完整呢？你这图片啊，怎么下面就没了呢？

某网友：我只拍到那个时间，你不是说要时间吗？

户晨风：嗯，可以行吧，你不要一会又给我玩得起，放心，玩得起啊，玩得起。

某网友：啊，玩不玩得起先说，玩不玩得起？

户晨风：玩得起，玩得起，你放心啊，你去拍吧，七必须要这样比啊，你其他手是我我不行啊，其他手违规啊，不能违规，这样比七啊。

某网友：怎么样？你问我看一下，我看一下你怎么比？

户晨风：起，你知道怎么比的，你别跟我扯别的啊。

某网友：我再看一下你怎么比的起，这样啊，有延迟，有延迟。

户晨风：嗯，好，你去，你快点啊，快点啊，这个我等你等了好几步，就是三吧？行吧，好，你别管几，比三也行，比个三也可以吗？就比个三嘛，好吧？比个OK可以吗？OK不行，那你现在指定了就不行了，你就比个三，这样不能比OK，要比个三，快点，快点，挂了。好，下一个。

某网友：你。

户晨风：好，请讲。

某网友：户哥，我想聊一下那个关于医疗资源的问题。我觉得医疗资源是不能完全私有化的。我的原因是因为市场调节这个东西它是有一定滞后性的，这个在课本上也学过。所以在它私有化了之后，必然会出现相当漫长的一段时间的一个算是在这个市场上的一个非常混乱，并且会出现非常多的像诈骗这种情况的发生。但是这个东西随着这个历史的发展，它肯定是会逐渐消失的，但是这个过程太长了。我觉得这个代价可能是有点大，对于我们普通人来说，可能我们一共就活个几十年，我们是不想看到接下来的几十年之间然后都会出现这样的一个历程的。我觉得还是适度的保持一定的公有化，就是建立一些公有医院。当然，如果要追求更好的医疗质量，可以去那种私有医院。建立一些非常好的公有医院的情况下，是可以做到一个更好的效果的。当然我也支持就是慢慢的向这个私有然后市场化的这个方向去发展，但是我觉得目前保留公有化是有必要的。

户晨风：好的，行，好，谢谢啊，说的很好，再见。下一个，李中克。我发现咱们现在很多网友都是李中克。Whynot，户哥刚才卡了，能重新连一下吗？好的，马上。李中克怎么听都是对的。

某网友：你好，请讲，请讲。喂，是我吗？

户晨风：拜拜。你拜拜是什么意思啊？我正连着玩呢。

某网友：户哥好，再见啊。

户晨风：下一个啊，我看哪个？这个吧。

某网友：好，听见啊，说话。哎呀，这怎么请讲请讲。

户晨风：喂。

某网友：让连你，让连。

户晨风：你这麦怎么回事啊？

某网友：户哥能听到我吗？讲啊。哎呀，这屏，华为手机真不行呀。

户晨风：你讲不讲？你搁这连半天把你连上来的，手机又不行了。

某网友：喂，户哥能听见吗？

户晨风：哎呀，我真是服了，连半天我把他拉上来，手机又不行了。

某网友：哎呀，请讲请讲，说话。

户晨风：真折磨人的，这太折磨人了，这太折磨人了。你们平时都怎么用的安卓手机啊？我看到高顾哥直接表达观点。

某网友：顾哥，我觉得是这样的，我觉得是这样的说啊，什么样的医疗应该全面的公有化才行，不能一点都不能私有化。是这样讲的，你认为现在就是我因为之前看到你不是有一个那个就是分享个动态吗？就说自己为什么治病要去公立医院不去私立医院，是因为这个公立他是不是垄断了很多医疗资源，所以私立的医疗资源他赶不上公立这样，所以你选择的去公立的那个医院。那么你觉得现在的这个私有化的医院干不过公有化的医院，它本质原因是什么？

户晨风：本质原因是什么？因为不公平竞争啊，不公平竞争。

某网友：那么这个不公平的竞争它是不是也是竞争的一环？

户晨风：是不公平竞争啊，它怎么能是竞争？他不属于竞争的一环啊，因为他本身这是不公平的。

某网友：为什么不公平呢？比如说如果是完全，我觉得如果是完全放开私有化之后，我觉得会发生什么呢？就是他最终他的结果会再次倒向你刚才所说的一种不公平的竞争当中，对不对？他一定会有垄断，垄断过后他又会造出一批类似于公有的这种东西，他把它垄断掉了，他会把自己变成一个不公平的天平倾斜的这种存在，从而再一次循环。

户晨风：不对，你比如说我就以考试来举例。那公有化的医院考试就像开卷考试一样，私有化的医院是闭卷考试，你觉得这叫竞争吗？这叫不叫竞争？

某网友：公有化的医院是开卷考试，这个什么？我又不懂。

户晨风：这叫竞争吗？你先正面回答我，就是大家面临同一场考试，有的人是开卷考试，有的人是闭卷考试，同样的一场考试，同样的一个考场，这是公平竞争吗？

某网友：这不是公平竞争。

户晨风：对了，医院现在这个情况也是一样的，同样的道理。因为私有化的医院它会面临着比如说倒闭，运营不上它就在倒闭，但是公立医院它就永远都不会倒闭，是不是？因为它有这个可以拿那份的钱去补贴。当然了，也有一部分公立医院倒闭，我这个说话要严谨一点。但是像一些大型的，比如说三级医院对吧，它几乎是不可能倒闭的，因为它无所谓，它运营不善了有人补它钱是吧？纳税人的钱补他的钱，它就不可能倒闭，是不是？这叫公平竞争吗？这叫不公平竞争。当然这只是。

某网友：一个例子，比如说甚至有的时候某些地方医保资金在私立医院和公立医院同样的病报销比例还不一样。比如说还有啊，你公立医院有支撑权，私立医院就没有支撑权是吧？比如说一些科研项目，他就在公立医院里面搞，他不在私立医院里面搞。这种类似于这种怎么讲呢？就是你虽然说都是医院，但是他面对不一样的这种待遇，我只是举的很多个例子吧。嗯，哦，那那好吧。嗯，这个谢谢。我还有一个就是事情想聊一下。嗯，我我这个应该不算理论课，我觉得这个呃呃就是叫什么中医吗？在中医这个方面他的存在，我觉得他作为一类似于这种就是就是有时候过节要去给亲人的时候吗？就是去世的亲人，他会就是采用那种很传统的烧一些就是那种啊，我也不知道是不是敏感词啊，那种卡的那种纸币吗？烧这种东西。

户晨风：怎么了吗？

某网友：他的存在我不知道您同不同意我的观点，他的存在就类似于这种就是如果你是一个就是比较就是就是所谓的唯物一点的一个青年吧或怎么样，你会对你的家人说就是过节的时候不要烧这些，就是你亲人是收不到这个东西的。但是如果你让你的亲人真的相信他们收不到这些东西的话，那用什么去缓解他们的痛苦呢？怎么去缓解他们对于失去亲人的那种心中的痛苦？我觉得中医的它的作用也是这样。

户晨风：等一下，等一下，首先第一点，我从来不烧，因为烧这个在城市里面是违法的，好吧？我从来不烧。第二呢，我也不去祭拜什么我的祖先，我也不祭祖的。很多人说你这个人冷血，我跟你们这样讲，根据不完全的统计，你往上倒三代，这个就是说这个墓啊或者说这个坟，三代之后就没有人管了。就是说三代之后这个墓这个坟就没有人管它了。你所谓的祭奠也就是说你跟你比如说啊，说句不好听的啊，就是说啊，比如说我不说你了，这样不好听。就是说有就是有些人呢可能跟他的父辈或者或者爷爷辈关系比较好，所以说他会去祭奠他的爷爷辈。但是你会祭奠你的曾爷爷辈吗？你不会。你会祭奠你的曾曾爷爷辈吗？你也不会。所以说一般来讲三代之后呢也就没有所谓的这种去去这个祭奠一下，去把那边打扫一下割草啊，不会了，就变成一个荒的了。反正我是不会的。为什么呢？我这个人的观点是什么呢？就是人活着的时候啊，把他这个能尽一点力就尽一点力，让他享受一下人间的快乐就行了。你说这个人没了吗？你在那弄那么多无用功干嘛呢？我只知道我爷爷的名字，你要是说我爷爷的爸爸叫什么，我真不知道他是谁。我不知道你知不知道啊？

某网友：我是蜀典望族，我问一下你。

户晨风：这个我知道，但是我不能不能说啊。

某网友：你在指责我数典忘祖的时候，你反问一下你自己，你知道你爷爷的爸爸叫什么吗？

户晨风：是不是这个真知道？因为我们每年清明节的时候都会回去就是去割草。你可能确实知道，我不否认你，但是我不知道，我也不想知道。说句实话，我爷爷的爸爸活着的时候，我那个时候大概三四岁吧，我也有一点印象。就是我的价值观是什么？就是人活着的时候你好好对他就行了，对吧？尽自己能力去对，他人不在了也就不在了。你别说作为我们普通人了，那再厉害的人他不在了也就不在了，也就没了。你再怎么去烧这个烧那个没有意义，就纯自我安慰。而且呢这个东西不但来说纯没有意义，还会对活着的人呢造成一些经济负担，还会对活着的人的生活造成干扰，那何必呢？

某网友：我觉得他是这样，他的也就是说所谓的弹幕里面说的一些刷爆了，这是所谓的安慰剂作用。但是他更多的因为治疗的时候人的心理状态是非常重要的，就是我觉得他可能对心理状态还是有点重要吧。这个我就不想聊了。

户晨风：我不想聊这个中医不中医的，那可以吧？好，谢谢你。刚才你说这个话题我反正想聊两句。反正我来讲，我是不祭祖的，我也我也不清楚我爷爷的爸爸叫什么，我也不清楚我爷爷的爸爸的爸爸他的现在的那个墓在哪里，我也不清楚，我都不知道在哪啊。我估计不仅仅我不知道，我这一辈的人都不知道，因为我有堂弟堂妹嘛，对吧？都都甚至我爸我也都不知道在哪。咱们就没有意义，就知道这种事情也没有意义，他离你已经远去了是吧？你就把现在把自己的生活过好就行了，把自己现在的家庭照顾好就可以了，把自己的这个父辈或者爷爷辈你尽到力，对活着的人把他们照顾好，这就是最好的，这就是最好的答案，这就是我的观点。

某网友：好的，这就是我的观点。行，好，谢谢。

户晨风：拜拜。还有我要提醒一下后面连麦的朋友，他可能你连之后我第一次联话会音化不同步。好的，谢谢，再见。连麦下。有的人说你是数典忘祖，你说我忘我就忘，你说我数典忘祖，我没什么感觉的。为什么？因为我把我现在的家里人照顾得很好是吧？有什么身体有什么问题都是来大城市治疗，生活的也很好，有吃有喝的是吧？我把我现在这个家里人照顾的很好啊，你说我忘我就忘吧，忘了能怎么样呢？是不是？我不知道你说我数典忘祖，我说实话一点感觉都没有，真是一点感觉都没有。你说我忘我就忘吧，我说实话我真不知道我的祖是谁，真不知道。你在指责我数典忘祖的时候，你反思一下自己，你有没有把自己的家人照顾好？你反思一下自己，你看一下自己有没有把自己家里人照顾好，这是最重要的，是不是？这是最重要的。对，先把活着的人照顾好，再去管你那些祖吧。活着的人你都照顾不好，你管那些祖干嘛呢？是不是？你本末倒置了，本末倒置了，谁的事更重要啊？是不是？反正我你扣我这个帽子我真的无所谓的，没感觉，一点感觉都没有的。哥们，你还不如说上麦喷过几句呢，真是真是没感觉啊。好，我把刚才那个币友拉上来啊，那个币友还在吗？啊，你发了没有？

某网友：我发了呀。

户晨风：嗯，我看一下啊，嗯，嗯，看一下。

某网友：啊，对，我说应你的要求比了一个三。

户晨风：好，比了个三是吧？看一下啊。

某网友：就在评论里面看到了，看到了，可以可以可以，确实是发了。来，道歉，道歉，玩得起咱们玩得起。

户晨风：我录屏，你等一下，我录个屏。

某网友：你录你录没关系的，别急，录个屏好。然后你说一下对，你就说云哥我错了，对我给你道歉，鞠躬道歉了。

户晨风：对，云哥我错了，我给你鞠躬道歉，我不应该冤枉你。你的安卓手机你确实昨天用了超过一小时三十分钟，对不对？

某网友：起，好好好，可以了，谢谢。对吧？所以说我就说你没有那个就没有使用过，你就不应该。

户晨风：怎么说呢？

某网友：这个话题就过去了。来，我想问一下你的苹果手机你昨天使用了4小时18分钟，你的安卓手机昨天使用了1小时32分钟。

户晨风：那么我想请问你，你不停的夸安卓这好那好的，那你为什么用安卓的时间只相当于用苹果时间的大概三分之一？

某网友：吧？因为我个人觉得是差不多的，如果把微信除开了，微信就两个多小时。

户晨风：差不多，你为什么不拿你的安卓手机当主力机呢？

某网友：因为我可以说可能有点敏感，但我不知道可不可以讲。因为我觉得国内的软件做的太垃圾了，它必须要么就是用苹果来进行适配，要么就是用苹果的iOS确实可以压制国内的很多的垃圾软件。然后，但是如果你要在国内使用国产的手机，就是国产的安卓手机的话，那你可能就需要一些技术手段才能够做到一些隐私的泄露或者是一些其他的方面。所以说我就在国内的话就只能要不就是用安卓，要不就能用苹果。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？

户晨风：嗯。

某网友：我是做教育的。

户晨风：教育是干什么的？

某网友：教育是干什么的？就是跟学校打交道比较多。

户晨风：跟学校打交道比较多是吧？行吧行吧，好，还有什么要说的吗？

某网友：所以你支持我的观点就是安卓系统其实我觉得并不比苹果差？

户晨风：我支持我支持啥？我支持你已经用你的手机，你已经用你的手机做出来的选择，我还支持什么？你已经做出来的选择。

某网友：但是我觉得这个是跟我们的环境有关，而不是安卓的系统的原因。对对对。

户晨风：不多说啊，这个不多说好。

某网友：好吧，对，嗯，真太差。对，好，谢谢啊，好。

户晨风：拜。

某网友：拜，再见，拜拜拜拜。

户晨风：我赌他枪里没有子弹，谁知道还真有子弹。这把吃瘪了，这把吃瘪了，这把吃瘪了。下一个，下一个。Ynote说连我是吧？好，马上连你，我知道我知道你刷SC肯定不会让你白刷的，别着急，我先再连一个其他人。你好，请讲。

某网友：喂，请讲。我想聊一下上次你说的那个直接税和间接税还说吗？

户晨风：我聊过你吗？没有啊，第一次第一次。你想聊什么吧？你想聊什么我补充一下。你上次说那个直接税跟间接税的问题，你说嘛，简单点讲就是间接税嘛，就是增值税嘛，但是直接税主要是个人税，就是财产税，财产税和遗产税能说吗？

某网友：嗯，可以，然后呢？你想科普这些知识然后呢？你想表达的是什么？就是提高这个直接税的收入，就是直接税收入就是提高财产税遗产税。嗯，就是增值税主要是间接税嘛，房产税能说吗？

户晨风：嗯，能说能说。

某网友：就是因为我们现在我们没有这个房产税和遗产税，如果有的话就是直接税的话收入会提高很多。像漂亮国他的直接税是占90%的，咱们才45%。然后他们的这个遗产税是占税收是12%的，就是咱们还有很大的进步空间。

户晨风：就是说你意思可以再多加点？

某网友：对，咱们可以就是收这个财产税遗产税，包括房产税。

户晨风：行行行，您是做什么的？

某网友：我现在是灵活就业。

户晨风：灵活就业在哪灵活呢？

某网友：在家。

户晨风：我知道在哪个城市？

某网友：在辽宁。

户晨风：辽宁哪里啊？

某网友：辽宁葫芦岛。

户晨风：葫芦岛灵活就业呢？

某网友：对。

户晨风：你灵活多久了？

某网友：灵活快一年了。

户晨风：吧，灵活之前是干什么的呢？

某网友：之前在内蒙的一家钢铁厂，那个镍铁合金厂。

户晨风：做什么的？在钢厂干嘛呢？

某网友：当那个生产部那种实验员。

户晨风：化验员？化验什么？工作职责是什么？

某网友：化验我们生产出来的镍铁的各种元素的成分，里头各种这种比例。

户晨风：那你也是个文化人哦。

某网友：本科嘛，多大了？29。几本？二本升一本也算个一本。

户晨风：现在学校是几本？现在是几本就是几本。

某网友：现在是一本。

户晨风：一本可以。那你在钢厂干了多久啊？

某网友：干了四年，将近五年吧，将近五年。

户晨风：一个月倒数多少钱在当时？

某网友：刚上班的三千五，后来每年涨五百，差不多五千。

户晨风：就是说当你离职的时候就是工资一个月五千？

某网友：对。

户晨风：那你怎么离职了呢？

某网友：这个产业吧处于夕阳产业了。就是在十年前吧，这个产业就是还是那种黄金就是比较好的那当时。但现在的话由于我们这个生产生产就亏损，就是我们生产出来的这种钢材这个材料还不如进口的，没有它的便宜还没有它的质量好。就是不生产的话那亏损少一点，生产的越多亏损的越多，所以说很多都合并了倒闭了什么的。我想问一下你们生产出来的成品是什么？生的镍铁就是不锈钢的原材料叫镍铁合金。

户晨风：那为什么进口过来的品质比你们好，价格还比你们便宜呢？这是为什么呢？

某网友：那个是几年前的事吧，就是当时因为我不知道你听没听过安钢或者是就是那些大的那种企业。

户晨风：知道。

某网友：然后呢他们因为当时有个政策环保方面。

户晨风：好好好，然后呢？跳过这个。

某网友：然后这个加上小的这种小的企业都倒闭了，大的都合并了，然后这种就是都被优化了，然后都灵活了。

户晨风：我问的问题你没回答过，我说为什么进口的便宜质量还好？也不是都好。

某网友：有的是咱们这个好，有的是那种因为它这个不同的要求这个不一样。比如做高铁的可能是要求的这种性能特别好，就是要求特别高，普通的就是要求没那么高还可以。好，那我现在想问你一下啊，那你在进钢厂之前是干什么的？大学生毕业嘛？

户晨风：毕业就去钢厂了？毕业就去钢厂，然后干了钢厂这份工作之后现在是等于说灵活了？

某网友：对。

户晨风：那你灵活一年了，你没找到事做啊？

某网友：你不是天天吃喝拉撒你不得花钱吗？攒了一点嘛，准备年后再出去找找嘛。

户晨风：那你这一年都干什么了呢？

某网友：一年在家主要是休息。

户晨风：也是没干啥，没干啥。你结婚了吗？

某网友：还没有。

户晨风：谈过对象吗？

某网友：谈过。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：父母就是普通的，我爸是出租车司机，我妈是以前是个体户。

户晨风：现在呢？

某网友：现在就是以前个体户就出去摆摊什么的，现在就是年纪大了嘛，也五十多了，休息了。

户晨风：退休了？

某网友：没有退休，个体户没有退休。

户晨风：那你妈现在有收入吗？

某网友：没有。

户晨风：那你父亲现在一个月挣多少钱？

某网友：三四千。

户晨风：隔你们那跑出租？

某网友：对。

户晨风：你独生子女？

某网友：对。

户晨风：独生子女有房子吗？

某网友：家里有。

户晨风：有多大？

某网友：七八十平。

户晨风：七八十平，房子多少年了？

某网友：哎呀，二十多年快二十年了。

户晨风：二十年了，二十年了。你那房子是不是就是那种叫老六层？

某网友：老六层，没有电梯。

户晨风：叫赫鲁晓夫楼嘛？就赫鲁晓夫楼是吧？

某网友：对，当时是为了我上初中买的，就是类似于学区房。

户晨风：这个大家如果不知道什么叫赫鲁晓夫楼，大家自己去百度啊，这边不解释。就是非常典型的那种那种楼啊，就非常典型的，你们自己去就是就是桶子状楼知道吗？因为很多网友年龄比较小啊，他听不懂什么意思，就那种方方正正的桶子状楼，两面对称那种，中间是那个楼梯，能明白吗？这个楼叫赫鲁晓夫楼，这个是当时赫鲁晓夫为了改善苏联人的生活品质，然后呢大力推广的一种户型，你们可以自己去搜一下，你们自己搜一下。那你这个房子现在在你们本地值多少钱呢？

某网友：当初买的7万买的，现在值14万，买了快20年了。

户晨风：哦，当时7万买的现在值14万？

某网友：对。

户晨风：OK，那你下一步打算干嘛呢？

某网友：也是很迷茫嘛，没有这个目标。所以以前看那个分割值，我现在看你嘛。

户晨风：哦，那你想干嘛呢？那你闲了一年，你过完年你不可能不干活啊，你不干活你吃什么喝什么呢？嗯，其实如果不买房不结婚不要孩子的话暂时还能对付，就是不太需要不那么着急没那么就是我不想太远了。想在父母年龄大了嘛，想在家门口附近找一个，找一个干什么自己打算干什么嘛？

某网友：这个想找专业对口这很难，因为我是学化学的，我是学材料的嘛，就是这个专业也比较难，然后就业方面不是特别广泛，然后就说对口的话就是城市的话也是没有那个不是很好选择。

户晨风：嗯，也是很困难。

某网友：你现在手里还有多少多少存款？方便点吗？方便点不方便点就算了。

户晨风：还有多少存款？

某网友：十多万吧。

户晨风：你存这么多钱？嗯嗯，单身嘛，也没什么花自己的话也因为我是在内蒙那个地方比较偏僻，那个地方也没什么花在厂子公之公住住宿舍。

某网友：不是你不可能不花钱，你一个月不工资才三四千嘛，你怎么可能存十万块钱？

户晨风：对我一个月自己花一千多嘛，一个月能存三千左右嘛。你一个月工资多少啊？你存三千？

某网友：我一个月到手扣除五千一斤的话四千多将近五千吧。

户晨风：然后你一个月花一千啊？

某网友：对，然后自己能存三千吧，一年我操。

户晨风：那你平时你你没花销吗？你一天花三十块钱你怎么活啊？

某网友：在厂子公司公住嘛，就是住宿室一个月五十块，吃的话住吃吃堂也很便宜。

户晨风：那x总得有点什么其他爱好吧？你人嘛打游戏？

某网友：打游戏打一点，花一点花不了的。

户晨风：你线下没有什么爱好吗？

某网友：线下因为之前在厂子上班嘛，也就是住那种住厂子里住宿室出不去。

户晨风：谈恋爱吗？

某网友：我之前谈了谈恋爱花了一两万块钱。

户晨风：花了一点？你谈恋爱花一两万，谈了多久花一两万？

某网友：半年。

户晨风：谈了半年花了一两万？

某网友：对，对你给他花的？

户晨风：我们一起花的。哦，怎么谈半年怎么没在一起呢？

某网友：他就是回去相亲了，家里就是有个条件就更好的嘛，更好的选择了。就是当时这个就是只谈过一个。

户晨风：对，上班的时候谈了一个，大学上学的时候谈过一个？

某网友：上学的时候谈过一个。

户晨风：还就总共谈过两个？

某网友：对，你总共谈过两段恋爱。

户晨风：那怎么拨多长时间来？你拨29了吗？条件一般水平有限吧，可能的话也不是那么外貌啊形象也不是那么优秀。你多高？

某网友：1米7。

户晨风：多重？

某网友：130。

户晨风：那还好啊，这个很匀称的一个身材啊，但是在东北的话就属于比较矮的了。那你这那你现在对女性呢有没有什么要求啊？

某网友：暂时还没有，因为说实话本身自己条件没有硬件吧，没房没车，存款有一点也不多，然后的话也是比较困难。就是在我们这怎么个困难方式？我之前我之前你就是之前为什么在没在内蒙定居落户？就是内蒙它就是我那个厂子至少在通辽跟齿峰中间，它那个地方房价内蒙的房价是一万块钱一万多，就是均价也是挺高的。

户晨风：了一万多块钱？

某网友：对，齿峰因为齿峰离北对它离北京特别近，所以房价高，齿峰房价一万多块钱。

户晨风：对，然后呢？我去过尺峰啊，我去过。

某网友：对，就是因为这个嘛，我跟我之前那个前女友就是她买不起尺峰的房子嘛，就分了。

户晨风：OK，这个我感觉到不可思议啊，因为我本人我就是去过池峰，可以说是非常典型的北方小城市。我跟你说一下，内蒙那个地点非常大，但是人的话相对来说比较少，所以说他就是把人口集中了，他集中那个市区城区的话房价是非常高的。

某网友：OK。

户晨风：行行行，那你现在有什么规划吗？你以后想达成什么目标或者你以后的人生你想？

某网友：做些什么？就是东北人，老婆还是热炕头嘛，就是想找个稳定点的工作，但是很难了。就是年龄大了也考不了那种编制，那种也比较费劲，然后只能自己不行也灵活呗，自己摆个个体摊啥的。

户晨风：你大学在哪上的？

某网友：在辽宁。

户晨风：科技大学？辽宁科技大学？辽宁科技大学是在哪个城市？

某网友：鞍山。

户晨风：辽宁鞍山？在鞍山那你来过南方吗？

某网友：没有，从来没有。

户晨风：你去过最远的地方是哪里？

某网友：内蒙基本上都去了，最北边就是海拉尔、满洲里，内蒙差不多都去了，北京去过，别的地方没去过。

户晨风：嗯，就是说上海关基本上没出过？

某网友：上海关。

户晨风：对，那你29岁了，我说句不好听的啊，哥们，你29岁了手里还有十来万呢。我也不说你把这钱都花光啊，那是败家是吧？你拿个5000出来，拿3000，你到处走一走，瞅一瞅，行不行啊？你光老待在老家也不行啊，你看看你不是待在赤峰就是待在你那个老家那个什么鞍山还是哪里啊？你现在在哪？

某网友：在葫芦岛。

户晨风：在葫芦岛？你出来走走啊，你这男人29岁了，咋也不说跟外面闯多大的市面是吧？挣多少钱你就拿2000、拿3000出来瞅瞅。

某网友：瞅x总行吧？我是都通过这个B站看这种视频什么的，就通过这个嘛。

户晨风：你通过B站往外往外走，这哪行的？你这毕竟是虚拟的嘛。

某网友：他有很多也有国外的up主拍那种视频Vlog什么的，也看。

户晨风：你看视频，你对着屏幕，跟你亲身体验是两种感觉。读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。

某网友：我也知道，但是很难自己去迈出那一步。

户晨风：是这样啊，你不用恐惧去一个人走得很远。咱们，我也不知道有没有网友很恐惧啊，说比如说我去到2000公里、2000公里之外、1000公里之外，我去到北京上海，我该怎么生存？你不需要有这些担心。你首先呢，你买个机票，你能负担得起，我跟你讲，淡季的机票很便宜的，比坐高铁便宜多了。你来上海或者去深圳广州去瞅一瞅，机票嘛你就预算500块钱，来回机票1000块钱。然后呢，你再准备个2000块钱吃住，足够了，2000块钱绝对足够了。你不需要住这么好的，你住一个大几十块钱的旅馆，或者说100块钱的那种类似于小一点的酒店也都够了。有的大城市里面，你有10万块钱也能活，100万也能活，你有1万也能活，1000也能活。我的建议是你29岁了，你得出来走一走，你才知道你人生的下一步该做什么。你想你都没出来走过，你都没见过外面的世界，你怎么知道自己现在不想想做什么呢？或者说能做什么？

某网友：是这样的，我有些同学朋友吧也在南方上班打工，挣的也多，一个月一万多，但是他们去了房租和花销，到手净剩的跟我差不多，就是到手存的款。所以说我也了解过一些。

户晨风：你说的这个呢？

某网友：你说像你所说的大城市压力也比较大，机会也多，但是我可能不太喜欢那种，加上南方的这种怕水土不服，天气、饮食什么的可能也不习惯。

户晨风：是这样啊，南方不仅有大城市，南方还有小城市。南方不是说只有这个上海、这个深圳、广州，南方也有宁波，南方也有昆山是吧？那昆山那是一个县，但是人家GDP应该是有1万亿。1万亿是个什么概念呢？就跟你这么说吧，大概相当于半个黑龙江省，大概就是这么个概念。你不一定要去苏州，也不一定要去上海是吧？你可以去张家港，你也不一定要去张家港，你可以去江阴是不是？当然可能这两个地方你没听说过，但是就是他的这个GDP比你们那个可能四分之一个辽宁省吧，或者说半个辽宁省都要高。好吧，就是说我的意思是什么？南方也有这种类似于，怎么讲呢，用东北话来讲就是比较养人的地方，或者说比较就是比较惬意的地方吧，节奏没那么快的地方。你得来瞅一瞅才知道啊。

某网友：是这样的，主要我个人情况，我父母年纪大了。像我爸开出租车的话，他常年的话就是腰间盘、颈椎病都不好。然后我妈的话也是当年就是个体户摆摊的时候也落了一些毛病。所以说我也是在家这一年就是陪他们去看病，也是看了很长时间。所以说我也比较关注你聊些中医什么的。

户晨风：那你带你父母看病，你也看了中医吗？

某网友：没有，看的是就是我们这个属于当地比较好的这种三甲医院了，但是效果不是很理想。

户晨风：说实话，看病花了多少钱这一年？你父母加一块。

某网友：四五万了。

户晨风：都有报销了吗？

某网友：没有，我们没有那个，没交那个，所以没报销，纯花四五万。

户晨风：对，你们都是没买保险什么的？

某网友：是，包括还做了个手术。

户晨风：你四五万一分都没报啊？

某网友：没有，因为之前我父母都是农村的嘛，就是新农合三百八一年啊。因为我父母常年干活工作，身体非常好，非常健康，这么多年十多二十年从来没得过病。这里我要跟各位比友说一下，当一个人十多年二十年很久都不得病之后，他得病的话就可能很大的概率是一场大病和重病。所以说我们因为也从来没体检，没体检过，就从来没得过病，也不知道身体有毛病，所以说这个就是隐患了。小病也变成大了。

户晨风：你什么叫保险啊？就是防万一。你这不买保险真的说不过去啊，你这太让人绝望了。

某网友：这个认知不到嘛，就没用到过，周围没例子。

户晨风：你今年买了吗？

某网友：也没有。

户晨风：这个新农合它是可以随时投保的，就我说这个随时就是说你本身有问题它也是可以投的，就它的门槛是很低的。那你今年怎么没买呢？

某网友：哎呀，就是不懂嘛，说实话也不了解。

户晨风：不要老是拿不懂不了解当做借口和理由啊。谁一生下来就懂这些啊？我跟你讲，我现在最讨厌的一句话就是我不懂，我不了解。我一生下来我就了解吗？那不也是得一点一点自己去学习去看吗？你这不是理由啊。

某网友：确实是，我知道，不是说我穷我有理，我弱小我有理，确实我知道。

户晨风：但是？

某网友：主要我现在对这个医院方面和这种包括现在这个医疗体系也有一些看法和意见。

户晨风：你有看法和意见那个你保留，但是你现在买了就能得到实在的、实在的报销，实在的优惠。新农合的门槛是很低的，他不在乎你有没有基础性疾病的，你可以带病投保的。

某网友：你？

户晨风：能占到好处就行了，你管他？你有意见你保留，但是你现在能够享受到实质，能够享受到报销。你父母开刀这次五万，新农合一报销，你在你老家看能报销80%，你去省城看能报销60%，你来上海看能报销30%多。

某网友：是这样的，我家有亲戚他也是在医院上班工作，也了解过。就是以前的话，我们这交不交的话，交和不交实际花的钱是差不多的。因为就是你报销和不报销的人，为什么呢？我解释一下，因为你去门诊和一些检查室，他是不报销的。然后如果你做手术的话，有一些药和进口药他也是不报销的。就是包括所以说这个它里头有一些这个细节和这个有一些这个不能说套路吧，有一些这种就是现在我现在这个可能跟以前不一样了，因为我们是小地方嘛。

户晨风：另外我跟你讲啊，你这个亲戚啊，你这个亲戚害人不浅。当然了这个事不能怪你亲戚，还是得怪你，因为你是最终的实际执行者。首先呢，新农合门诊确实不报，但是我跟你讲，你生大病了，门诊花不了几个钱的，你门诊上花了一两千块钱不叫钱，你住院随随便便花几万的是不报销。另外呢，新农合它是有些不报销进口药，但它相应的国产药它是报销的。你的家庭条件不好，我说句不好听的，你本来也吃不起进口药，你本来就是有些，我可以这么讲，绝大部分病你吃这个仿制药、国产药就能吃好了。是吧？你要是真沦落到吃进口药的时候呢，进口靶向药的时候呢，你这我说实话你也治不起，也治不起了。就我不知道你是一个大学毕业还是医本的，你怎么一点这种逻辑思维都没有呢？

某网友：是这样的，就是做个手术，我们总共花了一万五，但是我们隔壁那个病房就是我们一个屋里的其他人都有报销，他们就花了我们的一半。其实报销的话也就报50%左右吧，也并不是说比例特别高。

户晨风：那就算50%嘛，那你也可以报七千多块钱啊是吧？你家人你父母两个人买十年也就是新农合也就是花七千多，那你花一万五，那剩下的四五万怎么花了？你不是花了四五万那个医药费吗？

某网友：哎呀，就是他不是说一次花的，一年花的，就是断断续续这两年加上前两年大感冒啊，就是就父母两个人啊。我母亲做个手术花一万五嘛，然后实际上她就是我父母她是五十多岁快六十了嘛，她就是人在四十岁到五十岁是一个这种多发病，就是那一个高发的频段。就如果你六十岁以后了，六十岁以后七八十岁就不得病了，人你六十岁以后不得病，七八十岁也没有病了，就这个四五十岁是更年期特别容易这种各种病。

户晨风：OK，你剩下钱怎么花的？

某网友：剩下钱包括我们去沈阳去，哎呀，花了很多冤枉钱，说实话。

户晨风：包括看什么？

某网友：冤枉钱，嗯，就是用了就是走了很多弯路嘛，没有直接去最好最大的医院嘛。就是刚开始个小地方小的治的那种小诊所，包括本地的医院，然后后来去的我们这辽宁的就是沈阳嘛，比较这种医疗比较发达，然后后来打算去北京没去。然后就是中间哎呀又看中医又什么的，断断续续又。

户晨风：连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连连诊所开药开了半天没用，又去当地的某某谁哪个亲戚推荐的中医去看，中医看了没用，最后没办法了去到当地的三甲医院去看。三甲医院嘛治疗了一下，然后呢可能有效果也可能没效果，然后呢又去省会的谁谁推荐的哪个医院有用，然后呢又没效果，又去谁谁推荐的省会的中医院有用，哪个名老中医。然后实在是最后实在是没办法了，去了这个省最大的公立三甲医院。我都能想到在这之中啊，你知道就我刚才说的这个步骤啊，是绝大部分中老年人看病的步骤，就是他们会在这个途中啊把自己的财富给消耗光。如果说你有病了，请你直接去你们当地最大的公立三甲医院。如果说你们当地最大的公立三甲医院解决不了，那么就请你去你们省会或者说北京上海最大的公立三甲医院。我就是这么做的，我自己家人有病我一点都不慌，无论你什么病，首先在当地能不能解决，解决不了立马来上海，因为我离上海近。真的我说实话啊，最起码这个费用对于我来讲是花不了多少钱的，也就是花个几千块钱。如果说要住院呢，我有保险，我有这个公立保险，我也有商业保险，那基本上是全覆盖的。所以说我不知道为什么要在这些没有意义的过程中花了这么多钱，并且呢拖延病症，让你的病变得更严重，而且吃些东西啊还对身体有害。我实在是不知道为什么，你还是一个一本的毕业的一个本科生，我不知道你这一本的本到哪里去。

某网友：其实当然也没看好嘛，因为他现在的医院吧，就是你去挂号然后排队，人做检查是用排除法，他把你全身上下都检查了，然后用排除法排除你做什么病，而不是说你头疼医头，脚痛医脚。所以说对这也有点意见和看法，就是现在看病全靠机器仪器，然后他打印出单子换报告单，那我自己认证我自己也能看呢，我自己也能查百度，我还用他医生干什么吗？有时候我说我们这小地方，我们这地方这个可能医生水平或者说医院的水平可能不是那么高吧，也不是说导致这个最后查病因就查了很长时间，包括后来治疗又吃了很多药什么的，吃这个西药吧上肝上肾，然后喝中药吧又把胃给喝坏了，就是非常难受，产生这种抗药性，然后打针，哎呀，非常不容易看个病。

户晨风：说实话，我不知道该怎么说了，你知道吧？我不知道该怎么说了，真的，我真的不知道该怎么说了，我无语，真的是无语啊。我就是说你本身是从事化学的是吧？对，那你应该知道啊，那专业的事是不是应该交给专业的人来做啊？是你懂医学吗？我不懂，我也不懂啊。所以说呢，你把你的家里人交给你们当地或者说你们省会最好的医院就行了，因为你不懂我也不懂。至于说他要去做什么检查，我说实话我们确实很弱势，那就去做就好了，你要在中间当一个你父母的医生吗？

某网友：没有，我就是太信任大夫了，就是导致怎么说呢，就是太耽误了一段时间。

户晨风：你太信任大夫，你信任哪个大夫啊？是你们这个当地的公立三甲医院的大夫吗？

某网友：也是我们当地的，当地的是公立三甲吗？我。

户晨风：问得很。

某网友：清楚，是锦州医科大学附属第一。

户晨风：院。

某网友：锦州就是除了沈阳和大连最好的医院。

户晨风：差不多是了解。那他怎么辜负你了吗？或者怎么不行了吗？

某网友：他因为大夫挂号吧，就是每个人只有五到十分钟时间差不多，然后他就是你去病人就说一下证据，然后他就给你开单让你去做什么检查，然后还要排队等结果，还要排队，这样他一两天就过去了，然后第二天还要重新去挂号，还要重新去用排除法去做检查，然后去看病，然后回去打针吃药。做好处吗？无非就是然后会看看有没有效果，然后过一段时间三个月左右或者半年以后再复查，就是给我的感官个人感觉不是很。

户晨风：好，OK，是这样啊，我想跟你说的是什么呢？就是最起码啊，我在这个上海在成都看了这么多所谓的好医院吧，顶级医院，就你所说的这个呢，确实没什么问题，医院基本上都是这么操作的。同一种病同一种症状，它会有可能是很多病所引起的，所以说就会用这些检查啊来比如说像你可疑的这些部位或者器官做检查用来排除，就这个本身是没问题的，这个有什么问题吗？这个确实没什么问题啊，那你怎么对他有这么多意见呢？那你如果说不相信他，那你应该去转到更大的医院去看。

某网友：大医院也去了嘛，沈阳就是排队老多人了，挂个号都得排三到五天，快的话都得一两天。

户晨风：效率非常低，那你提前在手机上排吗？提前在手机上挂号吗？

某网友：就是个手机，我挂北京的号根本都挂不到，只能去挂沈阳。

户晨风：那挂沈阳的之后，然后你们就去沈阳看了？对，去沈阳看的，然后呢？你母亲现在治疗效果怎么样？

某网友：确实那个这个好了一点，但是没有去根，就是还在这种就是调养，包括之前一直做理疗啊，就是按摩什么，之前包括中医什么也接触了。

户晨风：方便问一下，我方便问你一下，你在沈阳总共花了多少钱吗？在这个沈阳三。

某网友：甲医院没花多少钱，也是不到一万吧，大几千吧。

户晨风：就你你母亲在沈阳这个三甲医院，她不是动了手。

某网友：吗？做手术是在我们这个在锦州第一附属做的，没在沈阳做。

户晨风：你在锦州做的OK，你方便问一下你母亲是什么病吗？

某网友：他这个病之前是他就是头晕头沉迷雾嘛，头露鸟腥，以为是脑血栓嘛，就是幼儿业低命中间脑内散的血涨嘛，以为是脑血栓，后来一查了大夫说不是，后来又查是不是这个耳食症，就是血液那，然后就排除是不是这个其他的，最后就是做什么彩超B超核磁，最后查出个子宫肌瘤，做手术花了一万五。然后大夫说你这种没什么大事，没什么大病，但是什么病都有点，因为他就这种年龄到那了，人自然衰老了，再加上前两年大感冒，也是属于那种病发生综合的，大毛病没有，就是各种小事，就是比较就是什么病都有点，但是也具体什么病根也没找到，到现在包括这个说是颈椎病。

户晨风：状。

某网友：呢，呃，现在好多了，现在的话，呃，之前就头晕头晕迷糊嘛，现在的话就好一点了，就是没有那么严重了，也能生活自己的，哎呀，但是也干不了重活，就挣不了钱什么那种。

户晨风：行吧行吧，哎呀哥们啊，我听完你的这个叙述啊，不知道该说什么，我不知道该说什么，这个我感觉怎么讲呢，挺无奈的，真的是挺无奈的。那你今年会去买这个新农合吗？

某网友：不会，因为该花的钱都花了，该看的也都看了，也都为什么花那么多，就包括所有的各种偏方啊各种都试了。为什么最后去看中医？就是我所以说我对中医，中医它其实类似于一种希望吧，让你最后心里有个念想，就包括我说如果我自己得绝症的话，我是不会化疗的，我会保守治疗不开刀，就是他会给你说你还有救，还得还有个想法，就是我类似于中医可以是作为一种尝试的方法，质疑着试一试。最后实在没办法了试一试，治好了就治好了，治不好也就认地了就认命了，我个人是对中医的这种看法。

户晨风：你不买新农合，你不怕你以后生病吗？你说我呀，你包括你父母啊，人这辈子就是不停的从健康身体生病，然后再变成健康身体再生病，再变成健康身体再生病，人这辈子本来就是这样啊。

某网友：是这样的，我不说了嘛，五十岁该得的病都得了，人到了六十岁以后要不就不得病了，要得病早就得了。我爷我奶今天八十多岁也非常健康，都从来没得过病，也没有什么大病。

户晨风：只要是一场大病就能把你掏空，只要一。

某网友：场，所以我说了嘛，如果我得癌症我就认命了。

户晨风：不一定是癌症啊，给你举个例子啊，比如说人摔倒了摔骨折了。

某网友：那。

户晨风：骨折动个手术也得一两万，你是治还是不治？那肯定是治，那你如果有新农合的话，你就可以报销80%在你们当地对吧？你两万块钱你最终花个四千块钱就行了，那你买还是不买呢？

某网友：问题就是嘛，你看我快三十了，就这么多年我父母包括我爷我奶都没得过病，都没去过医院，就是说了你们可能都不信。

户晨风：不是是跟这么多年没有关系啊，人意外保险保的是什么？就是万一意外，意外万一能明白吗？就是我现在给你举个例子，你爷爷奶奶年龄越来越大了，老人对吧？你也知道特别容易摔倒，我说句不好听的，他不是说一摔人没的，他手摔骨折腿摔骨折了，你能不治吗？你能不能不。

某网友：治，现在是这样的，我妈在家嘛，也基本上不会像你就是发生意外的概率很小了，包括我爸开车嘛，他车有保险也很大的保险，也不需要那个就是。

户晨风：我只是给你举个例子，比如说这个骨折啊，这个人骨折了，那比如说还有例子啊，什么例子啊？比如说就像你所说的，比如说突然中风了，或者突然有脑血栓了，这个东西说不准的，甚至是突然对。

某网友：吧。

户晨风：反正有各种各样的你。

某网友：想不。

户晨风：到的意外。

某网友：那你。

户晨风：有这些东西之后，你有这个保险之后，你就可以这个报销很大一部分费用。

某网友：啊。

户晨风：那你为什么不买呢？

某网友：世界上不是所有的病都能治好的，有的病治不好那就不是病是命了，就是有很多有钱人有好几个亿，得了一些绝症他也治不好，也是不是说有钱就有钱可以解决99%的事，但是有的治的好的病是病，治不好的病是命。

户晨风：他不是说所有的病得了都会死的，有绝大部分的病就是你得了你正规去治疗，对你的生活基本上没有影响的，那你是治还是不治？

某网友：是，所以我们现在避免嘛，就是包括养生，尽量避免发生意外，尽量避免就是去看病化检。

户晨风：咱们每一个人都尽量避免发生意外，没有人想发生意外，但是有些东西你很难避免掉，因为这。

某网友：个你说你摔倒，你比如老年人呢，那年轻人还要摔倒的，就有些东西很难避免掉，谁想发生意外啊？嗯，是是。

户晨风：我给你读一下SC吧，啊，给你读一下SC啊，这个xxxx说户哥脸我好的马上啊，上海大叔爱你，xxxx总说户子的直播风味更猛烈啊，风仔能听录频睡觉，户子的录频啊几次把我从梦中惊醒突然嘶吼，哎呀大叔太幽默了啊，大叔太幽默了。xxxx总说哥们都这样了还支持加税，不知道怎么想的，你还。xxxx说你还支持加税吗？你。

某网友：支持加税，我说的那个财产税遗产税包括房产税，是对富人有些认受的税，不是对我我这种。

户晨风：xxxx说是这样的兄弟，你说人类不能直接对症治疗不对，而是用排除法是的，人类就这个水平是这样的，没有错，医院确实是在用排出法，因为同一种病症比如说发热，它有很多种病都是发热对吧？有可能感冒，有可能病毒性感冒，心肌性感冒是吧？也有可能是心肌炎对吧？还有可能甚至有可能是白血病都有可能是不是？所以医院它确实是在用排出法，这个本身没问题的。xxxx说兔子啊，xxxx说兔子啊，我觉得我们普通人改变不了就适应他才是正道，那确实是这样啊，是这样的，普通人改变不了什么的，你就适应就可以了对吧？尽量在这个过程中为自己攫取更大的利益，这是人之常情，是这样啊。这位这位网友啊，是这样的，就是我实在是不知道为什么，你父亲一个月收入多少钱？

某网友：三四千。

户晨风：你父亲一个月收入三四千，你呢也有这个劳动能力，我实在是不知道为什么，你一年这个一个人三百八你不愿意花，你说三个人一年也就是一千二百块钱左右啊，你可以让我爷爷拿两千，你爷爷拿两千，是这个确实这个确实说实话两千也不少了，那你两千你没办法，你这个钱他必须得花啊。那怎么办呢？你不花你会花掉更多的。

某网友：钱，这个那话主要也是我尊重，也不是我自己决定的，也是跟我这个家里人沟通过之后，大家就是共同决定的。因为我上班是有五险一金的，我是有的。

户晨风：你有五险一金，你现在交了吗？之前是交，现在能自己交，即使不工作也能交，你现在自己在交五险一金？对，之前是断交，有政策现在是可以补交，你补交了吗？我补交了，总共补了多少钱？

某网友：一个月三个月。

户晨风：四千块钱吧，你总共补了四千块钱？你这四千块钱是补了多长时间的？十个月吧？十个月就四千块钱？对我五险一金交的是最低的，最低比例的，你这五险一金真便宜啊，成都最低档次的应该是一千四一个月，一千四啊，你怎么可能五险一金只有四百块钱呢？

某网友：对你不同的企业之间，有的是企业是顶额交最多的，有的企业是交最低的嘛，像我们那种就是交最少最低的。

户晨风：我觉得不太可能吧，你这也太少了，四百。

某网友：对。

户晨风：啊，你自己是怎么交的，你跟我讲一下呗。

某网友：我去我们那个叫什么那个社保局，然后去他有那个单嘛，然后我去办理那个转移，就是异地的那个转到本地，然后按照他们那个一步一步的步骤就是怎么怎么弄。

户晨风：你这个你有医保卡吗？

某网友：有。

户晨风：他每个月会往上面返钱吗？

某网友：这个还真不了解，我没用过这个。

户晨风：哦，行行。我这个社保啊，社保是400是吧？好的，好，行，OK。那你现在等于说每个月交300是吧？

某网友：对，具体的我也忘了。

户晨风：不是你每个月交不交300吗？你现在不是重新交了吗？那你现在每个月是交300吗？

某网友：我之前是一次性补交的，不是说一个月一个月交的。

户晨风：那你一次性补交，那你不是补交过去的吗？那现在呢？

某网友：我断交了嘛，我之前就是停了一段时间，然后一次性补交，他之前不是交满15年吗？

户晨风：那你现在的情况是什么情况呢？

某网友：现在的情况就是没交嘛。

户晨风：你现在就是也停交了？

某网友：对。

户晨风：那你之前补交的意义在哪呢？

某网友：之前还想找个班吗，或者那种去上吗？就是想就是以为没想到失业这么长时间吗？没就是没想到就是灵活就业就这么长时间吗？以为自己会这种马上有下家什么的，没想到现在这个竞争比较激烈，比较难。

户晨风：你这被割了，哥们，你这被割了呀。

某网友：也还其实也还行吧，因为这个也是不再再变的这个这个这个。

户晨风：那你现在你手里现在还剩多少钱？

某网友：15万左右吧。

户晨风：咋剩这么多？不刚才10万吗？怎么又15万了？

某网友：10多万嘛，也就不多。我我我离职的话，我住房公积金呢，你看我保险保险交的少，但是我住房公积金是我自己交500，公司给我交500，这就是1000。加上我失业了，我就是不是被那被优化了嘛，临回就业之后给我的那个失业保险给的我非常多。

户晨风：给多少？

某网友：就是N加1还是N加2，我看我算上，我是4年，对，我是4年多嘛，它是4年，然后半年，不满半年，半年赚，超过，给了我将近4万吧，3万多。

户晨风：你的失业保险给了你3万多？

某网友：对，它是失业保险是一个月一个月打的，就是不是一次性打给你，是每个月都是领的。

户晨风：你这个是公司给的补偿还是失业保险啊？

某网友：公司补偿给了一部分，失业保险也给两部分。

户晨风：哦，行，OK。啊，你有15万，你都不愿意一年花2000去买这个买这个新农合？

某网友：我可以去了解一下吧，听你这么说的话，我去问问吧，去了解一下。

户晨风：你之前都没了解过？

某网友：之前确实不懂，确实没了解这新农合，因为我也没交过。那你现在是在家里吗？

户晨风：我在家里。

某网友：你父母也在家？

户晨风：对。

某网友：OK，那你下一步打算怎么办呢？

户晨风：年后的话快过年了，跟朋友同学聚一聚，聊一聊，互相有什么能帮一把，或者是年后我自己去找一个，或者自己干点个体的那种灵活就业。

某网友：你准备怎么干个体？

户晨风：天气暖了去摆个摊，卖点什么。

某网友：行吧，你不打算找个媳妇吗？

户晨风：这个我觉得穷则独善其身，达则渐渐下吧。像我这种条件的话，就不要坑别人，连累别人吧，还是说自己的话，先把自己提升了再去随缘吧，就是说如果说有机会的话。

某网友：嗯，行行行。你看你还有什么要说的没有？

户晨风：就是你之前说那个教育思维化的问题吧。

某网友：你稍等啊，稍等啊，我读个SC啊。稍等，xxxx说，建议学完概率论和统计之后再来连麦。你学过这两个吗？

户晨风：学过，我当年高考考得还不错。

某网友：你竟然学过这个，是我没想到的，这个是我没有想到的。反向飞火星，说明知自己医疗人之低，还存生病侥幸心理，只能尊重了。

户晨风：那确实，火x总啊，那只能尊重了，只能尊重了。哎呀，行吧，你讲吧，你讲吧，你还有要什么要说？

某网友：教育啊，包括这个公立私立私不私有化的问题，其实他的问题在这个学区房的问题。

户晨风：学区房能说吗？

某网友：说呗。

户晨风：说吧。

某网友：学区房的话，其实学区房的本质是户籍制度。

户晨风：户籍能说吗？

某网友：这个不说。

户晨风：不说那就是这个现在的，因为我是农村的，像我们农村的，我以前上小学的时候，一个学校里还有这种七八十人，现在只有六七个人了，就整个一到六年级就六七个人，一个班可能就一个学生。

某网友：就是你现在所在的地方？

户晨风：对，我们那个村里。

某网友：农村就是你现在所在这个农村？

户晨风：我爷我奶在农村，我爸我妈我父母我们在城里。

某网友：OK，OK，行。然后呢？

户晨风：然后就是像农村的话，现在生了一些老弱病残幼嘛，现在就是年轻人都进城了嘛，然后以后的可能就是都合并了，就是周围那些聚集在一块这些学校，然后各种医疗资源各种东西。然后就是像我之前在内蒙，这内蒙他就是集中，因为他人比较地方大嘛，人比较少，各种东西比较分散，他就集中集中了，这是一种趋势。

某网友：然后这个好的，好，还有什么要说的？其他要说的吗？

户晨风：不，我什么手机这个我也能说啊？

某网友：这个就不聊了，这个其他就不聊了好吧？

户晨风：嗯，那你我想问一下你其他的亲戚这个过得怎么样呢？

某网友：呃，都都都也都比上不足比下有余吧，一瓶不晚半瓶摇嘛，就是跟我差不多。

户晨风：嗯，他们都买新农合了吗？

某网友：呃，应该是都买了。

户晨风：嗯，行吧，行吧，行，好好，谢谢啊，其他没什么要聊的，好谢谢啊，好拜拜。嗯，没办法，兄弟们，我尽力了，他不买我有什么办法呢？我又不可能拉着他的手买，没办法。我希望大家看病啊不要花冤枉钱，我还是那句话，小病当地三甲处理，大病北京上海或者省会。北京上海解决不了的，回家该吃吃该喝喝，啥事也别往心里搁，享受一下人生就行了是吧？有什么好纠结的呢？我看很多人看病就跟就跟疯了一样的啊，这看那看啊，这不行那不行，你跑那么多地方全白费呀。我看病只跑两个地方，要么当地三甲，要么直接北京上海是吧？就这么简单，解决不了就回去享受人生对吧？有什么好纠结的呢？直接表达观点。

某网友：傅哥，就是就是我我要跟你聊一下，我之前在我高考完的时候，还有我在暑假做的那个兼职的问题啊。

户晨风：就是表达观点速度一点，OK，就是我在广州，我是大学生，然后我在广州新东方兼职，然后兼职了一个月只拿了1600块钱，我觉得对我非常不公平。

某网友：那你在干这个兼职之前，他有没有跟你讲这个待遇呢？

户晨风：他就是当时也没有想那么多吧。

某网友：什么叫没有想那么多？我问得很清楚，在你干这个工作之前，他有没有跟你讲你一个月会得到多少钱？

户晨风：在合同上面讲了，但是没有在那个没有面对面跟我说。

某网友：在合同上面讲了？

户晨风：对。

某网友：你们签合同了？

户晨风：对。

某网友：太正规了，还是在大公司，那合同上面都讲了，你不看合同你就签啊？

户晨风：我看了，但是我发现我实际拿到的跟我计算的不一样了。

某网友：合同上是怎么约定的吗？

户晨风：我就是就是他是分那个呃，你交多少个班，然后每个小时会有多少时薪，然后还有超过多少人的时候，然后你就会得到额外的一些相对补贴这些东西。

某网友：OK，然后呢？

户晨风：然后我发现就是我自己计算的跟我实际拿到的不一样。

某网友：那不一样，你跟新东方反映这个问题了吗？

户晨风：我反映了，然后他们就一直就没有解决。

某网友：你跟谁反映的？

户晨风：就是跟那个助教长，我是去那里问，就是当助教。

某网友：你跟助教长反映的是吧？

户晨风：对对对，就是管我们那群人。

某网友：OK，然后呢？他是怎么样一个回复？

户晨风：然后他直接就怎么说呢，就把我给那个删掉了。

某网友：把你给删掉了？

户晨风：对。

某网友：对对，OK，然后呢？

户晨风：然后后来也没怎么样，因为就是家里面条件也是比较好，相当于就是去那边也就是。

某网友：好，我不在乎你家里条件好不好，我现在问你一下，你算的实际应该拿到手多少钱？

户晨风：我觉得应该拿两到三千。

某网友：到底是多少？什么叫两到三千？你实际算的是多少吗？

户晨风：当时算的应该是两千二。

某网友：两千二，那你实际拿了的手是多少呢？

户晨风：实际只拿了一千四。

某网友：啊，等于说中间差八百？

户晨风：对。

某网友：对对，OK，那助教长给你删了之后，你现在不是怎么做的？

户晨风：然后我就没有再反应了，就回去开学了，就回去上大学了。

某网友：那你没有跟这个新东方校区的更高的管理层反映这个问题吗？

户晨风：反映了也没有用。

某网友：啊，你反映了没有吗？

户晨风：我反映了。

某网友：你跟谁反映了？

户晨风：就是比如说跟我跟的那个老师啊，还有负责那个校区的那个老师。

某网友：负责这个校区的老师，你有没有跟他们这个校区的校长反映啊？

户晨风：好像是没有校长这个东西的，然后后面也没有去管他了。

某网友：OK，就是说这个校区最高负责人是谁？

户晨风：我不知道。

某网友：啊，你不知道最高负责人是谁？

户晨风：对对。

某网友：OK，那你这个是什么时候的事啊？

户晨风：这个是去年的暑假。

某网友：去年暑假的事？

户晨风：对。

某网友：OK，这个合同你还有吗？

户晨风：已经没有了，只是跟你说一下这件事情，但是我就没有想继续怎么怎么样。

某网友：你有照片吗？这个合同有照片吗？

户晨风：有。

某网友：啊，有照片是吧？是这样啊，这个事我先讲一下，第一点呢，我目前我不站队，我既不支持你，我也不支持新东方，我处于中立。其次呢，我觉得呢，以我个人生活经验来讲，我觉得你可能确实是你算错了，有这个可能，好吧？为什么？你听我讲，别急，我觉得你有可能是算错了，这个是大概率的一个事情。为什么呢？因为毕竟是这个新东方，它这么大的机构，我跟新东方接触过，我以前在那还上过学的，在新东方上过培训班，包括我后来我也接触过新东方里面的老师，这个人家是非常正规的，这么大的一个公司。当然也有可能确实他中间黑你钱了，有这种可能，但是我觉得概率太低了，新东方里面老师的工资收入很高的，我觉得黑你也不可能黑你这800块钱啊，黑你这八块钱，好家伙，财务分四百，那个老师再分四百嘛？就是我就是觉得就这个事，以我的生活以我的这个社会经验来讲啊，就站不住脚，你知道吧？就是黑的太少了，就是有可能黑，但是黑的也太少了，新东方里面收入很高的。那我当然我说了，我是谁都不占，因为目前没有证据。所以说我建议你啊，如果说你对这个事真的耿耿于怀呢，那你就直接去维权就行了，你把你手机的照片打印下来去维权就可以。没有说耿耿于怀，就是我还想说一些事情啊。就是我现在是上大二，然后读的是人工智能专业，然后我是在北方上的学，就是相当于也是上了一所挺不错的学校。然后我发现就是在我们高校里面有很多就是两极分化吧，就是比较好的同学就非常好，就是比较不好的同学就不怎么样。然后怎么说呢，感觉整个大学就像一个社会一样，然后就是也会有很多就是那些老师怎么怎么样就压榨学生，然后你知道的。

户晨风：我知道的，他怎么压榨学生啊？

某网友：就是让他去做一些重复的事情啊，然后很没有意义的事情，然后自己得不到这个这个你懂的，就成长。

户晨风：吧，然后呢？你想表达什么？

某网友：就是还有就是想说一下这个问题吧。什么问题？就高校的教育不论是怎么怎么样，就是感觉还是跟比如说我接触的一些欧美的一些很厉害的学校的那些教育习惯之类的东西都不一样。

户晨风：我想问一下，你这个你学校是几本？

某网友：一本。

户晨风：本是双一流？是是是双一流一本？嗯，OK，方便问一下在哪个城市吗？

某网友：在北京。

户晨风：那很厉害了，双一流一本，那非常厉害了。OK，行，那那你你想表那你接着说吗？接着说吗？

某网友：我刚进这所大学的时候，我是怀着报国之志进去的，然后再到里面被一些老师开导，看到身边有很多同学也比我厉害很多。那些有个老师对我就是对我说了一些话，让我印象很深刻，就是就是比如说我们学校在整个国内还是比较好的学校，但是你放在那个整个世界上来说就是也是也是不太好的，就是比不上那些比较好的学校。

户晨风：嗯，怎么了？他说这话怎么了？

某网友：就是他就是他想让我也就是我现在是进了他的那个研究组里面，然后他现在相当于就是想让我跟着他一起。

户晨风：run？那你的想法是什么呢？

某网友：就是我的想法是这样的，就是呃我现在是谈了一个女朋友嘛，然后呃也是然后他现在是在港中大念书，然后就是我未来想也是想出去发展，就是我想问一下就是现在适不适合出去发展？

户晨风：我不是，我都听懵了。那你对你这个老师的不满吗？你对你这个老师有不满吗？还是要怎么样呢？

某网友：也不是说不满吧，就是他说我们就像那个什么，就像那个什么什么什么。

户晨风：土门的世界？等一下啊，不要说敏感词，也不要说三连水那个字啊，那个字不要再说了。

某网友：就是他觉得我们是在楚门的世界里面的。

户晨风：人不要说这个，不要再说了。那我想问你，你对这个老师有不满还是怎么着？

某网友：就是我感觉就是他经常批评我，但是我觉得他批评的很有道理。

户晨风：不是你搁这儿峰回路转呢？你搁这儿？那你现在是什么意思呢？你对这个老师是不满还是说很满意还是怎么着呢？

某网友：就是也不能说很满意吧，就是一百一百。

户晨风：那你是什么意思呢？我听不懂你什么意思。这个老师你很满意然后呢？你想表达什么？

某网友：呢就是刚才那个问题吗？

户晨风：对对对。

某网友：首先我跟你讲，你这个老师真是好老师，你真是真的，你三生有幸啊，真的，他能给你抛心置腹。其次呢，你老师没这个能力，我这个能力是什么呢？就是刚才说他跟你一起那什么，那不可能的。你别说他是你老师啊，你老师首先呢，你别说他是个你老师是博导还是受导？啊，博导。

户晨风：他也没这个能力，你别说他是博导了，他比博导更厉害，他是什么长江学者，他也没这个能力的，他顶多是让自己有能力知道吗？让自己去想去的地方，他不可能带上你的，他哪有这个能力啊？纯搞笑呢，他往上再爬两级爬三级，他也没这个能力，能明白吗？这是第一点。

某网友：第二点呢，你在港中大那个女朋友，你这个谈了多久了？

户晨风：谈了半年吧？谈了半年，他是学什么的？

某网友：他是学汉语言。

户晨风：他学汉语言的？

某网友：对。

户晨风：你怎么认识的呢？

某网友：就是同学之间交流。

户晨风：OK，他来你们学校交流？

某网友：这个不方便说了，反正就是已经谈了半年。

户晨风：谈了半年，见过面吗？

某网友：见过见过。

户晨风：见过几次？我对你隐私不感兴趣，我只是想评估一下你们之间关系的远近程度。

某网友：就有有那个假期的话就会，因为我现在是住在广州嘛，然后广州离那边也近。

户晨风：哦，你怎么在广州呢？你不是在北京上学吗？

某网友：放假了呀。

户晨风：哥，OK，哦行。呃，你家庭条件怎么样呢？

某网友：呃，还行。

户晨风：父母年收入多少？

某网友：呃，就是几百个吧，几百个差不多一两百。

户晨风：那你就去外面留学啊，你本科的话，你北京的985，你说是去外面留很好留的，你去留学。

某网友：啊，有这个想法，但是就是家里面就是说如果你愿意读的话，就是也提供这个机会给你。

户晨风：你绝对有这个实力啊，你只要学习上不拉宽，你绝对有这个能力啊，是吧？你这个专业我不知道去去那个安美那边好不好去啊，因为我不知道他那个你这个专业好不好去，因为可能有相关的比如说制裁什么的，那你去欧洲，去欧洲的话，你这个经济实力也不用考虑花销什么的。

某网友：对，我也是这么觉得的，就是感觉就是我还是就是想潜心于学术方面，我就是不想真的去去制造什么利润之类的，我只想再就深耕学术，就是做一些自己喜欢的事情。

户晨风：深耕学术是什么意思？

某网友：就是呃，比如说就是呃，比如说你看像openai，像chatgpt啊，想做一些什么，比如说计算机视觉啊那些东西，就是比如说给人类，不也不能说给人类吧，就是呃，就是在医学方面就是结合起来那些东西。

户晨风：嗯，那你那你想干嘛呢？具体你想干嘛呢？

某网友：就是具体我只想就是不要在那种学术漩涡里面在发展，你知道吧？

户晨风：听不懂，那你想干什么呢？

某网友：就是当一个比如说就当相当研究员。

户晨风：那完了，你父母一年挣几百个也不够啊，你父母一年挣几千个也不够，知道吗？因为这个是无底洞。你认为你优秀吗？对比普通人来讲，你优秀？对比普通人来讲，你优秀？不对，对比普通人来讲，你优秀，对比真正优秀的人呢？你差得远呢。

某网友：我也是这么觉得的。

户晨风：你还想来搞学术？你父母一年挣几个小目标也不够你造的，无底洞啊。我跟你讲，你所谓学术这个东西啊，最考验人的天赋了。有些人三十多岁就能拿那本奖，你三十多有的还没博士毕业呢，没法比。有钱老老实实享受生活吧，你还搞学术？你没这个资格，你纯粹消耗自己。哥们，我不是说对搞学术有什么意见，不是啊，你没有那么优秀的，差得太远了。我们直播间就有啊，我们直播间x总26岁博士毕业，而且是阿美的，应该19岁就复单毕业了，我记不太清了啊，19岁复单已经毕业了，你差得太远了，哥们真的，你找个女朋友享受生活才是真的。

某网友：也对对对，我也是这么想的，也不能说这么想吧，就是也有这方面想法，就是在这两个之间徘徊，但是我想就是想做自己一些开心的事情，我觉得我学我的这门课我就挺挺开心的。

户晨风：嗯，行了，行好，还有其他什么要讲的吗？

某网友：哦还有啊，就是当时啊，就是我想说一下，就是我当时买菊花的那个笔记本被坑了。嗯嗯，就是当时我刚呃，就是我当时中考完然后。

户晨风：x总发了SC啊，x总发SC了，说x总呢x总就到啊，xxxx总说双一流大学生问高中生现在适不适合出国发展？你继续，你继续。

某网友：然后就是买菊花牌的笔记本被坑了，就是花了当时花了八九千块钱买了菊花牌的笔记本，然后什么游戏都玩不了，然后很难受。

户晨风：其他没什么要说的了，挂了，再见哥。

某网友：另外我认为你为什么不适合研究学术？你说你刷个SC给我直播间弹幕扣了一个小时，说我要上麦，就你首先你就是纯浪费一个小时生命，是不是？

户晨风：我觉得没有，我觉得跟你说话特别有意思。

某网友：我特别特别喜欢你知道吗？感谢啊，感谢好，拜拜啊，拜拜拜拜，下一个啊，下一个。

户晨风：好，请讲，喂，户哥你好。

某网友：直接表达观点啊，直接表达观点。

户晨风：我跟上一个同学挺像的，我也是一个大三的学生，我是在南京的一所双一流大学上学，在南京。我现在出现了一种什么症状？我感觉我逐渐的开始有点厌学了，我感觉那种。我感觉就是大学生活跟高中生活好像没什么两样，就是周围同学就非常的卷，然后就跟高中一样不停的刷体，不是刷体啊，就是那种。现在就大学就比看记点比较重，然后我高中的时候也是那种小镇做题家，不停的做题，然后而且我这个专业是电子信息工程，就也是课程非常多，非常杂，也非常难学，就感觉我已经厌倦了这种生活，你懂吧？就感觉非常的有点困惑迷茫，你知道为什么吗？

某网友：因为你没有享受过人间的美好。

户晨风：我享受过人间的美好，所以我才厌学了。

某网友：不对，你没有享受过，如果你真正的享受过，你会非常努力的，你会超级勤奋的，你钱不过花，你知道吧？你没见过什么世面的。

户晨风：我住过翻船酒店，我住过去过迪拜，我15岁的时候中考的时候，那确实是见过世面，那确实是。

某网友：嗯嗯，你你接着讲，你接着讲。

户晨风：就是我就是我在就是疫情啊呸，就是口罩之前，口罩之前就23年嘛，就是感觉大家都风向没有什么快乐，我在口罩之后我也去过很多地方旅游，然后看过很多开心的事情，我就越来越对这学习好像提不起什么兴趣了。

某网友：那你确实有实力，那你家里一年收入多少个W？

户晨风：啊，就是资产A8，年收入就这几年变化挺大的。

某网友：资产A8是什么意思？就是八位数了？

户晨风：对对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

户晨风：对，就是已经是修路的就不干了？那你不干了其实并不能完全摆脱风险，你能明白吗？

某网友：就是就要把资金回笼，你懂吧？就是就不干了。

户晨风：就这意思，我知道，不干了也不一定能规避风险。

某网友：我懂，我懂你的意思，不干了，你不干十年东窗事发了，说句不好听的，但我不是说诅咒，不是这个意思，我只是跟你提醒一下，你们应该明白我的意思吧？

户晨风：我懂，我懂，我懂你的意思，如果说你要规避风险，我建议你彻底的规避。

某网友：我懂。

户晨风：我懂，你不彻底的规避风险等于不规避风险。那你现在是学什么专业的？

某网友：电子信息工程。

户晨风：程好专业啊，那你是这样啊，那你既然人间的美好你都体验过了，对吧？家里也有钱。

某网友：没有，我有追求。我想我从小到大有个梦想，我喜欢车子，我喜欢买比较贵的车子。但是我将来又不可能跟我父母就是今天啃老，对吧？我怎么过得去，说得过去？我想年数高一点，能支出得起车的保养费、加油的钱。

户晨风：对吧？你现在有车子吗？

某网友：我没有车子，我连驾照都还没来得及考。

户晨风：买一个，我不骗你，买一个，我不跟你开玩笑，买一个。

某网友：为什么？

户晨风：你买了你才有动力挣钱。爱好这个东西啊，很花钱的。你买一个车子，对吧？可能你家里有钱，对吧？给你买一个，比如说买个50万的，可能你父母不会拿50万给你买，我举个例子。

某网友：啊。

户晨风：买个50万的，或者买个100万的，我举个例子，你买了之后能发现，我看我养不起，油8块一升。

某网友：对，对，我，我这个是个非常现实的问题，对，对，对。

户晨风：95的9块9，98的9块多，你养不起。

某网友：对。

户晨风：对，然后呢，你就有动力了。为什么呢？你考个本科，对吧？你出来一个月工资，你当然你双一流可能高一点啊，七八千。

某网友：硕士出来可能一万大几。

户晨风：博士出来两万多。

某网友：那你就有动力去学习了，去搞了。

户晨风：对，我之前大学大一的时候我也非常认真，我专业课都是90分以上。后来我就感觉，就是自从口罩开放之后，我就感觉学习好没有意思，我就感觉都是重复的。就是你看高中初中就开始排名rank，然后高中也排名，然后大学还排名，我感觉这种日子无休无尽，就感觉厌倦了，嗯。xxxx总说很正常啊，学术其实就是给家庭好的人搞的，尤其是纯数学、理论物理、文学、哲学等学科，是这样的。没错，我们可以看一下历史上这些所有的这些什么物理学家大牛啊，什么哲学家文学家，都是家里有米的富哥，而且是很有米的。没钱你可别搞啊，哥们，真饿死你啊，真饿死你。xxxx总说，他对你是一种畸形但值得尊重的爱。这个说的是尚未必有啊。好的，x总啊，收到啊，畸形，但是这个我肯定尊重啊，是吧？来我直播间我肯定得尊重啊。xxxx总说，看到这么多富哥我就放心了啊，下次打土豪就从你们开始了。是这样啊，这个404总也幽默了啊，404总啊，这个404总转世啊，转世了。那你现在我的建议是什么呢？花钱。不要不舍得花，就你就是以你这个家境来讲呢，花个100个W也能接受。然后释放一下自己内心的欲望，不见得是件坏事。

某网友：我父母他非常的节俭，比较低调。我爸就开个特斯拉Model Y，我妈就开个Polo，他们也比较节俭。他们怎么说呢，就不怎么花钱。你谈过恋爱吗？我没谈过，一次都没谈过，一次都没有。

户晨风：我靠，你怎么会没谈过恋爱呢？

某网友：我感觉就是女生她比较需要保护，就是她没有，她可能有些就缺少安全感，但我本身也是缺少安全感的人，我感觉我没办法给到对方照顾。你多高？

户晨风：我一米七六左右，多重？

某网友：体重大概七十千克左右。

户晨风：还好，这个比我就胖一点点嘛。那你这个你给自己的容貌打几分？

某网友：正常吧，就别人说我比较可爱。

户晨风：正常，那正常。那你加上你这么有名，应该来讲恋爱这方面应该是个老手啊。

某网友：没有，但我们学校就女生非常少，因为我们学校是一个工科学校。

户晨风：女生少你可以去女生多的学校找啊，人家还夸。

某网友：我就是我没办法多现成操作，就是我当下的目标主要目标是完成学业，我没办法同时兼顾学业和恋爱。

户晨风：不是，你又要谈恋爱，这是正常的。

某网友：你二十多岁了，谈个恋爱不正常吗？你谈恋爱意味着你要负责任，我觉得我还没有到负责任这个年纪，就是需要照顾好她，就是对她负责，我没有做好承担责任的准备。

户晨风：谈恋爱就是两个人相处了解的过程，最后至于说最后是不是真的走到一起，这个是第二个问题了。

某网友：不是说真的走到一起，就是说你要承担一定的就是在这个恋爱当中你是要承担一定的责任的。什么责任？就是你要忠贞啊，你要对他照顾好啊，对吧？你不能出轨啊，对吧？这些都是责任。

户晨风：你对他照顾好，你能怎么照顾好他吗？你无非对吧给他买点吃的买点喝的，你怎么把别人照顾好？

某网友：就是你要花时间，对吧？有可能有女生对他说物质是廉价的，他可能同样的见多了吃多了，他可能就是要你为他付出时间。

户晨风：对吧？不是你找女的肯定是找跟你性情相投的女性。

某网友：如果说那种大部分女生都大部分女生都是需要男生为他花时间的，这个我了解。

户晨风：那可不一定，你这话说的我就不认同了。你找肯定要是找跟自己的这个三观认知水平差不多的，是不是？对，那如果说一个女的是吧，你是比较利索的那种人啊，这个忙于事业的，他天天缠着你，那你肯定不喜欢他。你找就要找那种利索的。

某网友：你嗯对，但是大学的女生她比较怎么说，她比较理想性，她没有说那种进入社会那种那么现实，你懂吗？不是，你也别找社会上的。

户晨风：你找个比你大点的，这有啥嘛？

某网友：那人家可能那个人家工作的看不上你这小屁孩，对吧？

户晨风：那不一定啊。

某网友：大学萝卜青菜各有所爱啊，你怎么知道大你比如说五岁六岁七岁八岁十岁的，你怎么知道他不喜欢你呢？

户晨风：对，我我又不玩什么恋爱交友软件，我从我上哪去找啊？我就在这学校里。他哎呀，你看你看你这你这是纯摆烂了，你就没有渠道，你就不找了。

某网友：我我没有，我感觉没有这种恋爱的需求，跟对于我来说，对恋爱反而是一种麻烦，你知道吗？因为他预备的更多责任。

户晨风：不要张口闭嘴责任责任的，当然了，你有这种心是好的，但是呢你把这个东西怎么讲呢，就当作一种回避的理由。你是一个二十多岁的一个正常男性，对吧？该谈恋爱应该谈恋爱啊。你所谓的这个责任我到现在都没听懂是什么意思。

某网友：就是你要对她负责，你要对她花时间，然后你也就是你不能说谈恋爱了什么都不管。

户晨风：你是要花时间啊，比如说一天花个比如说一两个小时，或者说一周花个五六个小时。

某网友：我不想啊，我感觉这种是一种对我一种束缚，就是一种不自由。为什么呢？因为有人管着你，有人问今天宝贝你在哪，你干嘛去了，你在干嘛呀？我就说好烦啊，我不想收到这种问题。

户晨风：我说的你找跟你性情相投的，你可以不聊这些。

某网友：对我感觉大部分女生都是这种类型的。

户晨风：找不是这种类型的不就行了？

某网友：有点难度。

户晨风：难度肯定是有的，但是你得去啊，多跟女生接触，你才能在之中找到这种女生嘛。

某网友：嗯，有机会或者闲下来可以去。

户晨风：你要谈个恋爱，你听我的，谈个恋爱啊。

某网友：嗯，我听户哥的。

户晨风：我跟你讲，你买车这个事都不重要，你谈恋爱这个事是最重要的。

某网友：嗯，因为你买车啊，你还是没有动力。

户晨风：他这个谈恋爱能给我带来什么样的就是说对我说有什么好处呢？那好处可太多了。你不是说在做你不是一直在重复责任吗？那就是责任的。你谈恋爱你要不要给别人买个房买个车啊，是吧？

某网友：你要不要对他的责任？责任太重了，我不想担这个责任。

户晨风：对你经济重了，你才有动力去学习啊。你现在不是学着无聊吗？你不是觉得你爸挺有钱吗？那你谈恋爱之后，你爸马上就要去二次就业了，马上就不退休了，再就业了，下岗再就业了。为什么呢？你谈恋爱你不买房买车吗？是吧？那女的她也不上班了。

某网友：是吧？

户晨风：大概率在家，大概率啊，在家里面做一个这个家庭主妇，那你不得有俩小孩吗？

某网友：是。

户晨风：不是他的父母吃喝拉撒生病照顾病，你这一年花钱就大了，再加上本身你玩车，是不是？那小孩生了，这个这个你老婆生了孩子，你是不是得雇个保姆啊？

某网友：那么你这样东弄弄西弄弄，你爸那一千个W就不够了，他就得去二次就业了，他就不能金盆洗手了，这不就是好事了吗？你自己又往上冲的这种动力了。是不是还有说家庭的原因，我感觉我父母有钱是他们的钱，他们钱跟我没有太多的关系，因为钱是他们挣的，我感觉还是自己要更加努力一点的。

户晨风：你这个话说的本身是没问题的，但是呢基本上可以就纯扯淡的话。就这个话本身听着是没问题的，听着是一种很正确的话。对我父母的钱是他的，没什么问题，那实际上呢，你今天所得到的这一切都是基于你父母的钱。

某网友：是的是的，这没错。他前18年前20年他们肯定是对我很照顾的，毕竟我还是在读书嘛。但我感觉一旦走完社会了，就跟他们就是还是不怎么走完社会。

户晨风：也是一样，你还得靠他们，不然你就饿死了，也是一样的。

某网友：但我就是想更加独立一点，因为他们赚钱也很辛苦。

户晨风：嗯，那行吧，其他还有什么想聊的吗？

某网友：啊，没有想。

户晨风：啊，谢谢五个谢谢啊，谢谢，好，拜拜，拜拜。好，嗯，这个哎呀，今天聊了快4个小时了，嗯，今天聊了快4个小时了，哎呀，没想到聊这么久啊，好，这个晚安，晚安。