某网友：晚上好。

户晨风：晚上好。每天一瓶巴黎水，每天一瓶巴黎水。今天外面风大，今天外面风大。卡不卡？应该不卡吧？别急啊，刚开播，别急啊，刚开播。卡是吧？好，稍等一下，稍等一下。别急，聊一下这个AI生成视频是吧？好，马上。今天网怎么会卡呢？不应该啊。

某网友：好。

户晨风：别着急，聊一下爱猫爱狗人士是吧？可以可以，咱们等一下聊，马上开聊，马上开聊。反正我昨天在微博上发了一个关于流浪猫流浪狗的这个处理意见啊，我对这个事情的看法在微博上也算是，也不能说炸开了锅了吧，反正这个热度挺高的。好，聊一下中医中的牛奶，聊一下足疗啊。足疗有什么好疗的啊？谁没去做过足疗啊？那我就不信你没去做过足疗，是不是？这玩意还用疗吗？要刷礼物才能跟户子连麦吗？不需要，本直播间不需要刷礼物都可以连麦啊，不需要刷礼物的。别着急啊，别着急，刚开播。都吃晚饭了吗？晚上都吃了什么？今天是不是都恢复上班了？你们都上班了吗？还是说那个，还是说那个叫什么自由就业，还是灵活就业？你们是上班的还是灵活就业？sora是不是可以聊聊？可以聊，可以聊，等一下我马上聊，别急，等一下马上聊。寒假有的还在上学是吗？挺好的，我说实话我也想回到学生时代，学生时代真好。现在回想起来是真好啊，无忧无虑的。反正是把家里给的生活费，哎，这个平时呢也没啥事，就学学习，图书馆坐一坐，谈个小恋爱是吧？牵着小女朋友的手在操场上来回溜达，看看星星，是不是啊？那小日子那真是盖了帽了啊，那是真是盖了帽了。想起来啊，就怎么讲呢，乐不思蜀啊，乐不思蜀啊。回到那个时代，你不是在修车吗？我是修车对吧？我白天修车，晚上我该干啥干啥，修车是我的工作，我工作和生活是分开的，它不矛盾的，是不是？拉里的幸福拉x总说户子，我在户子，我香港脚又好面子，怕人笑话就没去过，没去过足疗。这个拉x总啊，首先呢就是说，咱们如果说有香港脚，千万不要自卑，为什么呢？这个人嘛，对吧，每个人他的特性不一样，是不是？有的人有香港脚，有的人没有香港脚，这个很正常的。那么你去做足疗呢，人家收了你的钱，你付费了，对吧？那确实怎么讲呢，有一点味道，但是他做足疗前他会给你洗。你可以善意的提醒他一下，你比如说这位技师，等一下你能不能戴一个N95的口罩，最好是没有呼吸阀的那种，因为我马上我要洗脚了，我怕你受不了。你可以善意的提醒一下，等洗完脚之后，你可以让他把N95的口罩给摘下来，然后再慢慢的按脚，慢慢的给你的脚部做这种类似于什么SPA，什么按摩，再慢慢做。你做之前可以善意的提醒，我觉得这个是可以没毛病的。但是我的脚是没有臭味的，我平时来讲，我平时就除了洗澡之外，我是不洗脚的，因为我的脚确实没异味。倒不是说我不爱干净，就我身上一般来讲是不出汗，没有异味的，真没有异味。包括有的人说什么有些人嘎吱窝有味道是吧？什么两天不洗澡，三天不洗澡，嘎吱窝有味道，那我也没有。我真的身上没有任何体味的，所以这一点可能是我的优势吧。所以你看我有时候长期在外面拍视频，我几天不洗澡也不洗头的，但是确实是没味道，一点味道都没有。早晚都修车还不累死啊？是啊，白天修车吧，我那个时候修车我记得应该是早上8点半到修理厂，到修理厂之后呢，先把那个修理厂的水泥地拿那个大条手给扫干净，扫干净之后去倒垃圾。然后倒完垃圾之后到维修车间把工具给收拾整齐了，你比如说套筒是分号的，2468101026是吧？你要把它收拾齐了，包括扳手也要把它码规整了，然后包括还有一些什么漏到地上的机油，你也得拿破的抹布把它给弄干净，反正就是做这些杂活。好，咱们马上开始聊天了，都开播七分多钟了。今天聊个什么话题？是这样的，这不大概是昨天我在微博上发了一个关于如何处理流浪猫流浪狗的微博，然后怎么讲，引起了一些热议。那我关于这个流浪猫流浪狗如何处置啊，那我是这么想的。就第一点呢，这个流浪猫流浪狗啊，应该一律的依法进行捕杀，并且要以最低成本的方式进行无害化处理，这是我的一个核心的观点。那为什么要这么做呢？第一点就是说，流浪猫流浪狗它不属于人类的就是自然界的生态圈，它最起码不属于人类生活在城市里面的自然的生态圈，它不属于其中的一环，它可以说是外来物种了，它会对生态圈造成巨大的破坏，比如说会杀害大量的鸟类，这是第一点。第二点，流浪猫流浪狗它对人类的生命造成巨大的威胁，尤其是小孩和老人。因为小孩他啥都不懂啊，对吧？小孩0到5岁的小孩他啥都不懂，他被那个流浪猫流浪狗给抓到之后啊，那个爪子嘛，抓到之后他也不是说特别厉害的伤口流血，也没有就是很淡淡的几道红色的纹，那么这就有可能感染到狂犬病。如果被家长看到了，问出来还好，如果问不出来，比如说抓到脚脖子的地方，抓到了小腿那边，感染上了狂犬病，最后最终孩子发病了，人没了都不知道怎么没的。这种事情不是说没有发生过，经常发生，你去看新闻，发生次数可太多了。流浪猫流浪狗就是携带狂犬病，对人的生命造成致命性威胁，包括攻击人，这是第二点。那么第三点，应该对怎么样？应该对遗弃猫和狗的人进行严重的惩罚。因为流浪猫流浪狗的这个根源就是养猫养狗的，你不养猫，你不养狗，你怎么会去把这个猫狗放到城市里面去呢？他一定是养猫养狗的，他最后不想养了，他就随意到处遗弃。那么应该对这部分人进行严重的罚款，高额罚款，甚至要追究民事及刑事责任。这是我的一个核心的观点。那么我想我这个观点应该没有什么问题，因为我是站在人的立场上来考虑这个问题。我在微博上挨得老多骂了，很多人说我没人性，不是东西，很多人说什么我忘本了。我靠，我是我爸我妈生的，我爸我妈是人的，这什么叫我忘本了？谁是猫谁是狗生的？我跟你讲，我在微博上看到这种话我都感觉到匪夷所思。还有人说我忘本了，还有人说我灭绝人性。你这个流浪猫流浪狗它攻击人类，让很多人失去生命，你不说它灭绝人性，你现在我捕杀流浪猫流浪狗解决问题，这叫灭绝人性吗？是不是？还有一点是什么呢？还有一点就是说我刚想讲什么来着？现在脑子还不好使，突然忘了想讲啥来着？我想讲什么来着？我在脑子里想了好几次，突然忘掉了。算了算了，开始连麦了，忘了，忘了我刚才想讲什么，我忘了，我的天哪，忘了。我想讲啥来着？想不起来了，等想起来了再说吧，想不起来了。好，我们现在聊一下这个AI这个事，这不是OpenAI吗？又出狠活了。感谢xxxxx总，感谢xxxx马总的见长，感谢x总，感谢x总，感谢x总，太感谢了。咱们下面聊一下，对了，想起来了。而且不仅应该追究在城市里面弃养猫弃养狗，就制造流浪猫流浪狗这些人的民事及刑事责任，还应该追究谁的责任呢？就追究一部分虚伪的爱心人士的责任。那这部分虚伪的爱心人士是谁呢？就是有一些人呢，他总是带一些东西去喂养流浪猫流浪狗，你问他为什么去喂养，他就说是有爱心，其实这是非常虚伪的爱心。你要是真爱它，你应该把它带回家养起来，带它去除虫，去节育啊，去打狂犬疫苗，而不是说带点剩菜剩饭给它给那些流浪猫流浪狗吃，然后你就有爱心了。你这是怎么讲呢？这是一种极其自私的一种表现。你仅仅满足了自己内心一小部分所谓的这种欲望，然后呢把所有的风险都转嫁给别人。如果这个流浪猫流浪狗攻击别人了，你负责吗？你不负责，你会第一个摘清责任。你如果真的爱它，应该对它负责，而不是说仅仅是拿饭给它吃，然后把风险留给别人，这是两个概念。所以说我就是说，在我心里面，我觉得弃养猫弃养狗的人很可恨，第二部分呢，就是这种所谓的爱心人士去给流浪猫流浪狗喂东西吃的这部分更可恨，更可恨。他只有在他内心需要的时候给这些猫狗吃点残渣剩饭，不需要的时候啊，就假装看不见。我也不知道这部分所谓的爱心人士看到流浪猫流浪狗攻击人呐，他们是做如何感想的，是做何感想。所以说我刚才想讲的就是这个话啊，这就是这说句不好听的啊，就这两部分人呐，都让我感觉到厌恶啊。当然了我得声明一下啊，我个人来讲我是尊重你养猫养狗的啊，你喜欢猫喜欢狗我觉得很正常对吧？喜欢小动物吗？喜欢个宠物，这是很正常的，没毛病。但是，我一直在重复的是什么？就是如果你不想养猫养狗了，你应该通过正规渠道对吧？把它给售卖掉，或者说把它给处理掉，而不是说我不想养了就把它给弃养掉，放到城市里面让它自生自灭，让它去攻击人类，让它攻击其他动物，这是不对的，能明白吗？所以说你养猫养狗没毛病，但是你不能把风险转嫁给别人，这是我想说的。好，下面开始拉人上麦啊。

某网友：开始拉人上麦。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，你好，请讲。是这样的，我就是看了这个四天的直播嘛，然后就是你一直没有拉我上麦，然后现在终于就是能上麦。然后就是说我想说下一个观点，就是说我觉得大学应该是它应该要缩招而不是扩招。为什么是这样的？因为我本人就是一个大一的学生嘛，然后的话呢，我们学校这个校风就是说不是特别好，就是说那个同学们他们都，就是他们就是说，就是他们在学校里面就是说，就是说他们这个学分不太好，就是说他们不是...

户晨风：你已经重复了，这就同样一句话重复了六遍了。你想说什么嘛？你想上班上四天了，然后你一段话都说不好。

某网友：不好意思，我重新组织下语言。

户晨风：不不不，你来我直播间没关系的。就如果说你去社会上，这是一次面试或者一次机会，你已经被pass掉了，知道吗？你讲什么？你要高效率明确清晰的表达，一句话说六遍，你想讲什么？

某网友：是这样的，我重新组织下我的观点。是这样的，就是说我们学校它是一个普通的学校，但是很多学生并没有重视学习，然后呢就导致很多人他现在期末挂科了。他挂科了以后呢，就是说他以前的话，就是以前我们就是我们是没有扩招的时候呢，那时候学生呢他品质比较好，然后的话呢他们这个他们考试或者说科研各方面的话，他们的成绩都是比较突出的。但是呢现在呢，就是说现在的话呢，就是说他扩招了以后呢，就是导致整个学生他的这个素质下降了嘛，所以说很多人他就是说厌学，或者说他就是说成绩没那么好。

户晨风：跟你有什么关系啊？你有啥关系啊？

某网友：是这样的，就是说因为学生他本来就使用的是纳税人的钱嘛，因为他每个人都有补贴。你想想看，我们这些钱他本来就是，比如说我们可以养这个，你比方说一万个学生，不是一千万个学生，那么如果他扩招的话，那么他就要养一千五百万个学生。那么他本来就是说我们可以，就是我们本来可以给一个学生比如说两百块钱，那么你扩招之后呢，他一个人就只能分到一百五十块钱了，就是说他这个钱会变少。包括我们以前的学校它那个是四人庭嘛，它现在已经是六人庭了。

户晨风：嘛？你什么意思？我没有听太...

某网友：懂，就是说我们可以用更多的钱去养更好的人才，而不是说去浪费给这些没有那么好的人，去浪费这些资源。

户晨风：你的意思是，你的同学并不是那么好的人，就不配享用这个资源是吗？

某网友：对，我是这么想的。

户晨风：你同学是怎么上到你这个学校的？

某网友：主要是通过高考嘛，然后高考的话还有些是美术联考，主要的大部分就是高考。

户晨风：主要是高考是吧？那是不是通过这个门槛吧？

某网友：对。

户晨风：对啊，那既然人家通过了门槛，人家来这个学校来学习，那他想学好学坏那是他自己的自由啊，是不是？那你都是同一门槛，都是来享用同一个学校的资源，那你批评别人的这个意义是在哪里呢？

某网友：不是，我没有批评他的意思，我只是说，我认为他现在是因为扩招政策导致了这个结果嘛，就是说，他本来可以有一个更好的效率，可以提得更高一点，但是呢，扩招之后呢，就是导致我们学校挂科率变高了嘛，然后整个学生投入的经费也会变少，所以说我觉得这样的话，最好不要扩招。

户晨风：那我觉得解决这个问题更好的方案应该是提高毕业的门槛啊，而不是不扩招啊，应该提高毕业的门槛啊，这样子能够促使那些所谓的不想学习的人能够去达到毕业标准，是不是？因为你扩招是给更多人上大学的机会，能不能毕业，你珍不珍惜这个机会，那么应该是提高毕业的标准，没毛病。

某网友：嗯，对。

户晨风：因为如果没有扩招的话，你现在也上不了大学的，你以为你很厉害吗？你是不是以为你很厉害啊？在没扩招之前，招生规模可能只有现在的三分之一，或者说四分之三，或者说五分之三左右，那可能就轮不到你了，更没有你现在批评你这些同学不努力的机会，连这个机会都没有。所以说扩招会给很多人机会，给了机会你进来，你真不珍惜，那么就应该是提高毕业门槛，你不珍惜你就毕不了业，等于白上，应该是这么一个逻辑，你觉得我说的对不？

某网友：对，是对的。

户晨风：你是几本啊？

某网友：我是一本啊。

户晨风：一本在哪个城市啊？

某网友：在成都啊。

户晨风：成都一本，学什么专业？

某网友：就是计算机系上面的一个专业，这个专业比较敏感，所以就不说。

户晨风：专业还敏感？对，因为这个专业它涉及到一些安全方面，所以说就不太好说。你搞笑吧？你本科院校又不是那种BWB的院校，是BWB的院校吗？

某网友：不是。

户晨风：是你一个本科大一的还涉及敏感啊？你专业不是敏感，不是敏感主要是这样的，就是说我们就是说，就比如说我们要去申请去阿美利卡的签证，然后他那个就是有些15个敏感专业才会列出来，然后我们专业就在他上面。我又不是阿美利卡的签证官，那我现在在跟你聊天，您学什么专业？

某网友：那行吧。

户晨风：行吧是什么意思啊？

某网友：就是说他这个专业，因为他以后有些领域会设计一些，比如说专业名字就行了，专业名字还没办法说了吗？

户晨风：弹幕里面说了就是网络安全，网络安全是网络安全，你这屋子干嘛？

某网友：不是的，主要是因为他说他涉及到一个防火墙的问题，防火墙还有一个网络工坊的问题，他可能就是说涉及黑客。

户晨风：这是技术问题吗？怎么了吗？这个因为我也不懂这个，我就问你什么专业，你就网络安全不就行了吗？

某网友：是吧。

户晨风：是，那你这个是学网络安全的，那现在你这个本专业排名多少啊？

某网友：排名的话没有啊，我们需要毕竟因为他就是不搞这个系统了。

户晨风：现在大一只搞那个基点喂，你大一只搞基点是吧？

某网友：喂。

户晨风：我听得到，你们大一只搞基点是吧？

某网友：对，他现在还没有排名。

户晨风：没有排名行吧？

某网友：是的。

户晨风：你还有什么想说的没有？还有没有什么想说的？

某网友：除了这观点的话，就是我还有一个观点，就是说你之前我看你那个切片吧，你说这个高考作文的问题，那么高考作文的问题就是当时你说是应该把这个评分权给公开给公众是吗？然后的话呢，我觉得话就是说他有点不可执行情形，或者说他会导致更加不公平。为什么呢？是这样的，就是说首先因为公众嘛，他其实上是比较感性化，就比如说我们以梅西事件为例啊，你想想看，梅西事件的话，很多人他们都是站在观众这一边，就是球迷这一边，然后他们呢，他们也没有去现场观赛，对吧？他们也没有去看那些主办方的文件，他们也没有看合同，他们就是容易被网上那些人带节奏，或者说他们这个情绪就是容易被煽动嘛，然后他们就是说很多人他们就是无能，就是说去跟风就去支持这些球迷，他们就是首先他们自己获取信息能力挺弱，就他们也是道听途说的嘛。然后的话，另一方面他们也就是说他们有点类似于那种墙头草嘛，就是说哪里有风就往哪里倒，然后我就偏哪里，所以他们的话他们就是容易被煽动，或者说他们就是说不要说敏感词啊，行行行，就是他们独立思考能力就是说没有那么强嘛。嗯，就是那比如说我们现在就以梅西事件作为一个作文的题目，对吧？比如说你户晨风，对吧？你写了一篇这个作文，然后就是说你认为说应该站在主办方那一面，就是说我们要去看合同嘛，但是呢更多人呢，他们就是说他们就是一定要先对的，就是说哎呀我就是要反对梅西，梅西他就是搞歧视，对吧？所以说你这个文就是说更多人呢，他们就是说不会理性的去看待你这个文章，他们只会去跟他们自己情绪走。

户晨风：嗯，那好，那相对来讲啊，这个世界上没有绝对的事情，只有相对的事情，那相对来讲，比如说我们的作文题目就是梅西事件，然后呢我在这个作文里面我支持，假如说啊这个我支持梅西啊，或者说我也不支持梅西了，就是说我说应该按合同来办事，那么大部分人呢写这个作文呢是对梅西很愤怒，那么你觉得就这两种作文是只有几个老师来批改好会显得公允，还是应该交给大众整体，让大众看更公允？就是这两种方式相比较而言，哪个会更加公允？

某网友：相比较的话，我觉得因为我个人认为也是老师会比较好，因为为什么？因为大众他在人数上他有个压倒性优势，就比如说你是一万个人，那么你可能九千个人他都是戴着这种有色眼镜去看这个事情的，那么我觉得他就是说可能会加剧这个不公平。

户晨风：是这样想的，那你觉得呢？你可能是更加相信这种类似于精英主义的，因为这个我个人认为啊，就是说当一个东西进行社会化的传播之后呢，如果说他讲的有道理，他会引起很大的反响的，那么在这个时候呢就会加以制衡，那相比较这种老师两三个人来批，就大概来讲会更加的公平，是不是？另外麦下有个人说啊，这个叫imca的说，大众首先文学素养不可能比老师高，啥叫文学素养啊？什么是文学素养啊？你写那个作文写小说是为了卖钱卖版权卖书，还文学素养？你只要写的东西有人愿意看，你就有钱，就这么简单，文学素养再高没屁用，能明白吗？看看人家那些写小说的那些作者，网文作者一个月挣几十个W，有啥用啊？你文学素养高你高了对吧？你汉语文学硕士毕业博士毕业你有啥用啊？你一年的收入有人家的个人所得税高吗？还文学素养，文学素养自己给家看吧，有谁看啊？文学素养你看看我们最畅销那些书都是什么书？不都是小说吗？不都是那种类似于白话文的什么金庸的笑傲江湖吗？什么刘慈欣的三体吗？什么文学素养啊？就是要看的爽看的舒服，文学素养我看的这种就烦，你自己平时看的这种文学素养的书吗？你偷摸个被窝里面看故事会，你看文学素养以为自己是文化人的是吧？可是搞笑呢，文学素养我听到这种词我都反胃，吊书袋子。

某网友：另外一点就是说它有一个不可执行性，就是什么？就是我们以前古代的时候，我们不是实行科举考试，然后就是写那个八股文，那八股文的时候就有些考生他们会去和这个考官区私下联络，就比如说我在某一行某一列，对吧？我做个小记号。

户晨风：对吧？感谢xxxx总的见谅，感谢xxxx总的见谅，感谢xxxx总，感谢行了行了，哥们，我看你也没啥其他什么观点了，还科举考试，你怎么不说到秦始皇这个什么车同轨书同文之前？还科举考试，你怎么不说到之前？另外我跟你讲，你不用担心，你这担心都是多余的，什么美国把你这个专业列入到什么制裁，你怎么你以后想出国读书啊？你有这个能力吗？出国读书不是没有门槛的，那美国的计算机类的高校都是全球排名基本上啊，只要你能说得上名字，基本上全球前20的，你有这个实力吗？你有这个能力吗？你还担心美国制裁你，轮到你嘛？配不配呀啊？担心是多余的，哥们，就搁这一亩三分地能混好就不错了，还担心美国制裁你，想多了啊。

某网友：就是我可以反驳一点嘛，就是说我不是说这个美国的问题，我只是说，因为我们学校这个学院它毕业率挺低的嘛，然后但是呢它还要一味的扩招，所以就导致了什么呢？就导致了就是我认为这些人他们本来可以有个更好的出路嘛，就是哪怕他学一个没有那么好的专业，对吧？那么他起码就是说可以可能会有个更好的成就，但是呢他就是说现在被招进来了之后呢，就是他现在课业压力也比较大，因为而且他这个卷子难做的话也没有下降，就是他就导致别杞人忧天了。

户晨风：停吧，不想听你说了，能明白吗？自己混得不咋样，整天担心这个担心那个的，你自己混得怎么样吗？拿国奖了吗？大一你们专业有奖学金吗？拿了吗？拿了你们的新生奖学金了吗？拿了本专业的奖学金了吗？拿了国奖吗？自己混的不怎么样，可是嗷嗷叫担心这个担心那个，我换句话，我退一万步说句不好听的，他越摆烂对你不越有利吗？都努力了你能吃得消吗？都天天跑图书馆不回宿舍不玩游戏，把你甩十万八千里，你能追得上吗？担心这个担心那个，你记住了，能考进你们学校都是跟你同一水平的，别看不起这个看不起那个，以后指不定谁混的好呢？整天在担心这个担心那个的，看看自己吧，把自己当个人物了，你得好好学习啊，不然你混不出头，你不能摆烂啊，你谁啊？还有没有说的？没说的自己挂。

某网友：呃，我们要管点。你自己就学习好好学呗是吧，自己努力就得了，你是成年人，对方也是成年人，需要你一个人当爹啊？需要你当爹吗？自己挂下一个。

户晨风：不是说我态度严厉，不是我没有礼貌，不要好为人师，我最讨厌这种人了，到处想当别人爹对吧？他怎么样你上大学，你的舍友你的同学都是成年人，能不能明白？他爱学不学跟你一毛钱关系都没有，哥们能明白吗？他是成年人，能不能明白？我说句不好听的，你们只是广义上是同学，实际上就是陌生人，知道吗？跟你有啥关系？读一下SC。xxxx总说，请问既领养又投喂别的小动物的行为怎么解释呢？我觉得呢，就领养我尊重，对吧？你比如看到流浪动物把它领回家，我觉得这是好人好事，但是投喂我觉得这是一种作恶，因为把风险留给别人了，就这么简单。xxxx总说，我已经考上了，我已经考上大学了，最好赶紧缩招，提高我的含金量，不然以后不好找工作了。你证明就是刚才这个哥们啊，就要缩招，缩招就是自己上船了，得赶紧把那个赶紧把船开动了，不能让别人上船了，赶紧把那个戏船的那个叫叫毛啊给砍了啊，赶紧把发动机开到最大码，防止别人这个登船啊。这个xxxx总说，x总今天成功上岗了，特斯拉办公地和菊华研究所就在隔壁，开工大吉啊。xxxx总开工大吉啊，xxxx总开工大吉啊，感谢xxxx总。xxxx总说，我已落地莫斯科，为俄友们疯狂加速，希望户子来俄拍一集，看大俄们工作八小时的购买力。xxxx总啊，我是真不敢这个去大毛啊，我说过大毛太多坏话了。就大毛玩阴的，你看就今天的新闻对吧，我是什么我就不复述了对吧，大毛那边对吧有个人没了，那我就不复述了，就他玩阴的你知道吗？这受不了，好家伙我去了，别突然你比如说我去大毛了，去莫斯科了，什么车祸，什么东勇，这个突发这个心梗死，淹死了，吃个火腿肠，吃个那个火腿肠噎死了，是不是在路上走着走着左脚踩右脚摔死了，就是一万种方法，就是有一万种方法你知道吗？所以我真不敢去，就实话实说，你比如说我2月26号去新加坡嘛，那说走就走了，那有什么好怕的是吧？花园城市对吧，这个新加坡跟随世界潮流，那说去就去啦，没有什么没有任何可以担心的，对不对？但是你说你让我来一场说走就走旅行去莫斯科，那不好意思哥们，不好意思，就是我确实是去不了，这个跟钱没关系啊，这是真跟钱没关系。好，三餐要规律，xxxx总说，户子你好，这是给你，这是给你开工历史好的好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊，十分感谢啊。好啊，下一个啊，下一个啊。你好，请讲。你好，不好意思，点错了，点错了。点错是吧？好，再见。

某网友：不好意思，不好意思，不好意思。好，下一个啊，下一个这个。

户晨风：聊什么呢？随便聊聊啊，简单聊聊啊，和户晨风简单聊聊啊，随便聊聊下一个。

某网友：啊，下一个，我看下一个连谁啊？别急别急啊这个。

户晨风：这个啊，怎么都连不上啊？怎么回事啊？连续两个连不上了。

某网友：好，请讲。喂，说慢有回音，你慢有回音，你慢有回音，下一个吧。

户晨风：下一个，哎呀，咱们连麦不要带耳机啊，不要带你那个耳机好吗？苹果用户可以带啊，安卓用户请你不要带你那个蓝牙耳机，也不要带你那个有线耳机好吗？行不行啊？算我求你们了好吧？来啊，我把这个连麦按钮我关一下啊，来你们重新申请啊，重新申请，因为有很多人他申请之后他就走了。好，你们连麦的不要带蓝牙耳机啊，不要带蓝牙耳机啊，也不要就是安卓用户啊，仅仅针对安卓用户。你好，请讲，请讲啊，请讲啊。

某网友：我想跟你探讨一个就是经济方面的话题。

户晨风：不聊经济啊，不聊敏感敏感啊，目前这是最敏感的话题，就是我跟直播间讲一下啊，停，我我声明一下啊，本直播间从即日起啊，从即刻起不聊任何经济类话题啊，这是最敏感的话题，经济股市不聊啊，从即日起无限期停聊经济啊，无限期无限期啊。

某网友：我想聊的是行业方面的新能源行业。

户晨风：行业行业你可以你说吧。

某网友：就是我先表达我的一下观点，就是类似比亚的这样的企业，国产性能源这些打价格战什么的，然后有一种观点是他们会把这些合资车子打趴下，但是我觉得他这种更可能的是先窝里头把自己咱们国产这些一些相关的厂家给干倒了，最后其实那些合资厂商还是会继续存活下来的，这是我的一个观点。

户晨风：OK，我对此没有任何意见，然后呢？这是你的判断吗？我觉得没问题啊。

某网友：对对对，这就是我的判断。

户晨风：我觉得没问题，不是说我认可啊，就是说这是你的想法吗？我觉得这有什么好聊的呢？他们就互相竞争吧，竞争越激烈越好啊，对吧？最好是竞争的头破血流，对吧？最好是打价格战打得你死我活，这是最好的，这对消费者最有利的。你看现在新车价格低了多少？就以前高高在上的一些车子，比如说啊，什么这个什么奔驰翼，宝马5系，包括一些以前什么热门的，比如说丰田的那个叫什么，丰田那个叫啥车我忘了，就是一个越野车，以前加价加的不得了，你看现在不但不加价，还优惠好几万，就是因为竞争啊。你不得不承认，就国产性能源确实啊在这里，尤其是这一两年啊，抢了很大一部分这种所谓的合资车外国品牌的市场，这个确实是，这个不得不承认的，这个确实是。

某网友：但是我想和你聊的还是有点差别，就是总体上来说，我觉得最终是先窝里兜，先把自己的自主品牌给干燥，但是最后这些所谓的合资品牌或者说这些国外的豪华品牌，我觉得依然会在几年之后依然会活得好好的。最终可能就达不到我们说把这些合资品牌在中国的份额压得很低，或者说一些合资品牌直接推出中国市场，我觉得达不到这个效果。

户晨风：跟你我没关系啊，咱们是消费者对吧？最后谁剩下来谁存活下来就买谁的就完了，对不对？所以说前两年反正我这个当然我现在我也没钱买，就是最起码新能源前几年你比如说新能源的爆发大概是从19年开始爆发的，到现在大概是五年左右，你看死了多少品牌？就是一个行业的开端的时候呢，建议大家呢，我个人来讲啊，不要入场，也不要买这个新能源汽车，你等这个局势到最终就是能够看到三足鼎立了，这个时候我觉得再买新能源汽车可以对吧？你最终谁剩下来你就买谁就完了嘛，这个有什么好纠结的呢？

某网友：嗯，对对对，那可以吧？好，再见啊，拜。拜。好，下一个啊。你好，请讲，喂。能听见吗？听得到。本来之前看您的切片之类的，然后想聊一下私有化。

户晨风：吧，你说吧。

某网友：先自曝一下吧，目前是中职中专学历，然后在施压中央就读，目前在河北的人球对吧？好，然后呢？我认为这私有化在某些方面可以是对的。怎么说呢？如果说在那些个地方，他们如果投资就是撒了很多东西，撒了很多东西，但是一时半会儿没有效益，而且那些地方本来就很很那啥，而且这些东西的话它成本它很难覆盖掉，它不说多，它两到三年之内它有办法覆盖掉吗？我很纳闷这个问题对吧？他运营成本很重要的。

户晨风：嗯嗯，好了，说的很好啊，说的很好，还有其他什么观点吗？

某网友：嗯，本来其实想聊其他观点的，但是不翻文聊也也怕你这个直播间。

户晨风：直播嗯好。

某网友：看这。

户晨风：个好，感谢啊，说的很好，好，再见啊。嗯，下一个啊。

某网友：嗯，下一个这个。

户晨风：个感谢CHI啊，感谢CH总。你好，新家。

某网友：你好，请讲。我想聊一下关于中医的问题。好，怎么说呢？关于中医没有通过双方测试和什么三期临床实验的这个说法，我都相对比较认同，但是我觉得你说啊快点啊，我的屏幕显示有点卡，但我觉得中医还是有一个安慰剂效应，这个目前应该是西医还代替不了的。嗯，这个安慰剂效应并不是针对病人而言，可能更多的是针对这个病人的家属，有这么一个心理安慰的作用，这个目前是无法替代的，尤其是在一些落后的地区。

户晨风：那我可不可以这样理解吗？就你所谓的安慰剂效应就是没效果，就忽悠嘛，就是忽悠嘛是不是？怎么说呢？是让病人的家属认为病人得到了医治，不能眼睁睁看着他病死了对吧？

某网友：那你这个不是医学了，这个就是信仰了，那这个不是医学，这属于信仰。

户晨风：吧？

某网友：也不是信仰。

户晨风：仰啊，那没用，你硬想着他能活，那不就信仰了？

某网友：就是针对病人家属的一种安慰效应，确实不是医学，因为病人家属没有病嘛。

户晨风：但是目前的问题是中医宣称能治疗啊，那这就是两个概念了。

某网友：中医宣称能治疗是在他的领域内，他有自己的一套理论基础，这是骗人的，我也不太懂，这是骗的。

户晨风：如果你不能治疗，但你宣称治疗，这是骗的，这是诈骗。

某网友：的那就是对于你这个骗的认定，我觉得还是有点商榷。

户晨风：的不是骗吗？你宣称能治疗，但实际上根本没效果，这是不是骗？请你正面回答我。

某网友：对，按照你的说法，是不是按照我的说法，按照常理来讲，这是不是吗？对你这个说法我认可，但是我们需要就是注意到这个认定诈骗认定欺骗的这个主体，应该是不是说不是说每一个人都能够认定，那你要这么说的。

户晨风：话，那那些卖保健品的也有理了，因为卖保健品的按照你的说法跟中医是同一个作用，那凭什么不能卖保健品的？

某网友：对，所以说有些卖保健品的被认定为是欺骗了，而目前中医并没有说像保健品一样被对待。

户晨风：我们就说这个事，就按你这个说法来讲，那卖保健品也有其合理性啊，那也一样的保健品对吧？这个长生不老，这个什么就是什么病都不会得，因为保健品都是这种宣传语嘛，那按照你这种说法来讲，那保健品也有其合理性咯。

某网友：对啊，因为保健品本身现在并不是说一棍子打死的，是有一些是我们允许它继续发展的，有一些保健品可能是因为宣传的夸大的效果，甚至说会带来一些伤害，被命令禁止了，包括你说中医也是，中医呢就是目前来说，你说它有没有效果，这个我觉得还是存疑的，就是说没有实验或者没有一些明显的数据证明它对于某项疾病有这种明显的治疗效果。好，行了好，再见啊，拜拜。下一个啊，你好，新疆。

户晨风：喂，不是你家怎么还有？你家就是你家吗？怎么有背景音乐？喂啊。

某网友：什么说话？我随便点的，就这都可以被选中吗？你不浪费生命吗？浪费彼此的生命吗？下。

户晨风：一个家里面还有这种。

某网友：你好，喂，你好，请讲。我想问一下，我可以聊一聊谷爱你吗？呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。因为最早的时候那个公交车不是太多，然后有一部分车是可以那个私有化，然后他可以以前的政策是允许那种随停，就是只要有人你就可以上，就是不是按照那个公交车站嗯。但是在00年前后，像我们这个四线城市，那个私家车不是太多，所以说这个是可以的。但是现在你要知道，这个路并没有拓宽太多，但是私家车比原来多了太多，所以说这个政策是不能再实行了。但是我部分赞成你说的那个公交车私有化，因为我们这儿公交车的那个政策是这样的。曾经公交车公司发不出工资，就会把一些愿意去南方开公交车的司机给他借调走，然后留一部分就是够我们本市公交车司机开就可以了。但是现在你要知道，那个南方也不是那个，所以没办法，我觉得应该实行私有化了。因为我们河南有好几个地市，包括外省吧，都有发不出来工资的现象。

户晨风：公交车啊，公交车禁止公交车。

某网友：啊对，禁止公交车。

户晨风：嗯。

某网友：禁止公交车，每年基本上都会去相应的地方去要工资嘛。不要说这个，你还有什么要说的没？我就是这个，我是半赞成，半赞成。

户晨风：好，请讲。

某网友：喂，我说一下那个中医安慰剂。我理解的中医安慰剂就是说，一个人一个病人在不告知他有病的情况下，他可能多活几天。我说的是那绝症癌症什么的，就如果说你告诉病人他有病的话，他可能接受不了这种刺激打击，然后本来能活一年，结果就因为知道这个结果活了半年。然后就是你说的那个西洋什么的中医，他可能让他多活几个月，多活几天。就是中医，我认为它可以做一种选择，就是在西医或者其他手术其他的这种方法都试过之后，没有办法无效之后，就是那些绝症或者一些比较疑难杂症吧，就是可以试一试中医，因为病急乱投医嘛，死马当作活马医。我认为中x总比那些封建迷信或者其他不靠谱的手段或方法更要好一点。

户晨风：你这个结论是怎么得出来的？

某网友：就是因为是有很多绝症癌症什么的嘛，治不好。然后呢，然后我们去看西医化疗啊，或者一些说病人假如活两年嘛，活两年的话，你正常就是保守治疗，你要做手术或者化疗就不说了，你保守治疗的话，就是让他保持一个好的心态嘛，心情，然后一种就是人就是他是，就是心态就是身体舒适，免疫力什么都跟那。

户晨风：那你应该给他请个心理医生啊，甚至都让他洗两次脚，那不更有用吗？当然我这不是在调侃病人啊，不是这个意思啊，就只是说，我们要相信科学是不是？就你所谓的这种安慰剂，我觉得可以花这个所谓的钱可以去做更有益的事情，是不是？那你为什么不给人家请心理医生呢？这是更加直接去疏导人家心理的。

某网友：也可以嘛，都是一种选择嘛，不矛盾不冲突都可以嘛，就多一种选择嘛。行了行了，好好好，再见啊。还有一个就是，我认为吧，你就是你认为这个服不服就见义勇为这个事能说吗？

户晨风：呃，你什么类型的话题啊？你要说什么？

某网友：就我认为就是阳光正能量的直播间，你就是关于梅西这个事，我认为你就是有一些就负面消极那种感觉。

户晨风：哎呀行了，来，今天不聊中医也不聊梅西啊，我不想聊这些话题。

某网友：的。

户晨风：我都聊吐了，我四口话也不聊了，不聊了，我都聊吐了，不聊啊，中医不聊，私有化不聊啊，梅西也不聊了，我都要聊吐了，我现在听到这三个词我都反胃，你知道吧？我现在我都反感这三个词了，真的就不聊这三个话题啊，不聊这三个。

某网友：不聊啊，那聊什么话题？

户晨风：聊什么话题？我拉下一个人上麦，我看他能他能聊啥，我跟他聊啥，我实在是不想聊这三个话题了，我已经我已经。

某网友：我说一句吧，你说你认为这个戏或者功利三甲如果那么好的话，你为什么要支持私有化呢？他不还是有很多问题吗？

户晨风：你这样啊，你在B站上搜户晨风，不是户晨风，你去看我切片吧，就你问我的这些问题，我切片里面都跟别人兑现过了，你去看切片吧，我实在是不想聊了。

某网友：吗？

户晨风：好吧好吧好，感谢啊，好拜拜拜拜。我已经哎呀对，如果说梅西吃中药了这个事，那是不是要反转了？对吧？有很多网友说这个梅西啊，第一天说有伤病踢不了球上不了场，然后呢第二天第三天对吧，就在日本那边踢球了。那如果说在这个时候，梅西团队晒出来他在我们的香港对吧，吃中药把脉，把相关视频放出来，不知阁下该如何应对？那这把呢？这个就我觉得这个就已经是buff的终极形态了，对吧？梅西之所以能这么快的上场，是因为中药起效了，当时的病痛也是如实的。所以说呢，在这个时候如果说能祭出中医啊，可以说是一箭三雕了。哪三雕呢？第一，可以把整个问题中所有的关键人物都给打通，就无论是那个谁谁，还是说梅西还是主办方对吧，之前所有的声明大家都都有台阶下了，都下台阶了，都说得通了，对吧？因为之前不知情嘛，只要把这个梅西吃中药这个事一结合，所有的人都有台阶下，并且这个事能说得通，并且之前愤怒的这些球迷们也会更加疯狂的爱上梅西啊，是不是？所以说这个就一箭三雕四雕五雕了，知道吧？所以说呢，户某不才啊，户某不才，愿给梅西啊献上这宝贵的一计啊。这个以后啊，梅西的这个收入啊还得double一下，还有可能吹爆一下啊。那double是双倍的意思啊，吹爆是三倍的意思啊，知道吧？到时候呢，你没心你也不用说别的了，说感谢我户子什么的，你到时候呢，你就给我录个祝福视频啊，然后呢你给我来，我来我这部件，我也不要求你刷个多少个w，十个水晶球子给我搞十个水晶球子就行了啊，让我洗个脚也就行了，别的也就不多说了啊，也算是够意思了，行不行啊？

某网友：下一个啊。好。

户晨风：聊一下这个soro啊，soro这个话题最近挺火的啊。好稍等啊，我先读一下评论。xxxx总说护士连我啊，我要考打烟花爱好者，好的马上啊。xxxx总说护生来聊聊，你觉得是先有因再有果，还是先有果再有因？那肯定肯定是先有因再有果啊，对吧？比如说说个大家都熟悉的一个事啊，什么事的？比如说咱们都是当过学生吧，当学生你学习差，这是因还是果？这是最后的一个结果。那你为什么学习差呢？有可能比如说老师讲的不好，自己没用功夫，对吧？有可能比如说这个玩游戏玩的多了，或者说家庭环境，就无论怎么样，就这些是原因，最终的结果是呈现出来的是你学习不好，对不对？所以说肯定是先有因再有果的，这是一定的，这是一定的。

某网友：好，咱。

户晨风：们接着连麦，先聊一下这个Sora是吧？好，这个最近呢，这个OpenAI又整大活了。什么大活呢？就推出一个叫Sora的一个类似于这种程序吧，或者说一个制作工具。它是干嘛的呢？就是你把一段文字描述输入进去，就能得到一段视频。啥意思？举个例子啊，看过笑傲江湖吗？我至今都记得笑傲江湖的这个开场，在福建省福州市啊，什么什么大道啊，有一座宅子啊，里面的这个主人呢是什么？就是什么福威镖局啊，儿子是林平之。那我们看这些小说啊，其实是很抽象的，因为没有画面，只有文字。那如果你把这段文字复制下来，粘贴到这个Sora里面呢，那就会形成一段影像，而且这个影像非常的精美，非常精细，远远超乎你的想象。什么影像呢？就是就像看影视剧一样，就像看那个卧虎藏龙这部电影一样的，就非常精美的画面，就是一座宅子上面挂着福威镖局的这个点，然后呢里面的是各种人物做什么动作。而且是3D的。什么叫3D的呢？它不是平面的，就是一张照片一张照片的。这个画面可以随着你的视角转换而转换，有类似于就用大白话来讲，就跟你的眼睛看东西是一样的。你比如说我现在在车里面，对吧？我往这看是这样的，我往这看是这样的，对吧？我这个顶是在慢慢缩窄，我的视角在慢慢变窄，就它真的就跟电影拍出来是一样的。哇，这个真的太震撼了。那你如果说让我说这个技术细节，我说不上来。那咱们可以看一下大佬是怎么说的。谁是大佬呢？周鸿祎。周鸿祎是谁啊？360的这个董事长，那肯定是大佬啊，对吧？当然你可能不太认可360的价值观，其实我也不认可，但是这不重要，对吧？周鸿祎毕竟是个大佬，咱们看一下他是怎么说的。就周鸿祎的大概的意思是什么呢？他的意思就是说，这个OpenAI有像人一样的这种理解能力。你比如说，就是说之前其实也有软件，你输入文字也可以生成一段视频，但这些视频它非常的怎么样呢？非常的画面很差，就跟动画片或者说很模糊，不精美。其次呢，没有类似于这种景深，没有这种就是人物的这种转动跟周边景象就是合而为一的这种转动。就像简单的一个转头，对吧？我头在转，那么我身边的这个景物呢也在随着变化而变化，有逻辑性的。其他的软件没有，但是这个Sora有。他是怎么来的呢？那么根据周鸿祎讲，就是他通过阅读大量的这种什么照片、文字、各种资料，最终他没有说去学习这些什么物理方程式，而是根据就像我们人一样。我们人看到水，对吧？水是，比如说在海边看到浪，我们都知道浪会往上拍，浪大概呈现出一种什么形态？比如说波光粼粼的，对吧？比如说浪往前拍的时候会形成这种雾气。那我们也没有学过物理学，那我们怎么知道这些呢？就是生活经验的。这就是生活经验，我不需要懂物理学，对吧？你比如说一滴水落到了不锈钢上面，那个不锈钢是很光滑的，它会顺着流下来。你需要知道物理定律吗？你不需要知道，我们因为有生活经验，我们知道这个是正常的。因为它水滴到手机屏幕上面，水滴到手上面会往下滑，这个是我们的生活经验得到的。所以说我们即使不懂定律，但我们知道就这么简单。所以说这个Sora它为什么会这么厉害？就输入文字之后，能形成类似于有逻辑的视频，能形成甚至就是你根本根本分辨不出来是人制造的还是AI制造的。你比如说今天这个Sora，今天Sora这个公布的一段视频里面有一个是一个动画片，里面是一个类似于猫或者熊一样的在这个雪地里面拱着个雪。我说实话，你如果说不跟我说这个是AI生成的，我真的根本意识不到这是谁做的，我会认为是一个很顶级的这个动画公司做的，因为太精美了。那个猫鼻子上的那个毛发，就是就跟你在阳光下看那个猫是一样的，就是就这个动画如果说让现在的这些动画公司来做，可能需要渲染可能几百个小时甚至几千个小时。这个话不是我说，是周鸿祎说的。有可能费用需要几万甚至几十万，但是你Sora只要输入文字就自动形成了。就这简直就是不可思议，就是真的是不可思议。那你说让我说更多技术细节，我说不上来，其实周鸿祎也没说出什么技术细节。这OpenAI肯定没对外公布，对吧？这就是目前我所知道的关于Sora的所有的细节。就是我最后总结一下，就是根据大佬的说法，周鸿祎因为他毕竟是个技术大佬，他的说法是什么？就是他不像别的这些所谓的AI模型去学习什么物理学，学习这些那些，他是学习人的这种理解能力、感知能力，他学这个。而且他的视频不是经过渲染出来的，因为经过渲染需要用到什么显卡，需要几百几千几千个小时的渲染才能渲染出那么精美的画面。他没有这么多时间，那他是怎么出来的呢？这个我也不清楚，周鸿祎也没说出个所以然来。所以这个到底怎么用的确实不清楚，这个确实不知道是怎么弄的，因为我不懂，我引用大佬的话，大佬也没说出个所以然来，大概目前是这样的。所以说在AI这个领域，我跟你们就这么讲，在AI这个领域目前阿美是绝对的第一。就是看不到第二的，真的看不到，就你看不到，就这就跟跑步一样的，就你看到有第一名，但是你往后看，你看不到第二名，真的就实在是太厉害了，难以想象啊。以前咱们不都是有网文作者吗？以后这些网文作者想把自己的网文生成这种电视剧或者电影，那只需要把网文复制粘贴就行了。然后可能经过比如说一段时间的这种生成，可能需要几个小时或者十几个小时，就我说完整的生成一部一部类似于电影或电视剧，然后你就有了，然后就可以看了。当然了，现在还没有那么厉害，只不过确实是非常震惊。你看了这个视频你就知道的，我不知道咱们直播间有多少人看过这个视频，你只要去看了Sora生成的这个视频，这个震惊是难以用语言来表示的，真的无法用语言来表示。这个事情大概就是这样，我们的生活一定会被AI彻彻底底地改变的，这是一定的。以前那些简单的文字工作已经被替代掉了，那么之后呢？之后的这种略微略微拥有创造力的这种工作会不会也会被AI代替掉呢？这是一定的，对吧？现在ChatGPT他已经能够自己写文章了，已经能够自己的输出很多观点了。那现在ChatGPT只需要把自己的这些文字导入到Sora就行了对吧？两个系统合而为一，那ChatGPT到时候直接就成短视频作者了。ChatGPT可以成为任何领域的短视频作者，而且是很专业的，因为他自己本身就是资料库。ChatGPT可以成立自己的汽车视频，他可以成为汽车视频博主，他可以成为航天视频博主，他可以成为美妆博主，他可以成为英语博主，可以成为俄语博主，可以成为葡萄牙语博主，他可以成为这个土壤科学家，可以成为物理学家，他可以成为万物，因为他自己本身就是资料库。他直接把这个视频上传到自己的平台上，直接直接就是教科书啊，对吧？我们到时候只需要做复合的工作就可以了。这不是科幻小说，这就是已经现在已经发生的了，只不过现在可能能力还没有那么强，但是已经从0突破到1了。那我说的呢可能是20，下一步呢就是从0到1，从1呢到10，从10到20，从20到100，这现在就是这样的，对吧？也许你认为这个东西离你很远，但是这个东西离别人的生活确实很近。我说实话啊，我说实话，嗯，这个东西到时候大范围推广之后啊，人类的这个生产力肯定还会往上再提升一大步的，这是一定的。到时候90%的人的工作都会被淘汰掉的啊。为什么呢？你你再你再想一下嘛，你把这个ChatGPT包括这个Sora整合一下，这个植入到机器人里面，那这个机器人就是可以和人对话进行服务的机器人了，对不对嘛？这个机器人可以在高铁上给人服务，可以在飞机上给人服务，对吧？当然了，你说高铁飞机对吧？要求有点高，那能不能在餐馆给人服务啊？是不是？那能不能在路边给人服务啊？能不能在医院给人服务啊？当个导诊呢？能不能当保安呢？是不是？就我现在能想到的工作就可以替代几百万人的工作了，就我现在能想到就已经能够替代几百万人了。这种基本上没有任何技术含量的工作是不是都可以替代掉？对吧？未来已来了，真的是未来已来了，只不过你我可能离得很远，你我离得离得很远而已。这个就是关于Sora这个事。

某网友：好，下一个。你好，请讲。

户晨风：说话。

某网友：你好，听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：我听不到。

户晨风：123，听得到吗？

某网友：听得到。我想和你聊点别的，然后可以吗？然后我看了。

户晨风：你们有杂音。

某网友：有杂音吗？我没有连任何的东西。

户晨风：你什么手机？我又听不到了，可能我这信号不太好吧，要不下次吧好吗？

某网友：下一个手机不行啊。

户晨风：手机不行哎。

某网友：呀，下一个啊。你好，请讲。喂，讲。喂，户哥，说听得到吗？

户晨风：听得到，晚上好。不要寒暄，直接表达观点，不要吧。声音开大一点。

某网友：我就想跟你说一下一点有关中医的事情。

户晨风：不聊中医啊，不聊中医，不聊中医。

某网友：不可以聊吗？不聊中医没意思。你还有没有其他要聊的？

户晨风：不是要支持那个，不是要支持那个就是。

某网友：不是不聊中医就不聊中医，还有没有其他要聊的？

户晨风：没有了。

某网友：没有了好，再见啊，拜拜。

户晨风：好，拜拜。

某网友：哎呀，中医。中医你好。

户晨风：亲家，我不懂你说。

某网友：呗，怎么回事？就是就是一个惠普，他发布有两个叫暗夜精灵系列的笔记本，他的i9系列出现的黑屏，黑屏是比较严重。是6月份买他那批货的人大部分用到12月份就开始出现黑屏了，以后就去声讨，去网络上声讨。然后刚开始是能够退货的，至于如果你是比如说你是在官方旗舰店也说买的话，但是后面商家他就扯皮，后面就不给退了。就他给出的解决方案是什么？就是不给退货，他只给你送回去，他去那里去修。

户晨风：啊，然后呢？然后呢？简短接着说。

某网友：然后呢？因为我我我其实是想知道，就是呃这个我们我们消费者该怎么维权？就说好像我现在从网上了解，他们就他们是打算说搞个集体诉讼，但是我觉得最后也成不了。

户晨风：是这样啊，你这个世界你买这个电脑了吗？

某网友：我买了。

户晨风：你在哪买的？

某网友：我这在京东他在旗舰店买的。

户晨风：是在京东旗舰店买的是吧？对，那你去找京东啊，跟惠普没关系啊。这个事跟惠普是没关系的，你找京东啊，谁卖给你你找谁啊。因为你不是因为你不是在惠普官方旗舰店买的，跟惠普没关系的，你是买的京东的电脑，知道吗？你是跟京东发生的合同，京东给你三包，知道吗？知不知道什么意思？

某网友：知道。

户晨风：就你连责任方式谁你都搞不清楚，你跟人说什么的？你找惠普没用啊，京东自营的找京东啊，京东卖给你的，他挣的你的钱啊。

某网友：可是产品弄出问题是厂家问题啊。

户晨风：你找京东啊，京东卖给你的，你跟惠普没关系。

某网友：那好吧。

户晨风：你连这都不知道吗？谁卖给你你找谁。

某网友：啊，好的，那我问问。

户晨风：你这都没这种常识吗？你买个车子，车子坏的，比如说你买的是福特，你还要跑到美国去起诉福特吗？你是找4S店还是找福特？

某网友：找4S店。这不就得了吗？这点脑子都没有啊？学什么专业的？理科。学什么专业的？机械人工程。几本？双飞一本。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在天津。

户晨风：在天津，你买这个电脑花了多少钱？

某网友：花9000。

户晨风：你花9000买这个电脑？你真奢侈。你为什么买这么贵的电脑呢？

某网友：就想着用好一点，因为之前没买过。

户晨风：是你的专业需要用到这么高性能的电脑吗？

某网友：不需要，我个人想打游戏。

户晨风：那你这个钱是谁给你的呢？

某网友：父母。

户晨风：那你父母是做什么的？

某网友：父母是销售吧。

户晨风：父母一个月工资挣多少啊？加一块。

某网友：加一块也不多。

户晨风：多少啊？

某网友：八九千吧。

户晨风：两个人加一块一个月收入八九千？对。那你怎么买这么贵电脑干嘛呢？你打游戏买个七千块钱的，我觉得六千块钱足够了。打什么游戏啊？

某网友：3A。

户晨风：3A什么游戏？

某网友：那种黑魂啊，荒野大镖客，GTA5。

户晨风：哦，就是必须得用到9000块钱的电脑才行吧？6000的带不起来吗？

某网友：不用。这跟约定好了，考前说考上一本就给买好点的。

户晨风：哦，行吧行吧，好行吧。那这也算应该奖励了。好啊，你电脑有问题找京东啊，跟惠普没关系知道吧？

某网友：嗯嗯好。

户晨风：拜拜啊，拜拜，下一个啊。这9000确实有点奢侈了，这个9000块钱一个电脑，好家伙啊。我说实话，那9000块钱买个电子设备真是肉疼，真是肉疼啊。下一个啊，读个SC啊。xxxx也说户子联络好的，xxxx总马上啊。

某网友：马上，哎，嗯，下一个啊。

户晨风：你好，新疆，说话。

某网友：你的iPhone苹果15pro怎么不头疼？

户晨风：我买苹果15pro，首先第一点，我是自己的钱买的。第二点呢，我是要靠这个工作。我无论说是平时的直播，还是有时候拍视频，我都需要用到手机，这是我的真正工作生产力工具。我必须得用这么好的，那不然影响我挣钱啊，对吧？那这影响挣钱，那影响的多了一个手机才八千多，我一个月挣挣三四万的是不是？我有能力啊，对不对？下一个啊。

某网友：有人问买华为不行吗？

户晨风：不行啊。为什么呢？我个人认为啊，华为的这个屏幕啊，落后苹果至少落后五年。我个人认为啊，华为的拍照落后苹果至少落后三年以上。为什么？这倒不是说他没有研发能力，而是说啊，这个我认为啊，这是就是菊花的通病，就是对色彩感知不敏感。就这个事情，我跟我在直播间说过很久，就国产手机有一个通病，包括三星也有，就除了苹果之外的手机，我都认为有这个通病。什么通病呢？色彩的感知不敏感。因为我这个人呢，我先天对色彩很敏感的，只有苹果的这个色彩会让我感觉到舒服，任何手机的色彩，尤其是菊花的，会让我感觉到想吐。这个可真不是个人夸张啊，我不是说没去试用过这个菊花的高端机，就同样的一种红色，在我眼里它就是不一样的。你如果手边有两种手机，你可以对比一下，你对比一下这个，就是你如果手边有菊花手机，有苹果手机，你就放在一块，你可以看一下，虽然都是红，但是是不一样的红，虽然都是绿，但是是不一样的绿，虽然都是橙色，但是是不一样的橙色，你知道吗？就是它们就除了苹果之外的手机的颜色都太烈了，或者说太浓了，我不知道怎么用语言来形容，就是不舒服感，就是不舒服知道吧？所以说，当然了这个是颜色方面，屏幕方面也是的，就任何一个安卓手机的屏幕，当然了三星除外，都落后于苹果，我觉得至少五年。三星的屏幕也不如苹果，因为三星调教不好，因为我都用过三星的手机，什么S23我也用过，什么菊花的小米的我也都用过，你真的用过，咱们这不抬杠，就真的屏幕差太远了。摄影也是，只有苹果的照片拍出来是最真实感的，最还原感的。而且苹果的照片在拍摄的时候，它的预览是最真实的，就看到即得到，所见即所得。就这一点，没有任何手机能办到。苹果的照相就是你看到，你点下去，你手机上看到是什么样，就得到是什么样的，这一点没有任何品牌能做到，没有。其他品牌都是看到的，就是你手机上屏幕上你拍照的时候，你看到和最终拍出来的他不一样，是不是？我跟你讲，我这个人是非常客观的，苹果做的不好的地方我会批评，好的地方我会夸。就没有安卓能做到这一点，就是没有，是还是不是对吧？

某网友：没毛病。下一个，你好，你好，请讲。我想跟你聊一下一个新的话题。

户晨风：好的。

某网友：是关于这个电动车车牌的补贴。

户晨风：说嘛，你说啊。

某网友：呃，是我现在是在上海啊，你知道上海这牌照非常贵啊，呃大概9万，我记没记错的话9万出头。

户晨风：是，嗯嗯。

某网友：但是现在呢，如果我没记错的话，电动车是免费牌照。你是不是认为这个电动车的牌照的补贴是不是应该降低或者取消？

户晨风：嗯，是的是的。

某网友：好，嗯，我现在就是认为对电动车的补贴是对燃油车的一种剥削。

户晨风：不对。为什么我说不对的？

某网友：因为燃油车和电动车，它们是没有关系的，它都是独立的产品线，都没有任何交叉的。就是对这个新能源汽车免购置税，牌照有优惠，这是对于纳税人来讲，这是怎么讲呢？这是不对的，应该都是同样的纳税，对吧？

户晨风：是的，应该是这么一个逻辑点，我认为是同样的纳税。

某网友：我认为的话，就是电动车，我认为电动车那个叫叫叫叫什么来着？嗯，什么？就是电动车和燃油车，因为它就是你知道这个牌照大部分是用于这个基础车交通基础设施的建设保养上面的。然后燃油车和电动车因为对基础设施的消耗是基本一样的，除燃油车和电动车唯一的区别就是充电站和加油站的问题。但问题是现在充电站和加油站实际上充电站的成本是要比加油站更高的。

户晨风：不是你为什么会这么关心电动车燃油车这个问题啊？

某网友：我现在正准备考虑买一辆车。

户晨风：多少预算呢？

某网友：因为我个人是对老车比较喜欢，所以我想买一辆普桑。

户晨风：你多少预算嘛？

某网友：两万。

户晨风：两万的预算？你说你说。

某网友：对，但是你知道这两万的话和这个九万的牌照实际上是，就是怎么说呢，这个车比牌照便宜到不知道哪去。

户晨风：你是打算在上海买一个？

某网友：是的。

户晨风：你两万买一个普桑，你已经去二手车市场看过车了吗？

某网友：没有，但是都在网上初步了解过。

户晨风：是这样啊，网上初步了解呢，这个水太深了。我个人，你两万来讲，想买一个车况比较好一点的普桑，大概率买不到，大概率是买不到的。您多大岁数啊？

某网友：目前17，学生。

户晨风：你17想买普桑？

某网友：是的。

户晨风：你有驾照吗？

某网友：还没有啊，17没有驾照。

户晨风：你没驾照你买个普通干嘛？

某网友：没有，我正准备考虑啊，是吧？提前提前一年吗？

户晨风：不是你，你有钱吗？

某网友：我没有钱呢。

户晨风：你没钱拿什么买普通啊？

某网友：我父母要呗。你这个自己出车钱，父母出牌照钱。

户晨风：不是你父母是干什么的？

某网友：我父母两个自由职业。

户晨风：月收入多少呢？

某网友：加起来月收入啊，我看看啊，大概三万，三万左右吧。

户晨风：做什么的？

某网友：俩以前做生意的，现在就靠收租。

户晨风：了收租？

某网友：是的。

户晨风：隔哪收租啊？上海吗？

某网友：是的。

户晨风：你家隔上海有几套房子啊？

某网友：呃，两套住宅，然后还有可能是几套门面来着，这我没太大关心过。

户晨风：那你父母这两套住宅面积是多大呢？平均每套？

某网友：一套是160还是180，还有一套是120。

户晨风：那你一个月收租的租金，它绝对不止三万。

某网友：这我没具体了解过。

户晨风：是，那你父母他是靠什么？他父母是原籍是哪里啊？

某网友：父母原籍就是上海的，就是本来就是上海人。

户晨风：是的。那这些房子和门面是怎么挣钱挣了这么多钱呢？

某网友：以前买的，九几年买的，九几年到00年买的。

户晨风：你九几年怎么挣这么多钱啊？九几年的时候很多网友家里都吃不饱的。

某网友：是的，那个以前我妈是东莞卖服装的，还有我爸是那个做粮食生意的。

户晨风：做粮食生意？嗯，你是个粮食生意？能做粮食生意可不是一般人。

某网友：他做粮食什么生意呢？啊，这个这个不是什么你想的那种粮食生意，就是普通的粮食，他以前做粮食调度的，后来就是从批发那边批过来，然后卖给超市，做个中间商。

户晨风：哦哦，那您爷爷是干什么的？

某网友：我爷爷？我爷爷是工人。

户晨风：那您这个您老爷呢？就是您母亲的父母是干什么的？

某网友：我母亲的父母我没见过，我老爷我听说是当兵的。

户晨风：海军？你是独生子女？

某网友：是的。

户晨风：那你两万预算太少了。

某网友：因为我个人你知道在中国的话，这种国外的老车不怎么好进来。

户晨风：你这样啊，我个人建议你呢，两万预算确实啊，你基本上就你买的车能买，但是能买到一个近乎于报废，或者说要维修花很多钱的车。你这样，这我个人喜好。你这样，以你的这个经济实力啊，能不能加16万，18万买一个W222虎头奔？

某网友：我认为对我18岁的人来说，我不应该开这样的车。

户晨风：你没有资格开这样的车？能这么说？

某网友：我没这个能力。

户晨风：不要看岁数，要看能力。

某网友：我没这个能力。

户晨风：你有这个能力，你家门面在这摆着呢，对吧？门面在这摆着，就一个门面就够你造的了。你愿不愿意再加16万，也就是说18万，买一个买一个20手的虎头奔W222？20年前落地家200多万，在上海呃买至少五套房子，至少五套啊。你愿不愿意？

某网友：我不愿意。

户晨风：为什么不愿意？

某网友：呃，我个人是对这个呃，可能说这个怎么说，外观不是很人对我胃口吧。

户晨风：那你喜欢什么呢？

某网友：我说一下，可能您不知道，以前老的大众B2平台的奥迪100，奥迪200，这种类似的款式。

户晨风：直播间应该有人知道，普桑也是奥迪B2。

某网友：看样子你对这方面很有研究。

户晨风：爱好者？你现在在家吗？

某网友：是的，我在家。

户晨风：您父母在哪？

某网友：我父母跟我不住在一起，我住在学校附近。

户晨风：你自己一个人单独住啊？

某网友：是的。

户晨风：你未成年一个人住，你父母放心吗？

某网友：放心啊。

户晨风：你住的这个是租的房子还是买自己的房子？

某网友：租的房子。

户晨风：多大？

某网友：那个我也不清楚，是老公房，一是没听应该是清楚，就一尺对，柏林的烈富楼嘛。

户晨风：你说的柏林的烈富楼？对对对，那个不叫柏林，那个叫克鲁晓夫楼。

某网友：克鲁晓夫对对对，说错了。

户晨风：不好意思，克鲁晓我也不知道我说的没对这个。

某网友：不重要，六楼，六楼老破小嘛。

户晨风：可以可以，行。那你这个应该是寒假再放假？怎么你父母怎么没住一起呢？

某网友：我个人比较欢喜一个人住。

户晨风：好，这个你挺喜欢苏联是吗？

某网友：可能可以这么说吧。

户晨风：因为我刚才看了一下你的这个叫粉丝牌叫苏维埃。

某网友：这个不是，这个不是，这是某一个游戏主播的那个牌子。

户晨风：那你为什么喜欢苏？

某网友：连麦你应该知道苏联的这个某些军事装备技术还是比较可以的。

户晨风：一堆废铜烂铁，都是一堆废铜烂铁。

某网友：这个的话我不用跟您辩论，这个跟您辩论我现在你也不懂是吗？如果你懂的话我可以跟您辩论一下。

户晨风：你懂你怎么懂呢？我不懂，我不懂啊，我承认我不懂啊，那你怎么懂的呢？我看见直播间有说过我头像是277，是的，是277。不是，我想问一下你啊，你是怎么懂的？因为我确实不懂，我承认，那你是怎么懂的？

某网友：我爱好者嘛。

户晨风：你爱好者你怎么懂的？就是你说我不懂，那你对懂的定义是什么？

某网友：比如我们现在讨论一下啊，关于T64和这个美国这个现役，不是现役了，美国这个同时代的M60，他们的这个优势和劣势是什么，你能给我回答一下吗？

户晨风：那我不知道，那你是从哪里知道这些的呢？

某网友：网络上，互联网。

户晨风：上。

某网友：看一些，看哪些网站？看维基，还有外国的一些英文论坛，或者俄文的论坛。

户晨风：哦，就看这些来了解资料啊。是的，哦，ok，行。那你知道我为什么说这个苏联的这个武器都是废铜烂铁吗？你可以说一下你的观点吗？

某网友：因为就是说苏联他所有的电子工业机械就落后于，落后于美国至少落后于20年吧。

户晨风：那当然。

某网友：我举个例子吧。

户晨风：别急啊别急，你说某些领域是领先的啊，比如说什么，太，太，太金主这方面啊，对吧？就某些领域是领先的，就整体上来讲是至少落后于，苏联这落后于美国20年的。那么在所有的民用品能拿来竞争的领域苏联都不行，能公开竞争的领域都不行，但是只要是不公开竞争领域都遥遥领先。那你觉得这个逻辑说得过去吗？就咱们先不说这个装备。

某网友：我认为逻辑说得过去，因为我们有例子，我们有无数的例子。

户晨风：什么例子？你举个例子吧。

某网友：比如就讲一下吧，讲哪个呢？您知道有一款远程防空导弹，苏联的叫S200，它是1967年出的，应该是当时射程是到160，打的是5V2E，但是同时期美国没有与其对标的。

户晨风：你说的所有的东西都是这个叫纸面上的，就是苏联所说所宣传的。

某网友：这次呢，不是苏联所宣传的，是实际的。

户晨风：那就是他说那这就是他所述的嘛，就他自己所说的嘛。

某网友：对吧，那我们这次就看一下这个大毛跟二毛掐架嘛。

户晨风：大毛跟二毛掐架，你嘴里面所谓的那些神器，全部都是废铜烂铁。

某网友：我们可以这样说吗？我不是刚刚已经说了，我是喜欢苏联的军事装备技术，但是你要知道，一个装备的性能好坏，是要取决于它的环境的。

户晨风：什么意思？

某网友：举个例子吧，就像您开一辆车，开辆法拉利，但是呢你是跑比赛，但是呢这个道路啊是野地，那肯定跑不快。

户晨风：你现在知道大毛的那个军事就是苏联解体之后这个军事装备其实是可以说是倒退的，质量是先进的，但是技术是倒，不是，技术是先进的，但数量是倒退的。

某网友：那你是什么意思？

户晨风：你的意思就是说你喜欢的是他的技术，至于他的数量或者说他的战法战术我不关心，我只关心他的技术。

某网友：就你认为他技术是先进的是的，我认为造这个东西是先进的，但是他怎么打或者打他怎么打，这就不是我关心的了。

户晨风：可以，那我现在明白了。这是不可能的，为什么呢？我们就按逻辑来讲，你看的那些资料就是说苏联自己宣传的，比如说什么世界上最强的，什么射程最远的，这都是苏联自己所说的。不是苏联自己所说，你听我讲，咱们盘逻辑，不要输出情绪。就苏联但凡是在民用领域能公开拿得出手的东西都落后于，不要说美国了，都落后于整个这个世界工业，都我觉得至少以这个欧洲为例啊，那20年以上。就是只要是能公开竞争的都落后，凡是不能公开竞争的神神秘秘的都是先进的。就你从这个逻辑点上，你觉得说得过去吗？

某网友：就是说我可以参考资料吗？

户晨风：你这个资料是自己所说的嘛，对吧？自己所说我的有多厉害多厉害，那个东西只能说是当一个精神上的慰藉，是不是？我说这个没毛病吧？

某网友：如果你这样觉得，但是我可以告诉你，我的资料是苏联国防部的，他们的有些是教材手册，还有一些是他们的研究文件，我不认为他们会对自己的军队里面的，不要说敏感词，好好好，自己的装备。

户晨风：你说这种话我都感觉搞笑，连普丁丁都认为那个匕首导弹真有用，废铜烂铁被S400直接给拦截，残骸都能看得到。

某网友：我也想跟你指出一下，S400是俄罗斯的，匕首也是俄罗斯的，不是S400，爱国者，爱国者房子，爱国者3是吧？我也不管是几。

户晨风：那个匕首整天是垃圾，我知道这玩意垃圾，这玩意本身就是个垃圾。

某网友：对，在戳破之前都是神，戳破了都是垃圾了。

户晨风：呀，他本来就是。你看俄罗斯他就是数据照讲的，我想跟你讲的是什么？就是在公开竞争领域，苏联在任何所有的公开竞争领域都是落后的。

某网友：对呀，所以我不是一直在跟你重复吗？

户晨风：他不可能在其他领域是先进的，这是不可能，逻辑上不成立，逻辑上是成立不了的，能明白这个意思吗？

某网友：如果你这样说，我们说一下，比如说经济发展速度来说，它是先进的认可。

户晨风：你各个方面都是落后的，你怎么可能在某一方面，而且这个大的方面是领先的，这是不可能的。

某网友：我记得我有两篇文章，我等一下我查一下，可能就在地震上。

户晨风：这是不可能的，我找一下。苏联在所有的民用领域，所有的能拿得出手的东西，能公开竞争的东西，所有的无论是客机，对吧？当时他们叫过图系列客机，还是什么电子产品，芯片都不用说了，就所有的领域都是落后的。不好意思，我打扰一下，只要是公开竞争的全部都是落后的，而且落后不止一代，甚至十年二十年。但是只要是只要苏联是神秘的，这种什么所谓的神秘领域都是先进的。就从逻辑上来讲说得过去吗？咱们不说出情绪，说出逻辑吗？就能说得过去吗？

某网友：我们再说一下民航，就像你刚刚举过例子，苏联客机落后对于西方来说是落后20年的。那么我还可以举个例子，像波音727和图124，这两个实际上是差不多时期的产物，而且还有一款客机是1262，如果我没记错的话，当时出来在波音77出现之前，它就是全世界最大的客机，而且是远程的。我们就讲技术嘛。

户晨风：不聊了，不跟你聊了，挂了。读一下SC，xxxx总说，那么老的车排放能到国六吗？买了可能都上不了牌。是这样的，我提醒一下刚才那位网友，就是说现在的上牌，你很多地区你不是国六的，你小心上不了牌，有这种可能。xxxx总还是很专业的，这个问题我都没想到，xxxx总还是很专业的。这个跟说不说得过有什么关系？就这种我跟大家讲就是大家就思考这个逻辑，就苏联在所有的就是能公开竞争的领域都是落后的，他为什么会一到这种所谓的审美领域都领先呢？是吧？只要是公开竞争的都是落后的，而且落后十年二十年，只要是不公开竞争的领域都是领先的，你觉得是可能吗？这说不过去呀，对吧？哎呀，输了输了，明天看切片，明天看切片，明天看切片。

某网友：对不对？下一个啊，喂。你好，户哥，请讲。户哥，我上次就是跟你聊过那个体育的私有化的问题啊，然后呢我就想先问你第一个问题吧，就是说上次啊因为你有个观点吧，就是说我们就是被动的这一部分应该去怎么用对吧？你说的是我们去直接发给那些穷人对吧？这是你的观点。

户晨风：嗯，然后呢？你想说什么？

某网友：我想说就是说我们这个钱被动的钱拿去体育，让那些人培养那些小孩，他们成为运动员，就相当于跟你说的这个逻辑其实蛮符合的。

户晨风：哎呀，不聊体育私有化，也不聊运动员了，就不聊这个，也不聊运动员了，运动员，中医私有化，运动员，中医私有化，还有啥话题啊？

某网友：都不聊。

户晨风：话不聊，聊吐了，聊吐了这些话题。

某网友：那我那我还有个话题啊，就是上次我听你聊，就是有个比友跟你说的吧，就说那个腾讯他有没有涉及垄断吗？

户晨风：对。

某网友：吧，我认为腾讯啊，他是至少有八成，他是在他那个领域是有涉及很严重的垄断的。

户晨风：那不聊垄断。

某网友：聊垄断不聊垄断啊？垄断也不聊，那行，那我再跟你讲一个就是户哥，我就跟你说，就是一个私有化会带来一个问题啊，就是我个人也是认可私有化的，但是我觉得我们就是我和你想象中就是大部分人觉得私有化。

户晨风：不聊私有化，不聊私有化，不聊私有化。

某网友：户哥这个你就让我说一个这个吧，我就把这个观点给阐述一下。

户晨风：你不用，你就不用聊这个私有化，私有化，私有化，中医，高铁，运动员都不聊，都不聊。感谢xxxx的xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，安心抱枕，感谢都不聊，都不聊。

某网友：那你能不能让我就是把我。

户晨风：就是要说你。

某网友：说吧，你快点快点啊，快点，我就说因为我们想象中的私有化它是会带来竞争，然后我们就是我们这些顾客和普通人能够享受到私有化带来的利益。但是我们还忽略了一点，就是有很多那些就是企业的那些法人，他们其实心里面根本就是没有想着说为我们带来什么福利，什么创造什么就业，创造什么经济，他们其实内心想的只有自己。

户晨风：法人为什么要创造就业啊？法人为什么要给你带来福利啊？公司法人没这个义务。

某网友：啊，他是不给我们带来福利，但是他私有化你说了会带来竞争，他会更好对吧？但是他不会变得更好，有一种情况我也是支持私有化，但是有种情况他是不会变得更好的。

户晨风：什么不会变得更好？就竞争就竞争吧，跟法人什么？

某网友：你在讲什么？我的意思就是有很一大部分一半的人，那些私人公司的那些法人，他们想的只是如何去套现，如何去离场，他们根本就不是他们根本想的就不是说我要创造什么就业，还是说什么带来多少经济，他们心里面不是这么想的。

户晨风：啊，本来这就不属于法人的责任了，公司法人的公司法人的责任就是多挣钱，利益最大化，这就是公司法人的责任了。公司法人他没有创造就业的这个义务啊。

某网友：他也没有，但是他赚的钱只为了他自己，根本就没有提供任何福利，而且最后面还是留着一地鸡毛。不是，法人为什么要给你提供福利啊？你搞笑的你。但是你我但是户哥你说的私有化是说他创造了公司对吧？他带来了更多就业，创造了经济，那不然他私有化什么意义呢？他也没有带来更好的服务。

户晨风：啊，是这样啊，私有化之后会竞争，那么竞争呢就会带来更好的服务，是有这个逻辑关系的。不是因为私有化就会带来更好的服务，而是说私有化之后市场化了，干这个行业的人多了，竞争对手多了，他自然会把服务给提升。

某网友：知道吧，户哥，我再问你个问题。如果他在提供服务或者提供竞争之前，他拥有了一定经济，他套现离场了呢？

户晨风：离场就离场呗，这种事太多了，每天都在上演。

某网友：对对对，我就是这个意思。

户晨风：当然，你如果不允许别人套现离场，谁还会来你这创业呢？谁还会来你这开公司啊？好家伙，公司开了不允许拿钱，拿钱走谁还会来？

某网友：所以说这就是私有化的问题就在这里。不但要允许别人离场，而且还要给别人创造便捷的离场方式，比如说股票。股票的作用是什么？就是套现离场。这个话不是我说的啊，这个就是股票市场的意义，就是要让投资人套现离场最方便的途径。难道股票投资人套现离场了，这公司就崩了吗？不会啊，对吧？好的公司依然在上涨啊。举个例子啊，以腾讯为例，你如果你看过，你如果你对腾讯公司的历史了解了，你就知道马化腾一直在减持啊。就过去几十年啊，过去几十年我严谨点啊，防止马化腾起诉我，看我直播切片到时候起诉我。就是你可以看一下腾讯公司的历史，马化腾其实是这几十年间就持续不断的一直在减持的，这并不影响他公司越来越好啊。但是户哥你忽略了一点啊。但是如果说有因为现在很多人他都要套现离场，对吧？但是被一双无形的手扼住了他的咽喉，对吧？为什么呢？因为这些人有很多一大部分法人，他们只是为了赚钱，他们根本就不在乎后面留的一地鸡毛，所以就需要有一双无形的手去把他把控住。

户晨风：留什么鸡毛啊？

某网友：留什么鸡毛？那我就可以给你举个例子吧。

户晨风：是。

某网友：很经典的，就比如说ofo，欧佛单车。

户晨风：欧佛单车怎么了？

某网友：他的那个创始人基本上都套现离场了。有很多的人他交了押金，有可能到现在还没有取出来，这不是留下一地鸡毛吗？

户晨风：那你去起诉这个公司啊。另外我跟你讲一下，欧佛现在那个创始人叫姓戴的，也是事先被执行人啊，他受到了法律的惩处了。是一地鸡毛啊，你说的没错啊，他受到法律惩处了。早期投资人套现离场和现在公司经营垮了，这是没有关系的，能不能明白？就是早期投资人他套现离场，他选择在这个时刻卖出公司的股票，后来公司经营垮了，跟早期的投资人没关系，知道吧。

某网友：户哥，你说的是私有化，他就会有竞争，他就会带来更好的服务。但是他是恶性，他套现离场。因为他的offer他本来可以做的很好，但是他就我不要不搞这个东西了，我宁愿把这些东西卖掉套现，我就要跑。然后你导致后面的那些投资人可能看到他跑了，后面一下就大家都跑了，导致我们这些普通人可能交了200块钱押金都取不出来，对吧？

户晨风：不是，你说这个跟这个没关系啊。就人家公司怎么经营是人家公司的事，对吧？他现在没还你押金，你应该去起诉他，并且确实有人起诉了他，也受到法律惩处了。

某网友：但是他的法人已经跑了呀，而且他不是一个人，是创始人，他们应该有好几个创始人，我记得都是基本上他套现离场了。

户晨风：这个公司的最终负责人是法人，知道吧？如果说你觉得其他人也应该承担相应的这个法律责任，那么你应该报六扇门。另外呢，他的法人跑路了，跟其他的这个投资人没关系，那么这个是法律问题，对吧？这个不是投资人问题，这是比如说什么边控啊海关，对吧？你应该找他们，跟投资人没关系，能明白吗？

某网友：我想说的是，有很多他私有化的企业，他还没有到等。

户晨风：等一下，你这个人逻辑混乱不清啊。你现在说信贷的那个人跑了，这跟投资人没关系啊，知道吗？这是法律问题，跟有关系的人有关系，跟投资人没关系，能明白吗？能明白你公司最终是法人为此而负责，那你找他法人好了，你找不到这个跟投资人没关系。你这个人怎么讲话怎么左一句右一句的？

某网友：所以啊，我说的是就是有可能人家还没有到什么服务竞争那一块，人家直接就跑了，直接就跑路了。

户晨风：跑就跑呗，怎么了？

某网友：就是大部分人都是这么想，人家套现不是跑路啊。套现是合法的，套现的钱也要交税的，这合法怎么能叫这个跑路呢？人家套现离场啊，对吧？公司未来怎么样我不清楚，反正我现在我就不玩了，当然可以不玩。一个公司上班你还能辞职呢。那户哥我问你，他如果他跑路了，所有人八成都这么想的，他们每个人到什么最高点他们就套现跑了，那他们怎么能够提供什么更好的服务呢？你怎么知道是最高点？你怎么知道是最高点？这些他们是专业的，他们肯定是基本上是最高点跑路的。

户晨风：你扯淡啊。你可以去看一下A股公司的减值历史，绝大部分都不是最高点，甚至有的减完之后后面涨了几倍，这种例子太多了。我以前就是干A股的。马化腾自己减持股票，一路都在减持，腾讯是著名的牛股，涨了几百倍，没有人知道的，甚至连创始人自己本身都不知道。你说的都扯淡啊，我能举出无数的反例。

某网友：腾讯它已经是一家很大很大的一家公司了，我说你。

户晨风：扯淡，腾讯20年前大吗？15年前大吗？10年前大吗？大不大？

某网友：十几年前大不大？我问你大不大？十年前应该算大吧？兔子你户哥，你应该说二十年前，十年前大，十五年前就不算大。

户晨风：十五年前老马就在减持了，知道吧？我能给你举出无数的反例。A股上A股减持的公司太多了，每天都有无数起，这是很正常的，这正是资本市场的作用，有来有去，你看好你就买，你不看好你就走。

某网友：但是像你说的户子，就是他这个腾讯也没有带来那些什么所谓的什么竞争什么福利，对吧？腾讯为什么要带来福利啊？你这个人你怎么哎呀，我真是服了。

户晨风：腾讯为什么要带来福利啊？

某网友：因为他垄断了呀，他现在就基本上没有带来什么福利，你是不是？

户晨风：腾讯为什么要给你带来福利？腾讯纳税就行了，腾讯为什么要给你带来福利啊？

某网友：所以我说户子，你说私有化它会带来更好的竞争，带来更好的服务，我说不会，他们只是想赚钱。所以我就这样讲，赚钱有什么问题吗？

户晨风：赚钱有问题吗？我为了赚钱，对吧？我为了把钱能从你的口袋里转到我的口袋里，我得伺候好你啊，我得服务好你啊，这样你才愿意把钱给我。这么简单的逻辑还需要我解释吗？

某网友：户哥我跟你说了呀，它没有带来更好的服务啊，因为它现在是已经是一家最大的公司，它不需要去管你们底下用户这群人的那些心理的想法。

户晨风：那你选择可以不用啊，那你可以就不用腾讯的这个产品呗。你平时用腾讯产品吗？

某网友：基本上微信QQ吧，或者是游戏之类。

户晨风：那你为什么还要用，还要玩呢？因为被它垄断了呀。你为什么要用微信QQ啊？那你为什么要玩那款游戏呢？游戏x总多吧，几百款几千款。

某网友：游戏我就以通信举例吧，通信就是基本上被他垄断。

户晨风：等一下，咱们先说游戏嘛，先说游戏，慢慢说。

某网友：你玩什么游戏啊？王者荣耀。

户晨风：你为什么要玩王者荣耀啊？我就不玩啊，这只是他里面其中一个。我说那你为什么要玩呢？我就不玩啊，我玩的是那个守望先锋啊，我玩吃鸡啊。

某网友：我玩steam啊，但是你说的这个跟腾讯他的游戏不是一个量级的。

户晨风：不是一个量级，对，说明腾讯游戏做的好啊，玩家众多啊。

某网友：你户哥，你说到steam，我还要再举一个例子。就比如说你像那个蓝洞，对吧？他赚了很多钱，但是他把他的版权卖掉以后，他就完全不在乎就是说那些玩家的一些心理一些想法，他就把那个游戏越做越烂，因为他根本就不在乎你下面底下的人什么服务。那你就不玩就行了。我只是想说就是他们如果说赚到了一定的体量的钱，他们的法人根本就没有想说什么什么更好的就竞争更好的服务，他们想的就是套现离场，我就跑了。

户晨风：那行，那你不玩就行了对吧？你去玩小公司的游戏，扶持小公司对吧？我觉得这挺好的，加剧竞争。那你不玩不就行了吗？对不对？那你为什么还要玩这个叫什么王者荣耀呢？那你为什么还要玩王者荣耀？

某网友：它这个垄断对我们就是用户玩家来说没什么关系，但是它垄断的话会把另外一些游戏公司就是把它给扼杀掉。

户晨风：王者荣耀怎么垄断你了？

某网友：我说不是说垄断我们这些普通人，我是说把一些其他的公司给它扼杀掉。

户晨风：不知道腾讯怎么垄断其他公司了。腾讯我相信啊，玩过腾讯的必有啊，或者户哥你应该知道，腾讯一贯的做法就是我去代言你这个游戏，如果说你不让我代言，那我就自己我就抄你这个游戏，然后我抄抄抄，而且还抄比你还火，这是他的一贯的套路。

某网友：还有第二点，然后呢？

户晨风：然后呢？然后呢？我们这个话题还没聊完呢。

某网友：他抄你的游戏，我就把你抄死了。

户晨风：然后就抄死了，对。

某网友：你知道游戏公司的命门是什么吗？

户晨风：你知道游戏公司的命门是什么吗？可能是玩家吧？不是，再猜一猜。流量也不是，再猜一猜。

某网友：程序员也不是，再猜一猜。那户哥你说吧，真猜不到，猜三个了。

户晨风：你说的这些都是后制的，你首先你这个游戏得能上市，你得有版号。你连游戏上不了市，来毛用户，来毛钱。我现在问你游戏的命脉是什么？

某网友：用户吗？

户晨风：你这个人理解能力也太差了。我现在再问你一遍，就你这个人你对游戏也一无所知，你但凡对互联网了解一点都知道。前几年尤其是大概是19年，包括大概是22年左右吧，21年我记不太清了啊，这个给游戏版号给的极少，很多公司都没了，后来才给版号，公司都没了，版号批下来了。

某网友：应该可以。

户晨风：你知道你这句话你知道意味着什么吗？就你这句话，你是把马化腾架在火上烤，知道吗？就你你知道你这句话的性质是什么吗？就你这句话的性质啊，就腾讯法务部听到啊都得抖三抖，知道吗？就腾讯法务部自己听到都害怕。

某网友：风哥，有些就是有些别的地带的东西我们就不聊了。我个人认为我跟你讲啊，你可以这个版号这个东西啊，它是公开的，嗯，腾讯自己都拿不到，知道吗？当然了，腾讯自己拿不到，我也听过腾讯自己拿不到。我不是说一个都拿不到啊，我得把话说明确点，防止腾讯让我讲完，让我讲完别急，防止腾讯法务部给我发律师函。就腾讯也拿到了，但是相比较腾讯的体量而言极少。咱们直播间但凡有这个对游戏版号了解都知道，大概应该是19年和22年吧，我记不太清了啊，有两年版号就一年啊发版号发的极少，大概啊可能也就小几百个。这么多游戏公司，这么多款游戏，发几百个，当然我记得不太清楚啊，我免责声明啊，有可能是几千个啊。得免责声明。

户晨风：就你太瞧得起腾讯了，腾讯厉害吗？阿里巴巴厉害吗？你太瞧得起他们了。

某网友：风哥，我们就不聊另外一些地带的问题，我只说我发表我个人的观点，就是我觉得是有可能可以的，只是我个人的观点。

户晨风：我现在再跟你聊，咱们要把一个问题聊清楚再聊另外一个问题。

某网友：行行。

户晨风：行，就是王者荣耀要怎么垄断你了？

某网友：我是说，他不是说垄断我们普通人，我是说他把一些其他小微公司、中小企业，可能一些游戏公司给他给整倒。我只是说他垄断，怎么整倒啊？

户晨风：中小企业怎么整到你？

某网友：跟我讲，他就说我就是加盟代言你这个游戏啊，你不同意我就抄啊。

户晨风：中小企业公司游戏都没发出来呢，腾讯怎么知道他那款游戏好，那款游戏不好？

某网友：啊，那他可以等你，就是他们知道，这真知道，或者这个真真知道，因为他们肯定有研发团队的嘛。

户晨风：腾讯的体量相比较整个游戏市场而言没有那么大的。腾讯的体量是由其他的所有业务构成的，腾讯业务只占其中一部分。相比较整个游戏产业来讲，腾讯的游戏也只是怎么讲呢，也不能说冰山一角吧，冰山的一大角，剩下的更大，知道吧？你那些小公司、中小公司游戏都没发出来呢，你腾讯你怎么知道哪个游戏好，哪个游戏不好啊？

某网友：他可以就是说，他们只有内部的人，就是有些他们什么圈内人肯定知道的。你的意思就是腾讯就是上帝了？不是，在他那个行业里面，他圈内人他肯定是拥有一定的体量、一定的能力和能量。

户晨风：那你的意思就是说，这个游戏没上市，腾讯就知道他好还是不好，是吧？

某网友：他有大概率可能他知道这个游戏可能会火，他先在你就是火之前，或者火了稍微有一点点影响力之后，他会去想办法。我跟你讲了，游戏都没上市呢，你怎么知道火不火呢？

户晨风：游戏都没上市呢！

某网友：这是他圈内人，就是有些东西他不一定要发表了他们才知道，就他们是这个圈内人都会能听到一点风声。

户晨风：听到风声了，那然后腾讯会怎么做呢？

某网友：第一点就是说，我加盟你这个，他不是说我知道你这个游戏我就把你垄断，他是他可以加盟你这个游戏，代言你这个游戏，他先看你同意不同意。如果你不同意，我就抄，抄了之后我再就是说我用我更好的服务，或者就是符合我们自己玩那种风格的游戏，在抄你的游戏，把打压你这个公司。

户晨风：OK，那抄违法吗？

某网友：不违法。

户晨风：那不违法，那有什么问题吗？

某网友：所以说这才是垄断呀，这才是垄断呀！我跟你讲，这才是垄断。

户晨风：你听我讲啊，那你现在垄断这个词在你嘴里现在是一个负面的词汇。你既然就是抄这个东西不违法，然后呢你又认为腾讯做的不好，那关键点在哪里啊？关键点在哪里？

某网友：你给我讲一下。

户晨风：关键点。

某网友：在哪里？关键点就是说他这样子，因为他体量很大，能量很大，钱很多，他就可以通过这种方式去打压别的中小企业。

户晨风：我们所有人都听到了。我现在问你，既然你认为垄断是个负面的词汇，另外呢我明白你的意思了，你不用一直重复。我现在就问你就腾讯，腾讯他去抄别人，他不违法，但是呢你又认为他垄断了，是个很负面的，那么请问这个症结在哪里啊？这个症结在哪里？

某网友：症结就是说他没有提，就是他抄了以后没有提供更好的服务。

户晨风：你这理解能力我真是服了，你这理解能力真是，你这能力理解能力真是不是一般人。

某网友：没办法。

户晨风：症结是不是在抄嘛？症结。

某网友：是不是在抄？

户晨风：在抄。

某网友：啊，一部分吧，一部分，因为这只占我说他垄断的一部分。

户晨风：你认为抄没问题？

某网友：抄是没问题，因为户哥你说了他是不违法，是合法的，我也是认可的，但是他的的确确是抄了。

户晨风：抄了。

某网友：不违法。

户晨风：合法，然后他怎么样？

某网友：他就赚了更多的钱，他为什么能赚更多的钱呢？因为他会把这个东西做成我们熟悉的或者我们适应的那种玩法。

户晨风：因为游戏都是不同的风格，那为什么会去玩他的呢？不去玩其他人的呢？

某网友：我没有说抄是一个负面的词，因为他抄的设计起来更符合我们自己人玩的那种风格。那你为什么去玩腾讯的，不去玩其他人的呢？因为其他的都是要付费的，大部分都是要付费的。

户晨风：要付费，因为腾讯免费是吗？

某网友：基本上我感觉玩腾讯有些八成的。

户晨风：人都是这样的，就是说他给你带来好处了是吧？

某网友：一部分免费也是好处嘛，对不对？

户晨风：那有什么问题吗？

某网友：我不觉得这有什么问题啊，户哥我前面就跟你说了，他对我们普通人来说，他不管抄也好还是怎么垄断也好，跟我们普通人没关系，但是他把一些中小企业给他扼杀了，这才是真正的垄断。

户晨风：首先呢这是竞争，我不觉得这有什么问题。他开发他去抄了一个游戏，或者说自己去开发的，当然了肯定要合法啊，对。然后呢他给我提供了更好的服务，我用他的产品，我玩他的游戏，我不觉得这有什么问题啊，这有什么问题呢，对吧？至于说中小企业死了就死了呗，他本身市场竞争就是残酷的，对吧？你只有说变着法儿跟大公司去竞争，你才能在这个这么残酷的竞争生存下来啊，那就是负责。

某网友：你说你说就是，你说中小企业他死了就死了吧，但是不是这样的。因为中小企业如果他们能发展起来，因为我们更多希望看到的是有很多家就是优秀的公司、大公司，因为他能带来更多的经济是吧？就哪怕是赚钱也能带来更多的，但是因为那几个中小企业被他扼杀在摇篮里了对吧？就实现不了他的那个公司就成长不起来。

户晨风：你提供不了更好的服务，你当然是要倒闭了。另外中小企业本来就是倒闭率很高的，本来就是十个里面有一个能生存下来就算概率很高了。再说了又不是没有中小企业成长起来，比如说米哈游，那米哈游这公司只有几岁啊？可能17年成立的，16年成立我就不清了啊，10年都没有，那人家怎么存活下来的呢？对吧？你本来市场化就不能同质化竞争。

某网友：啊。

户晨风：中小企业本来就死的很多啊，我给你讲，中小企业本来就应该死的，既没有抗风险能力，也无法为用户负责，整体服务也不好，本来就应该死啊，能留下来的才是精英才是少数，这是很正常的一个现象啊，是不是？难道你只知道腾讯这个游戏公司吗？你知不知道网易啊？知不知道B站也做游戏啊？

某网友：户哥我是说腾讯它是有垄断性质的，但是我也承认就是很多有别的企业的公司，但是跟它没什么关系你知道吗？它们不是一个赛道的。

户晨风：什么不是一个？都是游戏这个赛道，不是你来定义的，都是网络游戏，都是要版号的，这个不是你来定义的，知道吗？

某网友：但是户哥就是说，有的人他是喜欢玩射击类的游戏，有些人他喜欢玩探索类的游戏，有些人或者他就喜欢玩一些什么消灭猩猩之类的游戏是吧？游戏是有很多不同的赛道的，有单机游戏。

户晨风：有没有可能大部分人他是不玩游戏的？

某网友：没有这种可能啊，很有可能。

户晨风：那这不就得了吗？那你张嘴闭嘴垄断干嘛呢？

某网友：我是说他在他游戏这个行业里面有垄断。

户晨风：你在游戏行业也不存在垄断的，我都跟你讲了，竞争很激烈的，你光国内游戏厂商几千家，上规模的也得几十家，哪有垄断？竞争都竞争的残酷的不得了了，垄断什么呢？免费给你玩还垄断吗？你白嫖了哥们，腾讯游戏基本上都是免费的，免费跟你玩了还是垄断？收费呢？要收费了你不去找马化腾的事？

某网友：啊，我说我是以中小企业的角度去出发的，我不是说以我个人的角度去出发的，我是从消费者角度出发的。

户晨风：中小企业跟我有毛关系啊？

某网友：我说他垄断的是中小企业，不是说垄断了我们普通人。

户晨风：怎么垄断中小企业？你是无法创立游戏公司吗？你能不能创立游戏公司？你还由人家成立不到十年，市值几百亿人民币，是不是？徐波的多益网络成立二十年，几百亿市值，成功的不胜枚举啊。你没能力干你就倒闭，这是正常的，本来商业社会就是这样的，逆水行舟不进则退。我不跟你，我现在不跟你搁这儿搁这儿嗷嗷叫，我直播间现在人数只有一千个人了，少五百个那我不就少挣几百块钱吗？你本来就是在你没有任何好的竞争优势，你本来就应该倒闭呀。

某网友：有什么问题吗？

户晨风：A股的游戏上市公司一大堆，什么2345，什么什么什么xxxx，什么各种叫不出来名字一大堆，什么韩什么记。

某网友：户哥能听见吗？户哥听得到，但是你就是户哥你前面提过一个人啊，就是说你提过那个360的那个法人嘛，他就叫周鸿祎嘛，对吧？因为他就说腾讯垄断，最经典的话就是他说的。

户晨风：周鸿祎3Q大战里面运用了一些手段，这个是咱们不，这个是我不评价。

某网友：我是说他说垄断是他最先说的。

户晨风：他说说吧，每个人都可以有自己的观点啊，我刚才提周鸿祎是从技术角度，因为技术这个东西我不懂，他毕竟是一个技术大佬。关于社会性观点，这谁都有谁的观点，他又不一定对，你得分事。

某网友：啊，但是腾讯确实是垄断。

户晨风：你不要一句话老是重复腾讯垄断，人家免费让你玩都是垄断，他怎么垄断你了吗？垄断是剥夺你的选择权，这个叫垄断，你没有选择权吗？你非要玩那个王者荣耀吗？我就不玩，有啥好玩的？

某网友：那我能说我那个第二个点了吗？户哥你说因为他垄断中还涉及一个方面，就比如说有一个中小企业的创始人，他雄心壮志吧，可能他们什么研发出一款什么好玩的游戏之类的话，是可能出册的时候可能就是反响比较好，对吧？然后腾讯就要去加盟他，然后他就不想给腾讯加盟，因为他不想成为腾讯的附属品，他想自己把这个游戏做起来，对吧？腾讯说，哎，你不让我加盟你的游戏，那我就抄，对吧？那是不是他这个中小企业就被他抄死？

户晨风：你这个这是流氓逻辑，你说这个什么逻辑是流氓逻辑？比如说我去收购一个餐馆，这个餐馆我觉得他做的很好，商业模式也好，厨师味道也好，我说我花500万给你盘下来，他说不行，给多少钱我都不盘，那我能不能跟他竞争啊？我能不能在旁边开一个同样的铺子啊？这是当然可以的了。我又没有剽窃他的知识产权，我又没有把他的代码直接复制拷贝过来，是不是？对我又不完全去拷贝他这个游戏的这个游戏创意，当然这方面可能是受法律保护的，我在他的创意之上做修改，这当然是可以的了。

某网友：那如果说你这个餐馆又有个问题呢？就说你请了厨师、服务员甚至是前台，比如说腾讯他在你旁边隔壁家开了家餐馆，他把你的厨师、服务员、前台全部给你挖走了，那你怎么办呢？

户晨风：挖走挖走我再重新招啊。

某网友：但是你这个比如说你开个特色的餐馆，你的厨师肯定是有特色的，你一个老师傅被他挖走了，你哪里来那么多老师傅去？而且他不是说你这个公司刚开两三天他过来挖你的老师傅或者是你的什么员工之类的，他先等你这个公司有一定的影响力，就是说啊，比如说这个菜啊，附近一圈的人都知道是这个师傅做的，他们就认准了这个师傅，他过来就把你师傅给你挖走了，那你怎么办呢？

户晨风：那你这个饭店就说明运营有问题啊，你不应该把这个饭店的生死命脉都寄托在一个厨师身上。

某网友：饭店肯定……

户晨风：是寄托在厨师身上，那说明你这个饭店有问题啊，你厨师掌握了饭店的命门啊，说明这个饭店的运营有问题，就不应该这么做，而是应该找两三个厨师，对吧？每个人都有拿手绝技，即使其中有一个人离职，也不影响正常运营，这才是正常人的思维，对不对？每个公司就有这种情况，公司的骨干被挖走了，公司直接瘫痪了，倒闭了，不干了。

某网友：我就是说，这就是腾讯它的第二个点，我可以把你的团队核心团队全给你挖走，我可以给你十倍的工资，二十倍的工资，甚至三十倍的工资。

户晨风：首先呢，有没有这种可能？有，团队成员会不会走？有可能会走。但是现实生活中呢，不存在十倍二十倍来挖，这是不可能的，你纯粹在臆想。

某网友：我只是打个比方。

户晨风：你这个比方不对，纯粹在臆想。为什么说是臆想呢？好家伙，比如说月薪两万，直接涨到月薪四十万吗？直接涨到月薪二十万吗？这是不可能的。

某网友：如果说一个人他创造了价值，是有可能的，因为他之前他就是默默无名的呀，因为他一开始是默默无名的，谁会挖他呀？那猎头怎么会来挖他呢？他默默无名，猎头怎么会来挖他呢？我就说他已经就是肯定是已经做出了一些成就，一些成绩被他看见了，他才会挂重金过来挖你。那对啊，他做出成就了，但是他在本公司没有得到认可，没有得到这么多工资，是不是？那他现在被猎头挖走，这是好事啊，说明这公司老板不识货啊，人才就应该被挖走啊，这是好事啊。不是不识货，是因为他没有这个钱，他是他没有这么多钱。

户晨风：没这么多钱，你没这么多钱是你的事，老板没这么多钱来养人才是老板的事。我有老婆孩子要养，对吧？那我就走，没问题啊，有什么问题吗？

某网友：所以说我涉及到他就是有两个方法呀，另外我可以跟你讲。

户晨风：哥们，你绝对就是你应该是没有进入社会。就如果说真是你这种情况呢，其实有很多方法可以解决这个问题，但是你不知道。你说了半天都没说出核心观点。就如果说一个公司真的是面临这样的人才，一方面应该如果说老板真没钱，给不了这么多工资，应该给予股权绑定，而且大部分公司都是这么做的，都是给予股权绑定。因为工资再多的工资，到最终啊，说句不好听也是穷人。你一年工资四五十万，说句不好听的也是穷人，你也买不起别墅，你也买不起兰博基尼的，一定要靠股权才能发财。公司上市了几十亿几百亿，你但凡有个1%的股权，你就发财了。所以说一般来讲这种情况都是靠股权绑定，知道吗？我现在是个人才，我干的这个项目我很有前途，只要老板愿意给我5%、10%的股权，你腾讯给我开三倍五倍的工资我都不会走的，知不知道？这肯定是一部分。所以说我跟你讲，就你举的这些例子都是你意想中的例子，现实中不存在这种例子的，因为你没有接触社会。

某网友：不，哥，我说的这些例子全部都是周鸿祎说的，我只是把他的话照搬过来而已。

户晨风：我跟你讲，作为一个小的游戏公司，如果能被腾讯给看上，真的做梦都要笑醒。腾讯的投资体量基本上都是一起步基本上都十一起步，就几个亿的都少见。就如果说你是个初创游戏公司，你被腾讯盯上了，说我要收购你，我要代理你的游戏，我跟你讲哥们，就躺家里面就真的，你就跟你老婆孩子躺床就笑吧，你笑十天，笑你就笑一年，知道吗？这天大的好事，比中彩票都厉害呀。你中一张彩票才挣几个钱啊？三千万五千万不得了了，一个亿那祖坟冒青烟了。知道吧？你被腾讯看上投资十个亿，好家伙，哥们，你祖坟上直接不是冒青烟了，直接就是鼓风机，直接给那个就是狼烟四起了。

某网友：富哥，我相信你举的这个例子我也是绝对坚持相信的，但是我想说这才是真正的垄断，这才是真正的垄断。真正的垄断才会产生那个效果，腾讯高兴，消费者高兴，被投资的人高兴，只有你不高兴。

户晨风：不是，不是，户哥你听我说，还有一个他会不高兴，一双无形的那个他会不高兴。我跟你讲啊，就你这种人是最可恨的。我这个例子我在直播间举过，当年可口可乐收购汇源果汁，汇源果汁老板同意，股东同意，别让我把话讲完，你这个人特别喜欢插话，你让我把话讲完。当年可口可乐应该是08年06年的事啊，收购汇源果汁，汇源的老板股东同意，可口可乐同意，收购价应该是我如果没记错应该是多少美金啊？10亿美金吧，16亿美金我记不清了，反正大几十亿人民币。最后呢？最后群情激愤，就是全网讨伐，什么卖那个什么什么了，可口可乐要垄断了什么什么，反正就是各种帽子扣。最终呢被叫停了。那现在的结局是什么呢？结局就是汇源果汁原本是上市公司，在港股现在是这个停盘了，有没有被摘牌我不清楚啊，应该是被摘牌了。汇源果汁的市值呢现在应该是只有几亿港币。汇源老板呢这个欠了一屁股债，应该是失信被执行人。人家原本可以把企业卖了，然后呢这个挣这个几十亿人民币，对吧？买房子买别墅买飞机。然后呢可口可乐呢可以把汇源果汁收购了，创造出更多的产品。好了，现在好了，企业企业没了，自己钱也没了，失信被执行人了，人生毁了。然后呢一群可能指责别人垄断的人呢掉头去喝这个喝可口可乐了，去喝这个什么叫什么元气森林了，去喝农夫山泉了。我就说一说，我说你这种人是最可恨的。

某网友：酷哥，我刚刚想说的就是这个，而且我刚刚也就想举这个例子，我们两个只能想到一块去了。我只是说即使所有人满意，对吧？还有个无形，他也不要，说这个。

户晨风：不要说这个，不要说这个。

某网友：这个我，我只是我就是说这个观点，我就澄清这个观点，就是判断到了他可能，我我们可能判断到了，就是说我们可能判断到了。

户晨风：嗯，来，我给你读一下SC。xxxx总说，在法律允许的范围内赚钱为什么不能离场？市场化不代表就没有法律限制，这很难理解吗？你怎么回应？

某网友：我刚说了，他们赚到钱有可能他们是通过垄断来赚钱，或者是没有带来更好的服务，套现离场留下一地鸡毛，我就用这两个观点回复他。

户晨风：就不存在一地鸡毛。法律里面把权利和责任分得很清楚，公司的负债是由公司主体本身来负责，也就是说最终的负责人是法人，是不是？包括当然也包括股东，但是股东他提前这个把股份这个卖掉，那么就转移给下一任股东了，就是公司的这个鸡毛一定是有人负责的，套现离场的人并不为后面的人负责，能不能明白？你连这个都明白不了吗？

某网友：对吧？我把股份转让给别人了，同时也把股份所连带的公司的责任也转让给下一个人了，但是下一个人的责任哪跟我有什么关系啊？我再举个例子，我把房子卖了卖给下一个人，房子最后着火了，难道我要为火灾负责吗？我要为这个房子着火负责吗？要不要？不用。

户晨风：那这不就得了吗？你这个人真是，这么简单的道理跟你说半天。xxxx总说，户子孤陋寡闻了啊，现在很多游戏都会提前出demo，EA测试，而法律对超玩法并不完善。好的，xxxx总啊，收到收到，xxxx总，我这个这方面确实不太清楚啊，这方面确实不太清楚。那个xxxx总说，美团和饿了么的恶心竞争不就是垄断吗？亏也要抢市场。美团和饿了么的恶心竞争很好啊，我觉得还不够恶心。我现在点外卖呀，我都是两家对比价格。很多网友说，你不是你小子不是一个月赚三四万吗？你怎么还对比价格呢？你该省省该花花。我发现啊我最近啊用这个这个饿了么反正稍微优惠更多，优惠更多，所以我最近这个用用饿那个那个软件更多一点。等这个饿没什么优惠了呢，我就用去去用那个美团。对吧？他恶心竞争嘛，竞争的越激烈越好啊，好事啊，对吧？是不是这对于消费者来讲是好事啊？

某网友：这对消费者来说确实是好事啊，因为我自己以前有经常用这些东西。

户晨风：对啊，跟我，他自己愿意怎么恶心竞争怎么恶心竞争，跟我有什么关系啊？xxxx总说，我游戏公司的游戏行业不存在垄断问题，在于版号和后面那个我就不读了，局限了游戏的题材的多元性。是这样的，就一个公司再大，它的人员和精力和资金都是有限的，它不可能把一个行业吃完的。就我一直在说你没有接触过社会，应该没工作过。任何一个行业的所谓的头部，它的触角是很多，但是再多也只是一部分，相比较整个市场来讲只是很小的一部分，因为细分太多了。你就以游戏行业为例，还有这么多巨头呢，什么网易对吧？腾讯，米哈游，B站，多益网络，还有很多，因为我玩游戏我玩很少，什么二三四护鱼多得很，世纪天成那都举令都举不过来。知道吧？他公司再大他也是精力有限，能力有限的，知道吧？xxxx总说，好的，马上，xxxx总马上啊。你还有什么要说的没有？

某网友：我就是想。

户晨风：保证我也想吐了。

某网友：就比如说通讯行。

户晨风：他通讯怎么垄断你了呢？

某网友：通讯是因为有人保护他呗，是吧？其实我对他的这些软件没什么爱好，因为他的服务也确实很差，我觉得。

户晨风：他的服务不差，他服务怎么差了？你无非就用微信嘛，他也不收费，是吧？他怎么差了呢？

某网友：我就打个最简单的例子吧，就是我想有时候账号出现一些问题，我想找客服找不到。

户晨风：这个跟腾讯没关系啊。来，我也不是说平台腾讯啊，这跟腾讯没关系，知道吧？不止腾讯一家出现这种情况，咱们得把话讲清楚。

某网友：我只是想说连客服都找不到。

户晨风：不。

某网友：到你跟腾讯没关系，我再说不说这个话题。我说即使跟他没关系，但是我有时候账号出了问题怎么办呢？

户晨风：不是你这就没意思了，你这这么说你就没意思。我跟你讲跟他没关系，知道吗？而且因为话都说到这了，你还一直说就没意思了。

某网友：我是想说我们，我其实是不想用的，因为我身边有一些人他们其实根本就基本上很少就用这些软件，只是说他也是在了，别人也会有人去保护他，是因为有人保护他所以才没办法。

户晨风：行了行了，您还有什么要聊的没？

某网友：有。

户晨风：没了是吧？

某网友：再见，那我就最后说一点吧，最后说一点吧。什么我就说就想说，其实就是培养一个运动员，如果说他出名的话，是会对社会带来很大的利益，会产生一个很大的经济的，我就想说这一点。

户晨风：对。

某网友：给他本身带来很大的利益，是这样的。

户晨风：不是，他会社会也会带来很多意义，而且他可以让一个小公司，即使一个名不见经传，就是就在他们那个行业名不见经传那个小公司，也有可能一下子发展的很好。市值可能。你多大岁数？

某网友：27。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：或者我就想跟你就是最后说的这个话题，你做什么工作的？现在就是没工作。

户晨风：之前干什么？

某网友：或者我们不聊这个了，我就想最后说完这个观点。

户晨风：你不愿意吗？我再问一遍，我想问一下你之前做什么工作？你不愿意聊你当然可以不愿意，我尊重你，你愿不愿意聊？

某网友：我。

户晨风：无业游民。我说了之前干什么？

某网友：之前啊，户哥我就不说这个吧，因为我知道你后面还要连很多人，我就最后就讲这一分钟，就是说讲这个体育的问题。

户晨风：不用讲了，不用讲。明白你的意思了，好吧？明白你的意思了。你现在都无业，还有人要拿你的钱去养运动员，你真是怎么讲呢？这个有大爱精神了，有大爱精神了好吧？因为他这是一个就是公益的呀，对，公益的。好，好，好。

某网友：再见啊，拜拜。行行行，拜拜。

户晨风：拜拜。哎呀，公益的？这个世界上会有天上会掉馅饼吗？天上会掉钱吗？钱从哪来呢？公益的？好，下一个，下一个。

某网友：哎。

户晨风：呀，来，我把这个连麦关了啊。来，你们再重新申请一下啊，再重新申请一下啊，再重新申请一下啊。

某网友：好，哎，我再连着。嗯，看连谁啊？这个吧。你好。

户晨风：请讲，请讲。哎呀，x总，感谢x总舰长啊，感谢x总啊，感谢x总。哎呀，这x总太亲情了啊，这上了这么多舰长。感谢x总啊，感谢x总。

某网友：感谢啊。嗯，好，下一个。

户晨风：啊，你好。

某网友：请讲。

户晨风：你好。

某网友：嗯，请讲。哎，我想聊一下您刚刚聊的那个Sora。

户晨风：那你说嘛。

某网友：啊，你刚刚说的是这个Sora现在很震撼，然后我觉得你刚刚有一些点他没有说。

户晨风：对，嗯，你直接说，简短结束。

某网友：嗯，首先他是没有你想象的那么震撼的，他其实就是一个概率学上的东西，他其实就是靠去猜，靠猜概率，不是真不震撼。难道不是我的个人的主观判断吗？那我看到了那个视频，我觉得震撼就是震撼啊。

户晨风：啊，我觉得你这个人很搞笑啊。你什么没有你说的那么震撼？那我看到视频了，我觉得震撼还不行吗？是他现在是相比以前会是一个比较大的进步嘛，但是还没有达到没有达到那么的震撼。它现在是怎么说呢？它这个就是通过文字去生成一段视频。你不要再重复我们都知道的了，不要再重复我们都知道的。你想说什么？

某网友：我想说的是它通过文字去生成这个视频嘛。

户晨风：所有人都知道这个。它其实是一个信息上征的一个过程，永远是它去补齐这个信息，会产生你OK。

某网友：你是对这个行业很了解吗？

户晨风：我是做这个的。

某网友：你是做什么的？

户晨风：就做这个人工智能。

某网友：的。你在你现在在上班吗？就是在公司上班吗？

户晨风：你具体工作这个岗位叫什么名字？

某网友：具体工作岗位就是算法，做算法的。

户晨风：那你本科你是什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：你是什么学历？

某网友：本科。

户晨风：你本科这个专业名称叫什么？

某网友：本科的专业名称我其实是有点那个，有点跨的。我是做网络安全的，那个专业名称叫网络安全，但是我后面自己转到这边嘛。

户晨风：那你本科就毕业了是吧？对，现在是在一个比较小的一个公司做人工智能。然后还有一点就是说，现在确实比较有那个大公司做出来的这种人工智能，一下就把一大堆的小公司给杀死了。

某网友：好，然后呢？您的强点我们不知道。

户晨风：的强点不知道？就你刚刚说的那些，这个视频看着很炸裂，实用性其实没有，目前以后不确定，但是目前来说的话，实用性确实不高。因为这个文字信息量太低，这个视频它的属于商证的一个过程，缺失的部分全靠AI瞎猜，瞎猜的。那真正符合你自己需求的就会很低，实际上你看着这个可能跟你实际使用的时候没有那么多。

某网友：跟之前的那个视频了吗？你看这个视频了吗？

户晨风：我肯定看了呀。

某网友：你看的是哪一段？

户晨风：我大部分都看了，看了好好多段。

某网友：你印象最深的是哪一段？

户晨风：我印象比较深的就是他一个游戏的视频，就是他生成了一个游戏的画面嘛。嗯，那个游戏里面就所有的物理规则都还算比较比较OK。

某网友：OK，行行行行吧。好，那你还有什么要表达的？没有了我就挂了。说半天都是废话。

户晨风：挂吧挂吧，说了半天都是废话。那无法沟通，没有办法沟通，不知道他想表达什么。把重复的话再重复一遍。

某网友：请讲。说话说，哎呦，这就终于等到了。嗯，说先先查一遍吗？

户晨风：查什么？你有什么观点？

某网友：呃，我观点就是这个逻辑性非常重要啊。哎，户哥，这个听说户哥是重高出来的那个。呃，就是首先这个户哥这个逻辑性我是非常佩服的，这个比很多本科生啊什么研究生的逻辑都非常强。我就觉得户哥现在这小有成就，这可以给未来的还有这些直播间的群众留一些有用的东西，就传授一下你这个什么逻辑性是怎么培养的。就是我们学习一下。这是我第一个想提问的。

户晨风：逻辑性怎么培养的，想学习一下。

某网友：对。刚刚那个什么讲什么垄断的什么，哎呦啊，真是天真，我头都疼了。

户晨风：那你经常看有逻辑性的东西，你自然就有逻辑性了嘛。

某网友：那你比如说你经常户哥经常看的是什么？

户晨风：那这个我就不说了，这个我就不说了。因为你天天看那些就字都认识，但是连起来读你就不知道什么意思。你天天看这些，你最终你自己也逻辑混乱。就每个字你都认识，但是读起来你就不知道是什么意思，那你这样你肯定逻辑混乱是不是？你只有说看到那些。因为我也是经常阅读一些文字类的东西，因为视频输出的信息的密度太低。就你看高逻辑性的东西，你就会学习他们的思维方式，一二三四，把事情表达的很清晰。那举个例子啊，比如说马杜公老马，他的逻辑性就非常强。你们我建议你们多看看。那么其实我的逻辑性，我的逻辑性的养成是什么呢？主要是靠我以前的工作，也就是我以前是干私募基金的嘛。说白了啊，就研究股票，因为我是专业的嘛，对吧？我证照都是齐全的。我经常看一些这个非常厉害的这些会计事务所出具的一些报告。那会计师书所出具的报告里面可没有废话，包括证监会的问询函。我不知道你们有谁看过啊，证监会的问询函是非常有价值的。证监会的问询函就是写这个问询函的人水平是很高的，都是顶级的这个叫会计师审计师。我不知道你们谁看过。因为我以前我是干这个职业的，所以说我每天都要看，那就养成了很高的逻辑性。因为数字与数字之间它是有关联的。就如果说你会读财报，你就知道它数据之间是有关联的，对吧？比如说你的负债，你的现金流，对吧？你的固定资产怎么这么多啊？你干这个行业的举个例子啊，比如说你是干这个小家电的，你怎么有这么高固定资产呢？固定资产占x总资产比例高达50%，这不可能啊，对吧？你要是房地产还正常。是不是？比如说你是一个这个开这个面包店的连锁的，你固定资产怎么只占10%啊？这不对啊，对吧？你怎么纳税纳这么少啊？现金流怎么这么低呢？你本身你比如说你卖面包的，对吧？你就是说消费者来你这买一手交钱一手交货，现金流不可能很差。那就是因为我多的我就不说了，就是我是职业训练训练出来的。

某网友：喂喂喂啊，说完了啊。就是第二个问题啊，我就是那个户哥不是专业是股票吗？就是我我我我资产的十二分之一拿出来投资股票，你说这个风险大吗？

户晨风：嗯，我的我认为你这你是个不聪明的人。为什么呢？即使你这十二分之一的这个股票啊翻了一倍两倍，对于你x总资产来讲几乎没有影响。但是你不得不为了这十二分之一的股票投入百分之五十甚至百分之百的精力。

某网友：嗯，对有道理。

户晨风：所以说你这是一个非常非常愚蠢的决定。

某网友：行，那等开设之后就把它取出来。你不聪明，你也一定不会有钱的，你也一定不会有钱的。

户晨风：而且你不是不会取的，你是不会取的。我这个人别的方面我不敢说，但是我识人方面我在简中互联网我说第二，我不知道谁是第一。你是不会取出来的，而且你会越买越多，而且你也不会有钱的。玩股票的人绝大部分人跟玩彩票是一个性质，不要互相看不起，不要回想就一类人，一类人都明白吗？只不过说彩票性质更恶劣一点，仅此而已，知道吧？都一类人。你会越投越多，那最终呢？办了个大跟头，亏的不行了。然后呢？你呢会说我暂时收手，那最终呢？等钱挣回来之后啊，你还会再再去再投入进去的。

某网友：嗯，有道理。嗯，户哥既然这么说了，那我肯定得取出来。

户晨风：你取不取跟我没关系，能明白吗？但是我希望你好，因为你好了呢，对吧？你说不定你还会过来刷一个水晶球子是不是？你不好，如果说你不好，你是肯定不会刷的。你好了说不定还会刷一个，对不对？

某网友：对。

户晨风：网络还有点延迟。你看你看，我说你没钱吧？你要有钱，你家是WiFi6的盒子，应该是个iPhone15 Pro，对不对？所以说你没钱。

某网友：对，在北京租房了。

户晨风：能看得出来，知道吧？我这个但没钱不可耻，就我也没钱。就没钱不可耻，我就我只是说这个现状好吧？好，你看你还有什么要说的？

某网友：行，那就到这吧。你是做什么的？做什么工作的？

户晨风：我是医疗。

某网友：干什么的？直接说，磨磨叽叽的性格还不诚良。

户晨风：医生，医生，医生。什么科的？截肢肠什么科？截肢肠哦，就肛肠科医生。

某网友：不不不，我们是大纲上做截肢上癌的。

户晨风：哦，你是什么学历啊？

某网友：硕士。

户晨风：哦，硕士。你硕士院校是几本啊？

某网友：山东大学。

户晨风：哦，山大的。嗯，行。那你在这个北京市急假医院工作？北京市急假医院工作就已经入职了是吧？嗯，哦，你切痔疮吗？

某网友：哎呦，干了一年多这个。

户晨风：内痔它不切会有什么影响吗？

某网友：它不会恶变，就是生活质量看你干什么工作。你如果干这个什么干这种直播呀，做的时间一长，你切完之后好了之后它又会再涨。那到底切还是不切吧？你如果影响你的生活质量，你可以切掉。切掉之后如果你作息啊熬夜啊，它还会涨，因为会复发。如果你有需求，你可以找我。

户晨风：不是，你这个我就听不懂了。切了你说还会再复发，那不切影响生活，那切还是不切？

某网友：那看你就是复发是有一定几率的。你看我们癌症就算切了之后它也复发了几率，你知道吧？这个风险肯定也跟你说。

户晨风：了，替我朋友问的。

某网友：独有义务。不过这个切肯定是好，如果你拖出来塞不回去的时候，这就到了肯定要切的程度了。

户晨风：是吧？是这样啊，有这种情况吗？切的话他住院要多久？他就是说大概要多久？

某网友：这个小手术，小手术，有的医院门诊都能做。你像这个做脂肪比较好的小肛肠这块比较权威的二龙路医院，我有熟人。你这样啊，我给你点个关注啊，我给你点个关注你啊，你回关我一下好吧？嗯，回头回头找你私聊啊。

户晨风：必须的。嗯，回头找你私聊啊。你到时候别记恨我。再一个没事，我既然公布我是学医疗的，我就谈一谈这个中医的我看法吧。嗯，可以吗？你说快。

某网友：点啊，第一个中医我承认他有有效果，为什么呢？因为我有亲身经历，这不是幸存者偏差，我也看过很多户哥的切片。为什么呢？因为这个中医你要信那个古时候传下来的方子，他能传到现在，这个作用肯定是比较强的。但是你新人呢，就是近50年人家开的那种新的中药你不要相信，这是骗子。而且还有一个就是打一个三九感冒灵，你这种中西医结合里面，西药是干苦力的，就是治病的，中药只是花瓶。普通人我就建议不要接触中药中医。中医那个针灸有的，这个指这个什么落枕啊还是有效的，这是我我我见过有机腻的，这个放一点血这个是真有效。但是普通人啊，没有学过医疗的，没有判断能力，我就不建议你去碰这个中药。还有一个就是像癌症方面，最后没药可治了，可以吃点中药，对病人心里他不吃一点药，x总觉得自己没有什么希望，没什么那个，他整天很郁闷，你给他吃点药，你说这个可能治这个什么，可能让你多活一段时间，他很开心，可以提高，这是从理论上他是提高了这个患者的生活质量，至少他活着这段时间他很开心，至少这一段时间他很开心。还有一种就是什么天桥卖大力丸的，这个有效吗？有效，为什么有效呢？他吃完之后这个大力丸他有糖尿病，就是糖尿病啊，卡卡血糖往下降，为啥这样呢？把他一抓然后药一查，里面他妈二甲双瓜，降糖药，西药的降糖药。这种所以说啊，这个大家可以信这种流传下来的补方可以信，但是经典的仅限于经典的，像硫磺氨公麻什么藿香正气啊这个是可以吃的，治胃肠型感冒非常。

户晨风：好，你啊，我不能说你是你是一个不合格的医学生。就我们现在医学生的教育啊，出现了重，我觉得出现了重大问题，就是现在整个医学生的教育啊出现了重大问题。我接触的医学生啊，我觉得至少可能四五十个是要有了，就绝大部分的医学生啊就逻辑混乱，思维不清，就是你还算好的。甚至有的就是笃信中医，笃信的不得了。今天我刚看了个数据啊，2023年根据这个新闻周刊，当然不是我们这的啊，排名的一个这个排名，全球医院排名前100里面，就是前100里面一个我们这都没有，什么北京协和、四川华西啥的都没有。为什么没有了？我觉得这是没有也正常啊。为什么呢？这个医生啊反正对患者就看敌人似的，然后呢问诊时间也不够，这个医生呢把患者当成这种怎么讲呢就是态度很差，问诊都没问完就开始治疗了，然后呢整个这个治疗之间呢随访做的也几乎没有什么随访的门诊也几乎没什么随访，住院的也很差，导致现在就跟流水线似的。当然流水线本身没问题，但是医疗质量极差，再加上现在整个医学生教育逻辑混乱不清，所以说我们这现在所谓的风神的医院什么协和医院在全球来讲根本排不上名的，根本排不上名。

某网友：等一下，等一等户哥，我要反驳。

户晨风：你反驳我什么？

某网友：首先你说这个医疗质量什么医疗态度，我我就给你举个例子吧，你像我们这一天看100号人，他妈国外医院他一天只看10个5个预约的，预约制的，他能态度不好吗？你这看到20个之后，你这一心想着是干啥？想着是早点下班呢，工作量都不对等，你怎么让我们态度好？所以说公立医院就应该死有话就应该解决这些问题，公立医院在解决这些问题吗？在吗？我是你院长吗？我是你的院长吗？你来找我抱怨这个问题？公立医院私有化不是公立医院能说了算的，那跟我没关系啊。你公立医院改这些问题了吗？多少年了？刚发现这个问题吗？公立医院问诊时间不够，医生负担高是刚发现吗？昨天今天刚有的吗？多少年了？十年有了吧？二十年有了吗？你公立医院在干嘛？你找我说这个问题啊？你跟你们院长这么说话吗？公立医院这个私不私有化不是公立医院能决定的那我们不。

户晨风：谈我跟你讲，你说这个问题私有化就能解决，我就跟你讲就跟你说这么简单，医生不够就多培养医生，医院不够就多建医院是吧？而不是说可是我现在一跟你交流，你说哎不行，我一天看十个一看一百个，那你得想办法解决啊，那不是说我一跟你说你就说时间不够，你这不是解决方法，你解决问题啊。

某网友：还有一个就是，这个并不是说医生不够，你就是你像这种三甲北京这种三甲医院的患者人数都是人满为患，你再看一下反观一下地方，基本上没有病人。

户晨风：本来。

某网友：就应该这样啊，你说地方他这个没有病人，就是第一个就是患者他不信任地方，然后他觉得患者觉得这个地方确实有一些问题，然后北京这个他比较信北京的专家。我曾经遇到一个患者，就是我老家的患者，他说的是什么？他跟我说了这样一句话，就是我老家是湖北的嘛，我们那儿就是武汉有这个四大家，同济协和也是湖北头部的医院，他那个患者就我说你为啥不在同济看？他来了一句哎呦同济医院这个他说的真的我也不信，就算这个我们这医院我这个医院说的是假话他也相信。最后他查了一通，然后我看了这个患者花费了不少，在湖北同济也查了很多，花费也挺高，然后基本上是没有任何问题。就像这样的人很多，他占用的就是医疗资源，医疗资源有限，但是大部分医疗资源也还是浪费掉了。

户晨风：你凭什么说别人浪费啊？我最讨厌我就讨厌这种说法了，我付钱了，我乐意做什么检查做什么检查，关你医生什么事啊？我是这样啊，我很尊重医生啊，我说的是某部分医生，我做检查我花钱了对吧？你就看我有没有问题就完了，什么占不占用医疗资源呢？我这钱是白来的。我为什么要为别人考虑啊？我自己来这个医院我花钱的，知道什么叫花钱的吗？如果你认为价格低，你应该提高价格，而不是去怪这个患者，你真是搞笑。

某网友：首先这个花钱这个问题，就是这个东西不能作为一个理由，因为它在我们看来他用这个B超就能看的，他为什么要去做那个核磁？甚至有的人觉得核磁还不够，他要做PET CT。虽然我们开一个检查很容易，但是这个对患者来说还是是第一增加了患者的负担，第二增加了医保的负担。医保不是有的人看病他不是花的是自己的钱，他花的是医保的钱，医保的钱是你我他就是各个交医保的人出的钱，而我们负担这个去给他去给他看病做这些无效的检查。

户晨风：那这是医保的问题，这跟患者没关系。

某网友：但是我们基本上每个人都有医保。

户晨风：不对不对啊，新农合包括这个，最起码在成都这个门诊是不报销的，在成都最起码就我以我看病的经历来讲是不报销的好吧？这是第一点。第二点呢，如果说你作为医生，你明确告知患者了你没必要做这个检查，但是患者还是强烈要求自己做，那这是他的自由，能明白吗？这是他自由，你应该高兴啊，他来承担这个机器的分摊成本，这是好事啊。

某网友：但是这个在普通医院它是一个好事，但是在我们像这种头部医院，首先很多这种癌症病人，真正的癌症病人他预约这个检查预约不上，他可能要排两个月或者到一个月一两个月左右才能做完检查才能住院。但是对这部分病人就是不公。

户晨风：平的？公平是你们医院运营太垃圾了，是你们医院是罪魁祸首。是我我就会提高检查的价格，让真正有需要的人赶紧做。就举个例子啊，以派特CT为例，派特CT比如说正常做是2000，我会提升到5000，真正有需要的人来做，没需要的你给我去县级医院做对吧？去你老家做，这是你运营垃圾能明白吗？把自己的运营不善推卸到别的患者身上，你真够有意思的。你这种医学生啊，我讲医学生一般来讲就是精英学生，只有学习最好的人才能成为医学生，你看这医学生的逻辑都成什么样了？都成啥了？人家跑这么远来做派特CT是吧？这是人家自愿做的，而且也付费了，你还说人家的不是了？消费者你站在消费者头上了是吧？我花钱还要花钱呢不是了？慢下还有人说护士你没事吧？我说的话有毛病吗？我说的话有毛病吗？你既然说你头部医院认为现在很多病人他没有必要做，但是他坚持要做，那你应该提高价格对吧？这才是真正有用的。好，卖下有个人说提高价格，真正有需要的人，真正有需要的人不是增加负担了吗？是增加负担了，但他可以做到了，他可以做上这个项目了，可以快速做上这个项目，对于真正有需要的人来讲是钱重要还是时间重要啊？哪个重要？

某网友：啊，但是他没钱呢？他需要去贷款去水里筹，然后再把这个检查做掉，然后后续像我们癌症肿瘤的患者他治疗，他可能花费上二十多万或者上百万的都可能。

户晨风：你公立医院现在给没钱的人看病吗？请你回答我。

某网友：我们给没钱的患者看病啊。

户晨风：看病是你这个就玩文字游戏了，试看啊，挂个门诊十几块钱当然看了，你给他治疗吗？给他做检查吗？你现在公立医院给没钱的人做检查给他做治疗吗？请你正面回答我。

某网友：怎么不做？

户晨风：啊，他没钱支付，他没钱缴费，他怎么做？请你正面。

某网友：回答我，没钱缴费，那不就像你说的那就是降医疗价格吗？你现在又要我把这个，这是两个问题，这是两个问题。你现在公立医院对没钱的人做什么治疗？做什么检查？请你正面回答我，不要顾左右而言他，不要转移话题。

户晨风：你这是主动把我引进你的山头，请你正面回答我，你现在公立医院面对没钱的人你治疗吗？请你正面回答我。

某网友：怎么不治疗？

户晨风：啊，怎么治疗的？他缴费缴不上怎么治疗的？

某网友：我们看病的时候我肯定是站在患者的角度考虑他的病情该怎么治，他如果该手术我们给他手术，该化疗我们让他去化疗，然后你现在又让我考虑他的费用，这个是我们应该思考的问题吗？然后你现在说又。

户晨风：在转移话题了，我说了你穷人他挂号是挂得起的，十几块钱，你现在给他做个检查，比如说要花一千两千，他没钱缴费，你怎么给他做这个检查？公立医院是怎么做的？请你正面回答我。

某网友：现。

户晨风：在有一个人要做手术要花五万块钱，但是没钱去缴费，你公立医院是怎么对待这个病人的？请你现在正面回答。

某网友：我我们跟他说你就需要花这个钱去做这个检。

户晨风：查，然后他没钱，然后呢？

某网友：后续我们就没有关。

户晨风：了？就不管他了吗？是不是吗？

某网友：他如果做完这个检查继续上我们门诊，他没钱缴费，我说的很。

户晨风：清楚了你不要跟他装傻，你不要装傻没意思，我已经说的很清楚了他没钱缴费，我说的至少五遍了，你下面怎么对待他？

某网友：我下面怎么对待他？

户晨风：我说公立医院，我不说你跟你没关系，你公立医院下面怎么对待他？

某网友：面对现实这么困难吗？说句实话这么难的吗？你敢做不敢认吗？说。

户晨风：啊，我做什么了？我没说你个人，我们一直在说公立医院。

某网友：你好好说话你行。

户晨风：吗？我是在好好说话，你没有正面回答我问题，我已经连续五分钟问你同样一个问题，但是你一直没有回答我，就一个人没钱缴费，那公立医院下一步会怎么对待他呢？

某网友：这跟公立医院有问题吗？这不是社会福利的问题。

户晨风：你先回答我的问题，咱们再讨论接下来的问题。我这一个问题问了五分钟了，你没有正面回答我。同样一个问题我不停地在问，就是一个人没钱缴费，公立医院怎么对待他的？咱们聊完这个问题，下面聊什么都可以，但是先把这个问题给聊清楚。

某网友：一个人没钱缴费，公立医院怎么对待他？然后我们公立医院的对待态度就是说，你需要做这个检查，然后你这个费用问题得自己想办法。因为你知道医院，首先这个医院是公立医院，它是差额财政拨款的，就可能我们...

户晨风：停停停，还是没回答我的问题，还是没有回答。然后你公立医院跟这个人说，你需要做这些检查，你需要缴这个费。现在这个病人说我没钱缴费，然后呢？然后呢？然后你还会，如果说他在住院，你还会对他进行持续的治疗吗？如果说他在门诊，你会免费给他做检查吗？如果说他需要做一个手术，你会免费给他办理住院让他做手术吗？我说这个你不是指的你本人，而是指的公立医院会...

某网友：不会。

户晨风：那好，你终于说出这句话了。好，我说完了，你说吧。

某网友：我说的不会，就是不会给他采用对患者最好的方案。就是他该手术了，该花10万块钱手术了，我们不会给他去做手术，但是我们会维持他的基本的输液，还有用上基本的药物控制他的病情。

户晨风：那如果这个是指的住院的啊，那如果说一个人还没办理住院的，需要缴这个住院费，缴不上怎么办呢？另外你刚才所说这个，其实说白了也是维持生命体征，说句不好听的就是等死。因为需要用药物，但是你没钱就用不上对症的药物啊，那不是说白了也是等死吗？你光输那个生理盐水有什么用呢？

某网友：就是医院跟科室，它是两个不同的这个绩效考核的系统。首先你看医院，医院挣的...

户晨风：停吧停吧，哥们儿停吧。我不想知道医院挣的钱怎么样，我现在问的问题很清楚。这怎么回答一个问题这么困难的？十分钟要有了。就是一个人现在他需要做手术，假如说这个手术五万块钱，现在要去办理缴费住院，但是他缴不上，没有钱，那么医院会怎么对待他？

某网友：我可以明确告诉你，医院不会给任何态度。是我们如何对待他，是我接诊的医生如何对待...

户晨风：那你怎么对待他嘛？

某网友：首先，如果我给他做这个手术，我要给他掏十万块钱，你觉得我是慈善家...

户晨风：我不想知道这其中你的推理，我只想知道最终的结局。你怎么推理那是你的事，最终的这个患者的结局是什么？就是说他没钱缴这个住院费，最终他的结局是什么？

某网友：他没钱，你说他没钱缴这个住院费，最终的话，如果是急症手术，我们肯定会给他把这个手术做掉。如果他会马上死在这里，我前提说他是大出血，压他马上会死在这里，我们肯定会给他把这个手术做掉。不然他死在这个责任肯定是我们的。但是如果他可以等，我们会让他去别的医院，或者是相当于说推卸吧。因为我们给这个没钱的或者是无主的病人做了手术之后，这个费用我个人承担承担很大部分。

户晨风：你知道吗？你个人承担很大部分，对，是这样啊。那你承担过吗？

某网友：我没有。

户晨风：就是说理论上你会...

某网友：这样做，理论上是主刀医生承担。现在我还没有到主刀的程度，但是我从我的观察，我在这个行业嘛，你像就是有一些冬天啊，有一些就是流浪的病人呢，无主的病人，就是三无人员，无名氏，无那个被车撞了，然后送送到这个医院来，一般都是很棘手的。就是像这种比较好的医院，他会说可能住院比较紧张，这个患者住不上院，这是一个非常好的理由，也是一个非常好的结局。这个患者住不上这个院，就转到另一个医院去，一个住院比较松散的医院。这时候这个患者就没有办法，主诊医生就没有办法推脱了，他只能硬着把这个患者接收进来，然后马上做紧急的手术。这是一般的正规的流程操作，也是公立医院的做法。然后如果这个病人治好了，拍拍屁股他走了，他所产生的住院费用，首先是公立医院承担，他可能医院可能承担20%，剩下20%医院承担80%，剩下20%是这个科室承担。科室会把这个可能让这个主导医生承担10%。就对于花5万块钱，他可能就是这个主导医生就亏自己亏5000块钱，这个月工资扣要5000块钱。对于这个医生的，这就是这个对急症病人的处理。要是他不急啊，他没办法出住院，我们就是让他回去自己想办法。

户晨风：好，那就以刚才你说这个急症病人这个来举例啊，就是医生自己赔钱，在你们医院有发生过吗？

某网友：有有，每个医院我可以告诉你，每个医院都有发生过这种事情发生过。有的科室都是科室亏钱的，尤其是急诊，急诊...

户晨风：像这种事情，你在这个医院工作多久了？

某网友：我工作一年半。

户晨风：一年半了，就你所知道的这种事有几起啊？

某网友：我在我们科基本上是没有的，因为我们这个医院比较特殊，它不接受急诊病人，没有急诊病...

户晨风：你们没有急诊科？

某网友：对，我们是一个专科医院。

户晨风：那你怎么知道这个事的呢？

某网友：因为我在上学归陪的时候是在综合医院上的。

户晨风：学生，你当时归陪归陪了多久？就是在这三年，你这三年里面你自己见到过这种事有多少起啊？

某网友：好多起。

户晨风：能有个大概的数字吗？

某网友：就你见到过至少十起吧。我轮转过很多外科嘛，每个科都有几个。就算他有钱他不付钱，你知道吗？还见到过甚至是怎么样的病人呢？他把他爸带到医院来然后住...

户晨风：这个我不关心，我不关心这种个例。那你当时在急诊科轮转多久？当时在急诊科失血多久？

某网友：半年多。

户晨风：你在急诊科这半年有多少这种例子？就你工作期间。

某网友：一个月至少是四五起吧。

户晨风：一个月四五起是吗？就是我知道的还有我不知道的。你当时在急诊科这个工作是白天工作还是晚上工作？工作几个小时？

某网友：就是一天一夜吧。

户晨风：上...

某网友：一休三休四，上一天休三天，或者上一天休四天。

户晨风：哦，行行行，好的，那我知道了。那你面对这个急诊的这个病人，他没钱付，那么后续就像你所说的这个医生来承担责任是吗？那医院为什么不起诉他呢？

某网友：他都三无啊，都不知道他姓名，不知道他这个身份家里地址。有啊，有的把他的那个医保账户给他限制了，但是他还是没钱给你。你问他把他怎么着？尤其是那种就是很贫穷的地方呢，有的他就不给你。有的医院有专门处理这部分的问题的这个部门。

户晨风：那我是否可以这样理解，就是说公立医院在救治病人的时候，只有一种情况是没钱也会治你的，就是说你紧急情况下，你快挂了他才会...

某网友：在...

户晨风：没钱的情况下就是这么理解。那么其他情况下呢？你必须得有钱才治你。我这个理解应该没错误吧？对没问题吧？

某网友：你现在这个理解很...

户晨风：正确。OK，行，那我现在明白了。就是说公立医院只有在你快挂，真的快没的时候他才会救你。公立医院只有在你快挂了，实在是没钱并且是快挂了的时候他才会救你。其他情况下...

某网友：说白了，公立医院就是救急不救穷。

户晨风：行，好，我现在明白了。其他情况下呢，你还是得多挣点钱，你最好是希望你自己有钱没问题吧？

某网友：这个说的...

户晨风：对，但是现在来说这是公立医院啊。

某网友：这个是公立医院。

户晨风：对，这就叫公立，这就叫公立，这叫公立知道吧？

某网友：对。

户晨风：所以我一直跟你们说，这个就是公立医院啊，就是披着私立医院的外衣，就是披着公立医院的外衣干着私立的...

某网友：事。你说的这也不对。好，你说的这也不对。私立医院他连急诊都没有，这种患者他收都不收。你下这个结论完全是错的。如果我们能干私立医院的事，我们就不可能过得这么穷了。你知道私立医院他们工资比我们高多少？人家高多少？人家自己凭本事挣的，人家不拿那数人的钱。

户晨风：你不能说是凭本事挣，你应该用凭本事骗的。

某网友：你凭什么说人家私立医院是凭本事骗的？你去私立医院哥哥吃床你吃...

户晨风：吃呗。是这样啊，如果说他违法了，那么就该抓人抓人，没毛病吧？有没有毛病？

某网友：违法你这个范围你画的太宽泛了，它有很多灰色地带，你不能说它违法，你也不能说它合法。

户晨风：那应该文上法律啊。

某网友：你懂什么叫灰色地带？

户晨风：难道公立医院的破事还少吗？就你们山东之前有个医院我忘了，急救多给病人算20多万，这还是被爆出来的。因为人家急救的家属里面有个博士，好像也是干医疗这行的，怎么算算的不对劲呢？怎么账单多出来十多二十万？

某网友：那公立医院这种事怎么说呢？怎么说公立医院的这个事可不少啊。这个情况你不要拿个别的情况来说，这怎么又...

户晨风：是个例的呢？这怎么又是个例的呢？

某网友：你如果说全国各地都爆出这样的事，这个东西确实是一个问题。如果是有时候可能护士点错了，或者是点那个了，他这是一个个别的情况，你不能说以偏概全。就是我看到了一件事，我就推断整个苹果都坏了，整个森林都已经是发生虫害了。首先这个，你听我说完吧。首先你说这个事可不能存在，可以这个...

户晨风：话题我觉得咱们没必要展开。为什么啊？因为这个话题我以前我聊过。患者相比较医院来讲，患者永远是弱势的，因为没有专业知识，啥也不懂。这个时候需要保险公司，患者不需要向医院付钱，患者只需要买保险，保险公司跟医院谈判，这是最合理的。这种模式就是目前美国的医疗模式，就保险来当中间人，这是最合理的。无论是目前的私立还是公立...

某网友：患者直接面对...

户晨风：医院。

某网友：你知道我们国家的情况吗？不要...

户晨风：说敏感词。感谢xxxx啊，感谢xxxx的xxxx啊，感谢xxxx的xxxx啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx。

某网友：如果说我给他多花了20万，医保查出来，如果我这个钱没有退给他，你知道这个要罚医院多少钱？你懂吗？

户晨风：哎呀，你这个你这个呢，你这个就上学上死了。为什么呢？医保检查检查这么多医院，他检查不过来的，永远都是大海...

某网友：地方医院我告诉你，这种事如果发生多算他二十多万，绝对会查出来。

户晨风：哎呀，医保之前的破事太多了，需要我跟你举例吗？只有这一起吗？你...

某网友：你知道现在医保亏坑多少啊？

户晨风：现在你面临的是一个逻辑问题。就医保现在是由上而下的，就是说医保现在就是说我这个话怎么说呢？就是医保他现在需要监督这么多医院的这个医保运行是非常困难的，这几乎不可能做到的。你知道什么叫DRG吗？让保险公司来，这个叫市场竞争，这个是自我的一个角逐，能明白这个意思吗？这是两种逻辑。

某网友：对，你说除了一匹狼，再引进一匹狼来监督...不对。受伤的还是病人。如果私立医院越来越多的话，最终成本负担全都在患者身上，羊毛出在羊身上。

户晨风：不对，你这个说的不对啊。为什么说不对？杨茂说杨市长这个是对的，但是保险公司效率会更高。

某网友：保险公司效率高了它不...

户晨风：怎么了？

某网友：效率高了它就会产生利益，产生利益它就不是单纯的这个公益的行动了。

户晨风：你上班是为了公益吗？你上班是为了公益吗？

某网友：但是我们是肩负着这个社会的...

户晨风：别跟我扯，别跟我扯没了。你社会照样转。当然我很尊重医生这个群体啊，我现在只针对你个人，就是你上班是为了公益吗？是不是？正面回答我。

某网友：我上班不是为了公益，但是我做的工作是有一部分公益在里面。

户晨风：你所有的工作都是收费的。

某网友：你好像这么说，我做的每一个工作患者都要为我付费一样。你懂医院吗？你懂医院的付费模式吗？我当过病人，你当过病人，你当过医生吗？我为什么要当医生啊？我去做开刀，你给我要五万，我给你五万，就这么简单。这五万块钱都到医生这里了吗？你到你多少钱跟我没关系，你自己去跟医院吵，跟院长吵。你真是搞笑，没能力跟医院院长嗷嗷叫，跟我嗷嗷叫是吧？我给了你五万还少啊？我妈住院，我妈住院花了三万多，四天花了三万多还少啊？怎么着才多？全给你？你拿的少自己跟院长去说，跟我有什么关系啊？真是搞笑。

户晨风：那你让院长去给你服务啊。把你的手机给院长，把手机给院长。

某网友：感谢奔赴医店，感谢奔x总啊，感谢奔x总把手机给院长，让院长上麦。

户晨风：你真是搞笑，四天住院给了三万多还少？怎么再多啊？哥们怎么再多？你给我想一下，把房车全卖了都给你吗？我去饭馆吃饭，一盘土豆丝卖三十，那至于说饭店老板给你厨师给你多少钱跟我没关系啊。他是给你一块还是给你十块，你们自己谈啊。我一盘土豆丝卖三十还不够啊？

某网友：那你跟院长谈价格，你跟我谈啥？院长已经给我报价了。

户晨风：你报价四万，你可以说院长这个少一点，能不能两块钱做掉？

某网友：我跟你讲，你跟我...你要定价权，定价权又不在我这。你付给医院四万块钱，你付给我几毛？

户晨风：钱？不是你怎么没逻辑呢？我就像我去一个饭馆吃饭，我这一桌饭菜对吧，反正五百块钱对吧，这个五十那个一百的，反正我这一桌饭菜是五百，我就给老板就给饭店老板五百嘛。那就是说他给你厨师多少跟我没关系啊，那是你自己的事啊。

某网友：是不是你嫌工资低？

户晨风：比如说这个开刀分红拿少了，你跟你院长说，你跟我吼什么？是不是？

某网友：不是我跟你吼，是你在跟我吼啊。

户晨风：我正常说话语音呢。我跟你讲，我其实是站医生这边的，我也觉得你拿的少，我也觉得你拿的少。真是现在很多医生啊，我跟大家讲啊，集采之后也就没有那些猫腻了。你说以前有那些猫腻吧，对吧，大家也都清楚医生的，对吧，某些啊，我尊重医生的群体啊，不要这个不要恶意剪辑啊。但是集采之后确实很多科室啥都没有了，就是动一台手术给你500块。那现在问题就来了，很多手术很复杂，我那一站站两三个小时甚至四五个小时，就挣五百块，是你你愿意干吗？你也不愿意干。那医生博士毕业硕士毕业都快三十岁了，你得养家，前三十年都没挣钱啊。

某网友：你拿的低，护士你刚刚急急的那个那个点啊，我就觉得有问题。

户晨风：我也嫌你拿的低，我也希望你一台手术能挣一千、一千五、两千，我觉得没问题啊，对吧？你毕竟你拿手术刀，对吧？比如说举个例子啊，给我切肺，对吧？给我做心脏瓣膜手术，或者说给我做什么痔疮手术，我觉得你一场手术挣个一千、挣个一千五，我觉得挺正常的，对吧？你也得养家。但是我已经付的够多了，我这个付的钱你放在全球来讲那都是不少的。所以说你应该跟你院长去说，就一台手术钱太少了，你应该给我多一点，你跟我说没用啊。

某网友：我不是说一台手术钱太少了。我跟你说的钱的问题，你是在跟我吵这个。你付了这么多钱，这就应该得到什么？你付的这些钱，我的任何劳动和服务，这些钱都是你付过费了，你不用为这些就是我的劳动付出，就是觉得是理所当然，不用就是不用感到任何任何的那个感恩啊，或者是或者是什么。

户晨风：我不感恩。你给我做手术，我给你钱了，就是我，你记住了。我去饭馆吃饭，我不需要为厨师的颠勺洗锅放酱油放醋买单，就是我就是我不需要每一步去买单，你直接跟我说你这个菜是多少钱就行了，我就付给你就可以了，你就做给我就行了，我不需要对厨师感恩戴德。

某网友：明白吗？因为我给你钱了，难道我们在这个社会上去享受服务都需要对别人感恩戴德？

户晨风：你来我直播间看我直播，需要对我感恩戴德吗？不需要，因为我从你身上挣到钱了，我反而我应该感谢你，因为你不来我没钱挣。你本末倒置了。所以我说这些医生为什么对患者这个这么差？谁是消费者？谁是上帝啊？

某网友：你这个医生不是一个消费关系。

户晨风：医生也是服务业啊。

某网友：医生不是一个服务业。

户晨风：所以说公立医院...

某网友：我告诉你，医生不是一个服务业。你给我钱到我这来看病，就是你就觉得这是买卖关系，对吧？我就必须把这个东西给你，对吧？有的时候你给我钱，你这个病在我这看不好，这怎么着？

户晨风：我来你这看病，然后呢你给我报价，你比如说你报一万。

某网友：如果说我报十万...

户晨风：好，你报十万无所谓，我举个例子啊，你报一万。

某网友：报十万。

户晨风：我现在接受了，那你是不是应该服务啊？

某网友：我可以服务你，我有权。然后因为你这个年纪比较大，然后你这个心肺功能不好，你死在手术台上怎么办？你说一个很正常的供需关系的话，或者买卖关系的话，你既然付了这个钱，你就一定会得到这个东西，都会得到跟别人一样的手术效果。但是这个病我们治不好，有可能就是手术前瘫痪，我们有一关叫做术前瘫痪，你也估计你看过病也经历过。这个病我们治不好，这人如果死了，你说怎么办？

户晨风：所以说啊，公立医院啊不思进取，嗯，一点都不思进取。那怎么办？应该解决这个问题啊。我做一个外行我都知道，应该给患者买保险，这是你医院这个费用里面的成本啊。有医疗事故，对吧？我觉得这里是正常现象，就像坐飞机一样，那你应该给乘客买保险啊。你坐飞机出事了，航空公司也照样赔偿啊；你坐大巴车出事了，大巴车公司也赔偿啊。所以说你医院在做一些高危手术的时候，应该主动给患者买保险。有人说哪个保险公司愿意承担？我跟你讲，发达国家的医院在做手术的时候都和患者之间有保险的，知道吗？所以说为什么我们这很多厉害的医院，什么协和华西，连全球前一百都排进不了？

某网友：户子你说我有很多...

户晨风：然后呢？这些医院一说我有多少多少论文，哎呀，连这个世界上前一百都排进不了。

某网友：你要不这样，你就你就别跟患者买保险了，你就给我们医生买保险行吗？

户晨风：我跟你医生买什么？你医生做医院的雇员，应该是医院给你买保险啊。

某网友：如果这个患者如果做手术效果不好，他要来找我，然后我买了保险就护着你去赔给他。

户晨风：这个呢，这个呢应该引进第三方，比如说医疗鉴定小组。

某网友：对啊，你说我去买，你这个叫职业保险。

户晨风：你这个叫职业保险。有这个保险的，就我们这的保险业是十分不发达的。给你举个例子啊，在漂亮那边，在漂亮那边几乎所有的职业都有职业保险。什么意思啊？给你举个例子啊，漂亮那边我们都知道审计哥，不知道审计哥我不解释了啊，因为时间所限。审计哥在漂亮那边审计，审计那边的比如说六扇门有一些什么问题，最终赔了几十万甚至几百万，甚至有一些案件赔几千万美金。那这个钱是谁赔的呢？这个问题我是专门去做过研究的，不是拿纳税人的钱赔的。那如果是拿纳税人的钱赔的，那纳税人不吃亏吗？是谁呢？是保险公司。因为在漂亮那边某些职业是必须要买职业保险的，就必须要买。因为如果你不买，最后出事了，那就是纳税人来赔偿，那这个肯定是不行的，纳税人不答应。所以说在漂亮那边某些职业是必须得买的，所以说你这个职业就应该买职业保险。

某网友：但是漂亮那边，但是国内这个情况，有好多国人就是在漂亮那边生活，然后得病了，他就飞回来治疗。他那边医疗成本没你想象的那么好，医疗环境没你想象的那么好。

户晨风：就你所说的这种在漂亮生病了回国治疗，就这种人我一点都不可怜。就这种人，他不买保险，活该。

某网友：他有保险，他也要回国治疗的，有证明。

户晨风：那是他的个人自由选择，我不评价。全世界最好的医院排名前五的全部都在漂亮，没有诊所。你为什么不去看？他说我没钱。你没钱你为什么不买保险？我2月26号我去新加坡，我人还没去，我已经把保险买好了，152块钱医疗保80万，甚至连牙齿都保，任何意外都保，你身体不舒服发热都保。那我在新加坡，新加坡的有个医院叫什么名字我忘了啊，全球排名第九，我都想好了，我要在新加坡有事我直接去那个医院看病，无所谓多少钱啊。

某网友：看感冒比如说花个一万五万的，无所谓啊，他五万五万呗，保险公司给啊，跟我有什么关系吗？

户晨风：我这个例子我在我直播间说过很多次，包括你刚才说你开刀给我要钱，你给我要多少我都不care的，因为我有保险。

某网友：那你保险那个费用你自己考虑过没？

户晨风：很便宜。我跟你举例啊，我妈的保险，我在我直播间说过无数次了，我都说烂了。我妈在上海开刀，总共花了三万多，所有的钱全部是保险公司报销的，每一分都是保险公司报销的。我无所谓是花三万、二三十万，我无所谓的，她花三百万我也无所谓的，她爱花多少花多少。那个保险多少钱一个月呢？但我不推销保险啊，你们也不要找我问那个保险，74块钱一个月，你觉得贵吗？一年的话是不到一千块钱。

某网友：不是，你在美国那边买保险，我不是说大陆这边的，你说...

户晨风：在漂亮那边，咱们直播间很多网友都上麦聊过这个问题。你在美国那边买保险，每个月自费的金额大概是200块钱左右，200到300，对吧？当然是刀勒啊，人家正刀勒嘛，对吧？一年的话大概就2000到3000刀勒。当然了他这个是一个人买全家可以用，就可以分摊到一家四口甚至一家五口。那平均下来这一个人一年的话大概就是说一家四口，我们就算一家三口嘛，也不许说一家四口了，一个人一年就是一千一千块钱。那你就可以享受这种保险公司直接赔付啊，就医疗上几乎不要花钱，有什么问题吗？

某网友：对。

户晨风：啊，我们直播间太多...

某网友：人太多。

户晨风：人在加州啊，我x总、x总，是吧？还有在加拿大的，我能想起来的都好几x总，是吧？那都有医疗保险啊，人家都是自己上麦讲的，包括生过孩子的，都是保险公司给钱。他管他花钱花多少呢？他保险公司给啊，跟你有毛关系啊？

某网友：那就又涉及到这个问题了，你说的那个什么患者没钱要到我们这治病，我们给他治不治？公立医院治不治这个问题？那我还，可以就是说你稍等啊稍等。

户晨风：等啊，稍等啊，卖下有一个叫方形小窝里的说狗粮多少钱啊，我分享一下呗。来，方形小窝里，你要不要上麦？你如果要上麦，我立马拉你上麦。真理越辩越明，我现在已经12点25分了，我一般来讲这个点我就下播了，不管挣多少钱我都下播。你要不要上麦？你要上麦你申请，我立马拉你好不好？咱们不说别的，我立马拉你。你要不要上麦？抠字没意思，咱们上麦辩一辩行不行？来，放心小温，你上不上麦？咱们不多说，没意思，对吧？都是爷们，上麦聊嘛，也不攻击，咱们互相尊重，不攻击，友好好不好？你上不上？来，放心小温，你上不上？我没有看到你的申请啊。好，看到了。

某网友：了来，他上了啊，他上。

户晨风：了，怎么没拉上？你怎么回事？放心小温，你再重新申请一下。他刚才申请了，但是我拉了一下他又不在了，他是不是退出直播间了？来，放心小吴瑞，你再申请一下。新儒草木向阳，新x总说，我给钱，你做的好，我康复的好，我会夸你技术好，怎么还要让我拿香把你供起来吗？是的，对吧？我给你医院钱了，你医生服务我，我觉得这是很正常的一个关系，对不对？来，放心小吴瑞啊。

某网友：你好，请讲，请讲，喂。

户晨风：说话，你别装手机不好然后就退出去再也不来本直播间了，那就没意思了。咱们都是爷们儿，你有什么就说什么，你说吧，你骂我我也没关系的，我也不会回嘴的，当然我提倡友好交流。

某网友：你说话吧，说吧。

户晨风：不是，你这什么手机？

某网友：啊，你上麦我说话你听不到，还是你说话没声音呢？啊，你这样，重新申请一下，我给你挂了啊，重新申请。

户晨风：一下，第一次拉你拉不上来，第二次拉你上麦，上麦没声音。你说你要是用个苹果手机会有这种问题吗？是不是？我说这个话你又该不高兴了。你说你用个苹果手机会有这种问题吗？这纯粹又浪费了一分多钟啊。来，方行小窝瑞，我再拉你上麦啊，上麦，哎呀，拉不上来。不知道他是故意这样搞的还是怎么回事，不清楚，还是拉不上来。不是哥们，我现在很怀疑你是故意的，我现在很怀疑你是故意的，这不是手机问题，因为你我我不相信你手机会这么次啊，对吧？要感谢CHI的县长，感谢CHI总，感谢CHI总，感谢感谢。哎呀，这个方行过来啊，我我再最后拉你一次啊，你要不行就算了，你要能行吗？

某网友：现在能听。

户晨风：到吗？你说。

某网友：吧，我们先说一个观点，就是我不知道你认。

户晨风：不认？考你说。

某网友：对吧，至少每个人都不想生病，不要。

户晨风：连耳机，不要连你的耳机，不要连耳。

某网友：机。

户晨风：不要连耳机，可以。

某网友：吗？那怎么说？因为。

户晨风：你是安卓手机，因为你是安卓手机。

某网友：我是苹果，你是苹。

户晨风：果？好，那你讲。

某网友：吧，对，我是苹。

户晨风：果？你不可能是苹果，苹果不会有回音的，你就不要装是苹果了，你不要连耳。

某网友：机，我iPhone15，而且我是用的AirPods，真的真的真的真的。

户晨风：好，那你。

某网友：说吧，我听你也有延迟，也有延迟，我没有延迟，你。

户晨风：说就行了，我没有延迟，你说就行。

某网友：了啊，行，首先第一个就是人都不想生病，对吧？这是这是很简单的事，你。

户晨风：先等一下，你先给我解释一下，等一下啊，你先给我解释一下，你刚才说什么狗粮啊，什么我拿狗粮了什么，你要什么分一分，你这是什么意思？

某网友：没什么，就是想吸引你注意力，好。吧，你。说吧，对，我觉得人都不想生病，对吧？你希望提出公有医院的改革，我觉得也是想要把患者这边供给的成本降下来，对吧？我觉得这是可能这是可以接受很理解的，毕竟大家看病就是花钱，就是出了很多钱。然后医生那边呢，他们收到的钱也很少，但是问题就是，比如说一台手术，他不是一个人做的，他可能六七个人做，七八个人做，那每个医生分个一千块钱的话，那不是那一台手术就是一万多起步，对吧？至少一万多起步，对吧？那住院也是一样，那护士24小时监控监视来调水啊，这个房屋这些这些都是成本，这都是成本，对吧？然后呢，这些东x总有人要承担。

户晨风：对啊，患者承担，因为现在付出的医疗费已经够贵了，大家都去医院做过检查，都住，我不敢说都住过医院啊，家人但凡住过医院都知道，做个手术现在基本上你没一万块钱就很小的规创啊，那基本上办不下来，住院两三天花两三万很正常的，就已经够高了。那么现在的问题是什么？为什么成本降不下来？因为现在的公立院运营能力太差了，他没能力运营，我来运营。很多人说你是外行啊，我外行，我会让懂的人来干他的工作，我不会耽误他们的时间。我举个例子啊，你比如说我这个例子举过很多次，就是现在的医生让他干最宝贵的工作，让一些助理的医生，比如说学历更低一点的，或者说这个让护士，对吧？首先呢，你患者先出诊，无论是十个还是二十个，你先在护士里面出诊，把你相应的检查报告看哪些做了哪些没做，做完再去找医生，或者说把最基础的做了再去找医生，最起码在大医院就应该这样，比如说上海北京大医院，而不是说浪费生命，浪费医生的生命。一个患者进去了问两句啥也没做，然后再开一堆检查，然后呢既浪费患者生命，浪费患者的挂号机会，又浪费医生的生命。

某网友：但问题是现在所有人都在挂专家号，而且这么多人都是红袭去大城市去看病。

户晨风：专不专家号没有关系，我说的这个是先第一步，先让学历低一点的不那么更专业的人来把最原始的工作给做了，让医生做最核心的工作，能明白。

某网友：吗？对，但是问题是现在像地方的医院他们也不能够就是也很少有人去进行。

户晨风：地。

某网友：方医院。

户晨风：爱怎么折腾怎么折腾，我现在先说大医院啊，咱们一。

某网友：步一步来。

户晨风：在美药诊所还就是这么做的，就是医生只有在最关键的时刻才见患者。比如说啊，举个例子啊，像在美药诊所，你比如说医生，我怎么假如说我脚动完手术，脚这怎么疼了，一般都是助理医生过来看，助理医生无法解决了才是这个医生才过来给你看，让医生发挥他最大的价值，而不是说让医生去干那些脑残的事情，比如说写病历，比如说准备这个报告，准备那个报告，让医生做最核心的工作，能不能明白？让人才发挥他最大的价值，让医生有他的助理和秘书，再说大白话一点。

某网友：对，那这些的成本又会摊在谁身上呢？肯定是在患者身上，对吧？

户晨风：但是这个成本会降低，因为以前医生比如说一天只能看20个患者，按这种方法能看40个，并且看的效率还更高，并且医生还能创造更多的价值来雇佣更低工资的人来干这项工作，就整体来讲，整个效率提高了，成本下降了。

某网友：对，但是你这个前提是需要有很大的人口基数以及一些就是我们需要很多的人口来支持这个事，但是人口多了以后，它各行各业的各项各项那个需求都会提升，然后同时这个工业化生产以及环境等多方面城市化问题又会导致更多人生病，对吧？这个跟医院没关系，什么城市。

户晨风：化会导致更多人生病？这纯扯淡，城市化会导致人的寿命更高，知道吗？全世界目前寿命最高的地方是哪里啊？是我们的香港，我们的香港的人均寿命已经超过日本了。城市化导致人生病？你哪来的数据啊？你搞笑呢，你你看看日内瑜林里面人的寿命。

某网友：但是不，这个东西不是一回事，不是一回事，我说的是我说的环境是肯定是保证了基础的这个生活生产就是生产质量的，你像热带雨林，你去热带雨林的话，那他们没有食物也没有医疗，对吧？你记住了，寿命都。

户晨风：没办法记住了，寿命只和钱相关，当然了我不是说和生存环境不相关，就只要你的生存环境不是很极端的环境，就只要是个正常环境，就你的寿命只和钱相关，就这么简单。你只要钱多，活到99基本上没问题。我为什么说活到99没问题啊？是我这个我不能解释，懂的应该懂啊，经常看经常你经常看新闻你应该懂，就你只要钱到位，活到99基本上就是概率是相当大。

某网友：的那姐，我们现在来看就是如果是钱的问题的话，那现在那没钱的人怎么办？就是这样，我并不是反对，我并不是反对公益医院私有化这种事，我是觉得不能一棒子打死。我觉得这个东西都有点二极管，就是全部公立医院是不行的，但是全部私有也是不行的，我觉得是这个问题。我觉得现在整个讨论就变成了私有化一定会比公有化好，公有化一定会比私有化好，这个二极管的真的，我觉得这个是不合理的东西。没有钱的就是大家没有钱或者是财产比较低的，我们去公有医院去治疗，对吧？你有钱，我们去一些就是更好一点的就是经过市场竞争的一些自由化的医院。

户晨风：好，停停停，我不能跟你再说了，为什么呢？我肚子疼，真肚子疼了，真肚子疼了，我得赶紧给你挂了，我得连这个SC了，身体不舒服了，肚子疼了，这附近也没公共厕所是吧？公共厕所都被私有化了，我得赶紧连这个这个SC了，我得赶紧下播了好吧。

某网友：再。

户晨风：见啊，再。

某网友：见，再见，赶紧把这个SC连了，赶紧把SC连了，肚子疼了。

户晨风：你好，4H总，不好意思啊，等了这么久，睡着了，明天吧，明天明天明天明天明天睡着了，下一个下一个。大家都拿我的这个当催眠吗？大家都拿我直播当这个催眠吗？这我直播这个是吧？挺激烈的，你们睡得着吗？你们平时睡得着吗？陶冉啊，x总，陶冉x总。

某网友：请。讲，请。讲，好，这边能听到，没什么问题。吧？没有，好。就是我要表达一下，就是说主要是四句话：一是古代的百姓是不放炮的，第二是专业人员燃放鞭炮烟花才是我们的传统文化，第三去中心化燃放就是这种个人的燃放百害而无一利，第四呢就是我提出一下我的解决方案，就是重回一个中心化的燃放，就是让专业人员去燃放这个鞭炮。烟花，好的。就是这样，接下来我就是仔细的就是分析一下。

户晨风：好。

某网友：简。

户晨风：短解说好吧？简短解。

某网友：说，嗯，好。

户晨风：好。

某网友：好，就是呃，烟花爆竹它是一个，它是它是有一个科技术的，首先爆竹它是一个什么东西？就是把新鲜的竹子架在火上烧，这个竹节里面的东西是蒸气压，压力太大它就会它就会炸开，这个东西呢一直直到这个二十世纪早期，嗯，平民过年期间的娱乐都保留着这个东。

户晨风：西。

某网友：嗯，然后呢，然后就是火药，火药呃，这个能说吗？

户晨风：能说，你简短节说吗？简短节说。

某网友：就是鞭炮这个东西它是需要用火药的，北宋的时候火药配方它有十几个成分，就是当时那个科技还不够发达，就是不够了解这个东西，有十几个成分，我专门去查了，它其中单零除一两个都不是村乃至镇容易筹备的，就是这个东西它对军事的重要性就是大家都知道，就是这个东西很难做出来，千辛万苦做出来是不会给平民消费的，硫磺、硝、木炭和纸这些都不是平民能消费的东西，它就不用形成一个文。化。然后现在我们烟花的基础是一个碱土金属，这个东西直到洋务运动之前咱们都是没有办法制取这个东西的。至于钠离子和铜离子，它也是非常昂贵，不会给平民用来做烟花。我要说这个就是说现代烟花是洋务运动带过来的，是没有什么传统文化可言的。好的，行，嗯，好。就是可能会有人说，就是星期几有一句诗叫“东风夜放花千树，更吹落星如雨”，这个东西它根本就不是一个类似现代烟花的东西。首先我要其实鲜明的反对你从诗词中考察古代人的生活水平，就好像你不可能用《2001太空漫游》这部作品去考察人们在2001年的生活水平。其次，这首诗更可能描述的是起源于北宋的打铁花活动，这个就算在现代也不是一个去中心化观赏的活动，就恰恰证明了辛弃疾他参与的是一个需要专业人员主导的观赏活动。就是我去翻遍二百三十年前的《红楼梦》，曹雪芹除了描写了一个爆竹，你找不到一句话有非专业人员去中心化燃放烟花爆竹的这个传统文化。

户晨风：好，行，好，感谢x总。还有其他什么吗？

某网友：后面还有一点，我大概说了有一半，你急着上厕所吗？

户晨风：还是有一点急，你说嘛，你说嘛。

某网友：简短点就是说，就是我希望大家不要用二十世纪的新文化的这个虎皮拿来扯传统文化的大旗，这个东西影响了我们进步。就是我们要怎么进步呢？首先我们不是进步了，这个东西已经在影响我们正常的生命安全了。接下来我讲一下这个我写的这个大纲吧。

户晨风：好，好，x总，x总，这个确实有点着急，确实有。

某网友：点着急的x总。有这个相关的法律法规已经比较完。

户晨风：善了。x总能不能减短点，已经确实有点着急。

某网友：了我直接说几句。生产端问题有一个是无证作坊危害特别大，零售端就是近几年有一个朋友圈卖烟花的事情，这是纯属违法。还有一个消费端就是个人违规燃放事故特别特别多，这些都是个人燃放导致的问题。我的解决方案就是征税，征重税，扶强除弱，就是不让个人坚决不能燃放。还有就是说类似于烟花大会的东西，就是应该组织起一个这样的一个东西。好，超子就是这样。

户晨风：好，感谢x总，好，拜拜。好，感谢各位网友啊，我得紧急下播了啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx啊，感谢各x总啊。好，拜拜啊，拜拜啊，着急啊，着急。好，拜拜啊，再见啊，拜拜拜拜啊，我比较着急啊。好，再见啊，拜拜拜拜。