户晨风：晚上好，晚上好。想给户子x总督但没钱怎么办？感谢啊，有这份心啊，小户已经心满意足了，十分感谢啊，真的。你看这不都没豆了吗？又长了个大豆，这写真的又拍不了了。哎呀，你说这咋整？这脸上老长痘，不是这长个痘，这长个痘，就是这长个痘。哎呀，那个那个事，那个教师那个事不聊啊，那个事不聊，那个事没法聊，那个事不聊。长痘别喝牛奶，这个算是饮料吧？我觉得这个叫我们应该都喝过这个榛果粒，这不能算是牛奶，这算是一种饮料。刚开播，咱们稍安勿躁，稍微等，稍微等一会，别着急。好，聊聊化学老师这个事是吧？好的，行啊，马上聊啊，咱们稍微等一下。你们晚饭都吃了吗？都吃了什么？这年初啊，我看这个各行各业啊都忙起来了啊，你们有没有加班啊？有没有还在加班的啊？不是说不能聊吗？那我这个聊与不聊，我得控制一下度啊，我得想控制一下度，看看怎么控制啊。好，嗯，胡子聊聊梅西道歉。哎呀，梅西这个事，我我说实话，我我都不想聊了，真是聊的都个硬了，聊的没啥好聊的啊，这个事已经翻篇了，就这样过去了。

某网友：嗯。

户晨风：OK，连麦打开，大家可以申请上麦了，连麦打开了。

某网友：好。

户晨风：你好，请讲。你好，喂喂，不是啊哥们，你这麦跟你这名字确实挺像的，我说句老实话。你好，请讲。喂，户哥，你说你这声音有点小，咋整啊？我声音小吗？不应该啊，小不小应该是正常的。

某网友：没事，我把这个放到耳朵旁边也能听见。

户晨风：那有没有可能是你手机音量没有调大？可能是应该是这样吧。

某网友：没事，户哥，那个我以前看你这个直播切片，听人说，不是听你说你这个支持铁路私有化。

户晨风：是吧？是的，我的，我现在我的这个直播切片在简中互联网，我不敢说是一流主播，但是我现在直播切片啊在简中互联网上也是算得上嗯排上名号的啊。播放量呢，呃，平均来讲还是很不错的啊。呃，为什么我的这个切片播放量就平均播放量来讲啊能有这么高？第一呢，很感谢这个切片员的这个辛勤工作啊，这是第一点。第二点呢，就直播有内容。任何人来看他不会感觉到乏味无聊，他不会感觉到冗长。你去看某些人的直播，你会感觉到特无聊，说几分钟就你都不想看了。

某网友：嗯。

户晨风：你看我的切片呢，我跟别人连麦连一小时你都觉得应该接着连，应该连俩小时的是不是？所以说为什么我的切片的影响力越来越大，播放量平均播放量来讲越来越高？就是因为有内容。你别管，当然我的观点我说了，我的观点我不应对，我在我直播间纯粹分享个人观点是不是？就是说咱们先不管我的观点对与错，最起码来讲，就这种类似于连麦聊天辩论这种形式是吧，确实能创造出很多价值。这种价值是什么呢？就是一个比如说社会性的问题，或者说一个观点，大家正方反方各个意见是什么，能够引人思考，我觉得这是最重要的。

某网友：点，户哥，我想请问你一个问题。

户晨风：你说。

某网友：就是你支持这个，就是这个支持这个铁路国有化是这个，就是全盘铁路私有化是全盘私有化吗？就是比如说这个不管是火车呀还是这个铁路啊，都要由这个私人公司来造，然后私人公司来运营。

户晨风：吗？感谢xxxx总啊，感谢x总。这有什么好惊讶的吗？是啊，就应该铁路就应该全盘私有化，这有什么好惊讶的吗？你可以去翻一下这个世界上各个国家的历史，比如韩国的历史是吧？比如说这个加拿大的历史，或者说是现在阿根廷正在发生的历史，那都是啊。你比如说举个例子啊，大韩航空，那经常坐飞机的朋友应该知道，大韩航空以前是个很垃圾的企业。大韩航空在应该是20年之前亏损入不敷出，事故频发。那今天呢，大韩航空已经成长为全世界应该来讲是最著名的航空这个航空公司之一了。哎呀，无论是机型还是安全性都很高，为什么？就是因为大韩航空啊在当年巨额亏损的情况下进行了私有化。这种例子啊不胜枚举，就私有化。

某网友：是，就在这个世界上发生过无数次啊。但是这个，呃，我表达一下我的观点啊，户哥，嗯，就是这个这个铁路私有化，我感觉会跟这个房地产一下，这这个能说吗？

户晨风：嗯，你说。

某网友：呗，就是会就是有这些比如说房地产现在就是有那些开发商破产跑路了那种。

户晨风：不要说这个，就不要说这个，不要说。

某网友：这个行行行，就是会有一些遗留吗？就比如说铁路这个私有公司就是寄了，寄了这个私有公司寄了之后，他会把一些一堆东西遗留在这块，就比如说铁路车这块。然后如果是要跟其他公司交接的话，跟他这些业务不符合，就会有很多这种浪费掉的这种生产力跟资源。就比如说我要把你的铁路重新拆了这一大截，几百公里几千公里重新拆掉，然后我们再重新再造铁路。然后这种在市场淘汰的这种情况下，肯定这个全盘私有化之后肯定会有很多公司被淘汰掉，然后它这些遗留过来的这些东西都会要重新整顿的话，要浪费很多资源。我感觉就像房地产那样，会有很多矛盾在里面。你觉得这样是不是也是私有化的一个问题呢？

户晨风：听不懂你在说什么。

某网友：听不懂我在说什么？

户晨风：对，听不懂。嗯，每一个字我都我都明白，但是连在一起听不懂你在说什么啊。

某网友：行，那我那我换个说法说一遍。就是啊，这个比如说这个铁铁路吗？铁路他就是比如说这个公司破产之后，这个铁路就是不属于他的情况下，你你你认为这个铁路要就是就是怎么？这个他这个铁路的下场是什么呢？

户晨风：你说这话，你连最基本的法律概念都没有。这个物权是很清晰的，产权的清晰是市场交易的前提。你这个铁路它不运营了，它所有权是归属于这个公司的是不是？这个公司破产。

某网友：了，对，破产了，我知道了，户。

户晨风：哥，这就属于债权人了。你连最基本的公司的产权概念都没有嘛？

某网友：有。

户晨风：点晕了。你说这个连问题都不算，现在法律已经把这个问题解决的很好了，对吧？你公司在存续在经营，这是你公司资产是不是？你公司破产的这个属于这个股东，那么如果说有债权资不抵债，这就属于债权人一步一步的。你这连这个概念都没有吗？

某网友：行，不好意思，户哥，有点晕了。

户晨风：不是晕，是因为你不知道，你对这个没有任何概念。

某网友：念。

户晨风：没上过班，啥也不清楚。

某网友：楚，那我还能继续说吗？

户晨风：不多大岁数啊？

某网友：我二十。

户晨风：学什么专业的？

某网友：的，还在读这个高中，上学有点晚了。

户晨风：二十岁还在读高中？对，高几了？

某网友：高三，然后准备出国嘛，然后就这样了。

户晨风：去哪个国家？古巴，伊朗，还是俄罗斯？

某网友：去英联邦国家。

户晨风：你去那干嘛呢？怎么不去古巴伊朗俄罗斯呢？

某网友：为啥要去这些地方？这些地方太落后了吧？不是，这地方都是公有化的。

户晨风：俄罗斯他不是寡头制吗？这个我就具体不解释了啊，你可以类似于近类似于这个公有的，我这不方便解释。你怎么不去这些地方呢？那就算俄罗斯是寡头的嘛，那你怎么不去伊朗去古巴去这个朝鲜呢？怎么不去这些地方呢？

某网友：那确实是略显落后了。

户晨风：这跟你的价值观相符啊，你不能双标啊。一边嘴上说这个工友好，一边去英联邦不？

某网友：是我我并不是说工友好，我是觉得这个还是要有这个无形的大手啊，就是不能说是全盘就是交由这个，交由这个就是这个这个这个就是这个市场这个选择。就是如果没有没有政府兜底的情况下，这个啊行，就没有兜底的情况下，这个就。

户晨风：我首先来给你科普一下，无形的大手指的是市场，你所谓的兜底叫有形的大手，能明白吗？就是先咱们先把最基本的概念给罗列清楚。

某网友：行行行，我照育了，对不起。

户晨风：嗯，那么按照你的价值观来讲，你应该去我刚才讲了应该去古巴，委内瑞拉是吧，伊朗啊，叙利亚，你应该去这些地方啊，是不？

某网友：是，嗯，但是这些地方的话，我也我也我也不是很了解啊，我也不是很了解他们的这个政治结构，所以说。

户晨风：不要说敏感词啊，不要说敏感词，你怎么老喜欢说敏感词啊？

某网友：行行，对不起，对不起，对不起。

户晨风：对不起，户哥，不是，你不是没有说对不起，我知道吧？敏感词这个玩意，咱们得遵守直播规范，知道吧？

某网友：好了好了好了好了，我会我我注意。

户晨风：那你现在准备去哪个一两万国家呢？

某网友：还未定。

户晨风：未定，你高几？

某网友：高三。

户晨风：高三是理科文科？

某网友：文科，我纯贵物，我不出国只能上大专，刚刚那哥们说的非常对，我不出国只能上大专。

户晨风：你哪个国家也没定？

某网友：没定，就是目前在学雅思，目前准备学雅思，还没开始学。

户晨风：还没开始？高三还没开始学雅思？对，能考你几个英文单词吗？说我想一下，考个最基本的吧。

某网友：pronunciation，什么东西？pronunciation听不清楚，不是装傻，真听不清。

户晨风：楚。

某网友：弹幕能不能打一下pronunciation？

户晨风：我想我读的很标准了，这个是个常用词，初中词汇。

某网友：不是主，我这手机这个有点有点有点太那个，有点声音有点太小了。

户晨风：不是啊，你如果说连这个词你都不知道什么意思的话，那我觉得你这个这个去英联邦国家可以说是很困难了。您能不能声音大点再说一遍？

某网友：您声音大点再说一遍。

户晨风：pronunciation。

某网友：pronunciation，发音吗？您说的应该是那个名词吧？那个发音吗？

户晨风：对对对，是的是的，还能认出来还不错。

某网友：不是，您的这个发音就略显有点难以听懂，您知道吧？

户晨风：不用在意发音，出过国吗？

某网友：行行。

户晨风：行，那您要考您再考两个？出过国没？

某网友：有出过一回，去过那个，去过那个日本。

户晨风：去日本？

某网友：朝拜。

户晨风：了，朝拜什么？

某网友：朝拜二次元，朝拜那个秋叶原。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：父母是开公司的。

户晨风：的一年多少个W？

某网友：一年中产阶级里面最次的那种，中产阶级里面最次的那种。

户晨风：种，就挣多少就行了。感谢小兔，三四十？

某网友：三。

户晨风：四十是吧？父亲开的什么车？

某网友：不开车。

户晨风：你爸不开车？平时出行怎么办啊？

某网友：打车。

户晨风：低，那么母亲开什么车呢？

某网友：更不开车，她连电动车都不会骑。

户晨风：你家没有汽车？

某网友：对，我家没有汽车。

户晨风：你家房子多少平？

某网友：啊，呃，一百六七。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，在郑州。

户晨风：在郑州，一百六七，几套房子？

某网友：一套。

户晨风：一套房子，这个兄妹一个人吗？

某网友：一个人，一个人。

户晨风：哦，一个人。嗯，行吧，好，那你我说实话，你这那你的意思就是说你，我觉得你这个留学经费可能稍微有点困难，稍微有一点困难。

某网友：啊对，就是读那读那种三加一，二加二嘛，就是不不不全出国，那确实有点困难。

户晨风：我感觉你这个家庭可能有点困难，因为我说句不好听的，就你在社会上如果你没有车，我觉得基本上是可以归类于穷人这个行列的。当然我不是说瞧不起穷人，我也是穷人，我也没车，对吧？有汽车这是最基本的。很多人说我用不到车，那谁会用不到车呢？那说白了就是穷，买不起啊。就是我觉得就是说有一辆车，这是迈入中产的一个标志，好吧？所以说呢，有人说有些人不爱开车，不爱开归不爱开，但这玩意必须得有，因为有很多场景是一定要用到车的，知道吧？所以说呢，就是说我觉得你这个家庭情况呢，可能出去呢，可能就是压力确实有点大，该说不说的，好吧。

某网友：对，但是不出的话我就上大专了，不出我成绩不行。

户晨风：不是，但是你英联邦留学这个钱确实有点压力。但是如果你去我刚才说了委内瑞拉、古巴、朝鲜、去伊朗，那你这个钱就很富裕了。

某网友：但国内也没有。

户晨风：这块的你要真说去的话，一是这个语言，国内这个语言班也没几个教是教伊朗语跟这个俄语的。呀，不是啊，你可以学啊。那你学英语不也是学吗？你去如果你去这个古巴留学、委内瑞拉留学，你这钱还花不完呢，是不是？那你可以学啊，你为什么没有动力去学呢？那你就学这个委内瑞拉语呗，当然他们可能说好像是说葡萄牙语是吧，好像是，我不太清楚，无所谓嘛，你就学不就行了吗？是不是？但是这个。

某网友：教育部学出来你在他那学，一是教育部不认，二是这个国内一点这个对接项目没有，你只能申请，有那些国家说不定还不让你去。

户晨风：呢，你就是申请呗，你为什么要教育部认呢？你去委内瑞拉留学，你就留在那生活了，是不是？或者说现在工作长期工作，时不时的回国，对吧？那你就待在那了，为什么一定要教育部认呢？是不是？如果你认可这个委内瑞拉的学校，那我觉得也没毛病啊，是不是？追寻自己的这种学业的梦想是吧？你包括白俄罗斯，我觉得对于你来讲也可能也是个很好的选择是吧。

某网友：那怎么说呢，出国确实就是混个学历，确实就是混个学历，并不是说要追寻什么学术上的东西。

户晨风：我觉得就是你不一定非要去英联邦国家，你这个就是叫什么叫路走窄了，你格局大一点。你为什么一定要去英联邦国家呢？我说这几个地方你考不考虑？

某网友：不考虑。

户晨风：你为什么不考虑了？

某网友：因为就是教育部不认，我去完肯定要回国了，谁说在外面就是废物？我也承认，我就是个纯种废物，我出去就是混个学历回来，然后混吃等死。

户晨风：那我刚才说这几个国家，你不想待在他们那工作吗？生活吗？

某网友：不想，太落后了。

户晨风：那这个有没有可能就是说跟你的价值观有点相悖呢？就是一边来讲啊，就刚才我给你举例这几个。

某网友：不是支持公有制啊，户哥，我不是支持公有制，我没有支持公有制。

户晨风：那行吧，行吧。

某网友：我是说就是要有这个市场调节嘛，要有不是要有这个政府不好意思，要有这个调节嘛，嗯，就是不能说是全盘就是就是给他就去私有化了。

户晨风：你知道吧？好，行，好，你还有什么要说的没有？没有我就挂了。

某网友：好嘞。

户晨风：那挂吧，拜拜，祝你一切顺利，好吧？

某网友：好。

户晨风：好好，步步高升啊，拜拜。白米饭超级多x总说，胡子今天被断崖式分手了，整个人都懵逼了，现在脑子一片空白，挽留五小时还是分手了。这是好事啊，这真是好事，因为你又可以开启下一段新的恋爱了，是不是？是这样啊，咱们啊尤其是年轻人，不要过度沉迷于一段恋爱。这个世界上什么最多？人最多，是不是？这怎么寻觅一个红颜知己或者蓝颜知己这么困难吗？那如果说很困难，就证明你之前的方法是错误的，你应该多跟异性交流，多亲多近，是不是？然后呢，在这其中找到自己知心的另一半。所以说千万不要说一段恋情沉迷进去拔不出来了，这是不行的。你找一个比他更好的，那你不自然而然你就从上一段的痛苦中脱离出来了吗？是不是？假如说举个例子，你上一任的女友，比如说身高1米65，体重比如说110斤，然后学历是一个比如说二本或者说普通一本。那你下一个你就这个你的这个女朋友，你就找一个985、211，还得是研究生，身高170以上，体重90到100斤之间，是不是？那你不马上你就脱离了上一次的痛苦了吗？所以说一定要把自己的目标定高一点，而且多跟异性接触，好吧？所以说这是好事，好事。xxxx总说漂亮国要崩溃了，刚存了个三万刀，加速漂亮国经济泡沫崩溃，年化6%，经济摇摇欲坠。我的天哪，由此可见这个漂亮国的通胀是有多厉害，年化都到6%了，是不是？xxxx总你真是舍己为人，但是我不得不说xxxx总还是有实力的。三万刀全当文的，这三万刀你现在换算成我们这的将近是二万或者二十三万，那全文的感谢司令x总性情啊，司令x总小毛毛桑x总说。

某网友：小胡子啊，你刚刚说有钱没车很多场景是不行的，我不太赞同，有哪些场景是必须要用车的？

户晨风：来，我跟你说哪些场景是必须要用车的。谈恋爱必须要有车，你跟我说没车怎么谈恋爱？或者说如果说没车，你谈恋爱的进程会严重的滞后。就我们如果说把谈恋爱当成一个百分比，从0%到100%，如果说你没有车，我可以跟你这么讲，就你的进程可能只有别人的四分之一或者五分之一，甚至十分之一，好吧？这是第一点。第二点来，这第二点我想该怎么说，我不知道能不能讲。你比如说你感冒了，你要去医院，当然你们要理解一下，那么你在当时这种情况下是必须要有车的，因为有的时候网约车甚至没有，出租车也没有，公交车也没有了，是吧？我这个我不细聊，你们应该明白我的意思，你们应该懂的，大家应该没有这个什么健忘症什么的，这个我就略过。就大概就一个是生活，一个是私人生活，一个是社会生活，这两个方面你就必须得有车。你可以不用，你可以不爱开，但是这玩意你必须得有，因为如果说没有，你的这个生活质量会急剧的下降。某些时刻，某些时刻必须得有，因为就除了车，你没有任何的其他交通工具没有了，我跟你讲。尤其现在在农村，在农村现在就是说相亲结婚，就要求男方家里必须得有车。如果说男方家里没有车，就基本上女方就很多都不愿意，就是相亲都不愿意见这个男性的。因为在农村没有车，我说句不好听的，就跟失去了交通能力差不多，就跟没条腿似的。因为你生活在大城市，北上广深、成都、武汉、南京、杭州、苏州是吧？你不觉得那我出门我坐地铁，是不是？我打车，到处都是出租车、网约车，我坐公交。但是在农村啥也没有，哪有地铁？哪有网约车？哪有公交车？就是得自己开，没有任何选择。所以车这个东西在我看来就是必须得拥有的，如果说你没拥有，就可能你的收入上确实是比较低，确实是这样的。当然了大城市除外，因为比如说在北京你摇不到号是吧？或者说你在上海，你一年挣个比如说十几二十万，那确实是买车还不太够，这个除外。我说的是普遍情况，现在在农村，你相亲结婚谁没车？10万8万也得买一个，10万8万没有的也得5万6万买一个什么五菱宏光迷你的那个纯电的车型也得买一个，不买不行，儿媳妇要是吧？儿媳妇要，那你作为一个丈夫，包括你爹是吧？老公公那必须得解决一切办法去买，这就是社会现实。你如果在农村没有车，都没人来你家提亲，你连亲都相不了，嗯。好，下一个啊，我看下一个联系谁啊？你好。

某网友：请讲，请讲，就是我是那个我父母，我是单亲家庭嘛，然后我家里面的话那边买房子之前也不跟我商量就直接买了房子。我没听懂，因为我们是刚需族，我是单亲家庭，然后我妈拉扯我，然后我有个姐姐，就拉扯我们两个，然后就是差不多是就是颠沛流离差不多是十几年，差不多有十年左右，小学开始就这样子。

户晨风：你脉不清晰，脉不清晰，能不能调整一下？

某网友：我戴的耳机。

户晨风：操，不要戴耳机，把该死的耳机扔掉。

某网友：喂，从头说，就是我父母的话，他们很早就是离婚了，差不多从我小学三年级就离婚了。然后买房子是差不多是前年的时候事情，就去年。

户晨风：去年2023年是吧？

某网友：对，2023年对，在哪买的？哪个城市？福州，差不多是郊外吧，郊外三环。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我感觉就是他们为什么不跟我商量就直接买房子了？而且我感觉现在就是不是房子他也不会那么涨，然后但是他是跟我说是刚需，以后你买了房子老了也能住。谁买的房子？就是我妈吧。

户晨风：你妈跟你爸离婚了是吧？

某网友：对，我妈跟我姐商量然后就直接买了一套。他们当时的想法是就是结婚完之后嘛，然后我们三个人一起去还那个房子的钱，但是后面我姐就结婚了嘛，然后就是家里的商量就是我和我妈去还。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我21。

户晨风：他那个月供的话是差不多是5000，大概就是要还20年左右？

某网友：20年多一点。

户晨风：你说。

某网友：说然后这就差不多相当于是我每个月的话，就是按我妈的说法是我每个月至少要交2500给他，然后要交20年。

户晨风：你姐多大？

某网友：我姐28、29了。

户晨风：是同父同母的姐姐吗？

某网友：对，同父同母。

户晨风：那你母亲多大？

某网友：应该快接近60了吧？50、54这样子差不多。

户晨风：你们之前有房子吗？

某网友：没有。

户晨风：那你母亲是做什么工作的？

某网友：就很普通的那种餐厅的那种服务员。

户晨风：她一个月能挣多少钱？

某网友：四千多吧，也差不多能有五千多，四千多这样子。

户晨风：那你们买的这个房子多大面积啊？

某网友：就七十八这样子差不多，但是我不知道套内面积是多少。

户晨风：无所谓，套内这个不重要，七十就算八十平嘛，八十平几室几厅？

某网友：应该是有三室。

户晨风：总价是多少钱？或者说每平米是多少钱？

某网友：买x总价的话我不知道，反正我是去看了一下，他贷款加房子原价如果加起来是差不多能有200万的。

户晨风：如果说贷二三十年的话，应该是一百万多一点，因为如果你贷二三十年的话，基本上利息的话就将近于本金了嘛。所以说你这个房子原价大概就是一百万多一点，一百二三十万吧，算上利息的话就是二百多万是吧？

某网友：嗯。

户晨风：那你姐嫁的这个老公是干什么的？

某网友：他是华人在国外的。

户晨风：那你姐在哪呢？

某网友：我姐的话她现在还在国内啊，然后她老公就出去打在国外打工嘛。她的话，我家里面的想法是我这边先好好挣钱，然后看就到时候这边他们是想让我去学个技术，然后学个技术完之后就是看能不能找个关系，把我就是找个工签什么之类的，到让我到国外打工，然后在国外赚钱还国内的房贷。

户晨风：你姐的丈夫在哪个国外打工啊？

某网友：加拿大。

户晨风：在加拿大，你姐跟你现在这个姐夫结婚多久了？

某网友：差不多应该快一年吧。

户晨风：有孩子吗？

某网友：没。有你这个姐夫家庭条件怎么样啊？这个的话我不知道，应该还算不错的吧，但也不算，就算是中等吧，应该算中等吧。你姐夫他一年能挣多少钱？他也是普通的打工人，他是在国外，但是应该也是普通的打工人，我也不知道他什么，他反正有做过厨师什么的，在国外有做过这些。

户晨风：明白了。是这样啊，就是说，我听了你整个叙述之后啊，我感觉到，我是感觉压力很大。20年的房贷，这不是压不压力了，哥们，就我感觉到逆天啊，真是。就是我感觉你母亲就被房子就是迷魂药，真是迷魂到了。当然我也能理解她，为什么呢？一个人快60岁了，还没有自己的一个小窝，没有自己的所谓的一套房子来住。所以说从一定的角度上来讲，我能理解她。但是呢，我也有理解不了的地方。本身自己一个月工资4000多当服务员，儿女呢，当然我说话可能有点直接啊，我希望你这个不要介意，就儿女呢年纪还小，也没啥本事，硬上一套房子，贷款加本金200多万，一个月还5000多呢，哥们。你别说你母亲一个月挣4000多了，我说实话，我现在一个月挣3万，你让我还5000多我都觉得压力大。那每个月都得还啊，谁能保证自己每个月都得挣钱啊？所以说啊，我这个我一直很好奇。

某网友：就是那些，对我家里面其实他我妈还有个想法，他是想让我就是我们两个住进去嘛，就是住到里面，就住到里面，然后拿出一套房子去租，然后租的钱去还那个本金。

户晨风：你哪有房子去租啊？你哪有房子去租啊？就是你哪里有房子去租？

某网友：啊，就是因为它是贷款的话，不是，就是房子装修完之后就直接住进去。

户晨风：吗？对啊，那就是说你的意思就是买这套房子，装修完之后把它租出去。

某网友：就是两个，它不是一室三厅吗？就是两个房间我们自己住，然后拿出一个房间拿去租出去。

户晨风：我的天哪，你这生活质量是有多低啊？就我可以跟你这么讲啊，就现在你们买的这套房子，已经让你家的这个生活质量啊降低到了可以说是赤贫级别。明明自己的房子自己住，现在硬要把房子，你三十吗？硬要把房子里面的其中一个卧室租给租给租给一个陌生人来还这个房贷。那与其这样，为什么不租房子住呢？在福州这种小城市，你一个月花一千多，我就应该能租到一个三十的房子了，而且还是比较好的，是还是不是？

某网友：是。那为什么？要？我妈她可能是觉得，就是你租了一辈子的话，最后还没有一个属于自己的房子，她可能就感觉不太好什么之类的，我也不知道她怎么想的。但是我是感觉你现在的话，他这种国内他经济也不是很好，你又不像以前那样工资涨得那么快的年。

户晨风：代。我说的是福州的郊区，我肯定说市中心啊。因为本身他母亲，因为本身他母亲是在福州的郊区买的房子。在福州的郊区，1000多我觉得大概率能租到一个30。为什么？我现在在成都，成都的郊区一个月1000多都能租到30了，更别说福州了。

某网友：没。

户晨风：问。

某网友：题吧？一千多他能租到，但是电梯房的话他会相对贵点，但是。嗯。就是我这，我这边我自己目前也是在租房子。的，就。是租一号房子，我这边他是租一个小房间，就是一室的话他是只住一室那种，有点像是多租房吗？他一室就差不多是1000，他水电什么算上去可能会达到1300这样子。你在哪住了一个卧室1000啊？在福州吗？

户晨风：对，他还是市中心，但是他那个市中心的是有电梯，就是比较旧。那你市中心呢，肯定不能同日而语啊，对吧？你毕竟你自己家房子买了就要去，这个不重要，咱不纠结。我想跟你说的是什么？就是你家的这个生活质量啊，现在可以说来讲就是赤贫级别的。为什么？我们首先谈两种情况。第一种情况呢，就是说你自己住。我可以跟你很明确的说，这个房子你住不起，就是字面意思，你住不起，你承担不起。你现在刚买这个房子买多久了？

某网友：差不多有一年吧。它装修完之后，装修估计还要等个差不多两三年你才能再住进去，然后才能拿去租出去。

户晨风：不是，你这个房子还没装修吗？对。那你房子买这一年，你们一。

某网友：家人住。

户晨风：哪。

某网友：呢？就租房子。然后我家一面的话，他们打工就是找包吃住的工作。

户晨风：你这纯烂资产。就这个资产现在已经就像一个就是已经拖累你全家了。他这个房子现在对于你全家的这个作用来讲，既没有居住功能，也没有投资功能。现在这个房子就像一个吸血鬼一样，把你们全家的人给吸光。

某网友：但是我在面的想法是，装修完之后我们就直接搬进去住，然后在住在住的周围去找那个房子，然后就把那个房租的钱给他整一下。因为你就是我找工作也是基本上就习惯去找那种没有包吃住吗？因为一般来说没有找包吃住的工作，就没有包吃住的工作相对来说他工作性质会比较清闲点。然后我的话，我本身如果去找。

户晨风：那种不要谈这些话了，这都是后话了。你现在想房子怎么办？不要再谈这些没有用的，扯没有用的蛋。你这个房子的这个房贷你能还得起吗？每个月五千多，你现在还了一年了你觉得你还能顶得住还两年还三年？你顶得住吗？一个月五千多什么概念啊？一个月刚好五千，就算五千嘛，一个月五千嘛，你顶得住吗？感谢xxxx，感谢xxxx总。你和你母亲两个人的收入顶得住吗？好像。

某网友：感觉是不行。不是感觉，就是顶不住啊。你母亲四千多，你再找个工作。

户晨风：就算四千多嘛，对吧？在福州嘛，就算4000多，两个人加起来就算是9000，除去房子的硬性支出，房贷5000，有没有这个物业费啊？

某网友：有。没有物业费。但是我妈跟我的说法是，你就你租那个房子，房房贷你就在，你就当是租房子就行了。他是这么跟我说，就是因为你本身没有房子，你肯定在市中心你也要租房子住啊，他是这么跟我说。然后就说让我把房交还那个。

户晨风：房。

某网友：贷当成是租房子，就是这样子的心态。

户晨风：嗯。我现在我都想骂人了。你妈的认知落后，你的认知也落后吗？你就不能打开手机？你就不能打开手机上的链加，你搜一下本小区装修好的房子一个月能租多少钱吗？你别说还你的房贷了，能一个月能租3000？能租2000多？这2000多我估计就撑死了，剩下2000多怎么办？我说一个月能租2000多，还是把整个房子整租出去。你还5000毛钱呢？你现在把整个房子整租出去，装修好，装修好整租出去，在福州就你现在你买的这个区域的水平，我估计撑死也就是2000多，我就算3000，基本上不可能3000。我现在在成都租的这套房子是成都的2.5环，成都的这个怎么讲的这个黄金区域，我这个房子一个月才3250了，也是80平。所以说你现在装修好整租出去，你一个月要倒亏2000。能明白吗？而且3000块钱我估摸着大概率租不到。你手机上下个链接，你自己去看一下。我跟你讲，现在这个房子，我就跟你这么讲吧，你是进也不是。什么叫进呢？进就是装修把它租出去，这个明显不合适，因为装修本身也需要投入成本。

某网友：他那边郊区的话，其实租的话相对应该还算好租吧？就附近也有很多学校之类，就租给学生什么的。我家里面是想到时候说不定。

户晨风：租给学生？学生啥都不要求，就是刷个漆就行了，有一张床，甚至有个双层宿舍就行了，一个人一个月就给你500，三个房间一个月给你1500，你愿意吗？学生是最没有消费能力的。

某网友：的。

户晨风：你要是租给那种上班族，租给那种情侣还好点，他对这个装修还有要求。你先不要考虑租不租了，你还没到那一步呢，就是这一步你可能活不到那一步。你现在情况是你还不还得起房贷？这个是最主要的。你现在这个房子放在手里面啊，是进也不是。什么叫进呢？进就是盘活它，怎么盘活？就装修再租出去。但是装修再租出去呢，就会面临一个问题，就租金极少。这个东西叫租售比，租售比是极其恐怖的。举个例子啊，我现在在成都，我有个朋友，他的房子是在成都的核心区域啊，就是成都的高新区的核心区域，总价应该是500到600万，租出去一个月就租7000块钱。当然了你扶着我也不会好的哪里去，就你这个房子，你就算租出去了，你一个月也会，你还要接着还房贷啊，因为你租出去一个月租两三千，你还得再还两三千的房贷，那么就持续性持续性的失血，这个叫持续性失血啊。第二点呢，你不盘活这个资产，就是现在这个东西就放在手里面，放手里面你装修自住，你住不起。为什么说住不起呢？因为房贷太贵了，一个月五千。你母亲跟你一个月撑死了两个人挣九千块钱，挣九千块钱，光房贷本身是五千，还有物业费呢？那物业费怎么着？一袋二百啊，或者说一百大几啊，是不是？水电，日常吃喝，你不可能不消费啊。你小伙子这么年轻，不谈恋爱吗？不找小女朋友吗？不看电影啊？不出去玩啊？你母亲这么。

某网友：大。

户晨风：你母亲60岁。

某网友：了。

户晨风：人对吧？我不希望你母亲生病啊，但是人嘛，总有个这个头疼脑热的，那不看病啊？就是你跟你母亲要将近3000块钱，两个大活人3000块钱活一个月，能活下去。

某网友：吗？是，其实所以我妈就是就是有点，她是想让我说什么，就你是要实在不行就是学什么技术去，学学技术，然后想办法就是论到就国外去打工，就有工签，不准说那不准说三地鼠那个字，不准说合法途径。

户晨风：对，合法。

某网友：就是合法立马学个技术，然后在国外打工。

户晨风：我跟你说，现在就这个事，我是不知道该怎么做，我没有这个智慧，我盘不活的。因为像你这种情况太多了，你不是个例，我盘不。

某网友：活。

户晨风：真的盘不活，就没有办法盘活，进也不是，退也不是。我说句不好听的，就你家现在有没有装修的钱都得两数？装修的钱应该还是有的。嗯，你这个我建议这样啊，我的建议是什么呢？我的建议是，就当时买房的时候，房本上应该是没有你名字的是吧？对，就我妈她是。

某网友：写？其实我妈她可能看我就不想买房，她就自己写自己的名字，她就自己以自己的名字带。但是我肯定我作为子女的话，肯定也不能只让她，就肯定因为你住肯定也是住人。

户晨风：家。现在不要谈亲情，没写你名字是好事。因为到最终你母亲还不起房贷了，只起诉她这一个人，只有她一个人被列为失信被执行人，反正她本来也没有什么长途需求，也不需要坐飞机是吧？也不需要坐高铁，这是好事，知道吧？我跟你讲，最终大概率一定会走到这一步的，因为账是死的。你做任何事情之前，你得先算账，就我现在给你算了一遍这个账，知道吧？这走不通，就你怎么走都不是。我现在跟你讲，你卖这个房子，你卖不卖？

某网友：那那也不卖啊，那肯定你贷款都贷了，有房贷都有八十万了。

户晨风：你不管房不房贷，你卖不卖？如果说啊，你现在卖这个房子啊，这个房子让你亏几十，这个几十个W，你卖不卖？那估计肯。

某网友：定也不会。

户晨风：啊？那那。

某网友：对对啊，我也是刚需足嘛。

户晨风：就是本身就是没有房子的人。那行吧，既然你这么喜欢这个房子，那你愿意为这个房子付出一切，那就继续刚需呗，那就还呗，那有什么好说的呢？主要。

某网友：是怎么说呢？我妈是觉得是净资产，就不管怎样，你肯定到手，她肯定还是留在手内的。

户晨风：我跟你聊天啊，你张嘴闭嘴都是你妈说，你妈说，你有没有自己的思想啊？我自己我是不想还，那是他已经买了，那我没办法呀。

某网友：他买了是你妈，你妈是你妈，你是你啊。是我说这个话很残忍，我知道，但是现在没办法了吗？这不是对吧？法律上来讲，最起码这个房子产权上来讲跟你没关系，银行起诉起诉的也是你妈，跟你没关系。我这个话都说到这了，你能听懂什么意思吗？我跟你讲哥们，我现在都能预测到未来会发生什么，就是你跟你妈两个人拼了老命去工作，最终还是还不上，这是最终我大概率就能预测到这个结局。与其这样，你不如直接早点，早点干嘛我就不说了，你懂就懂，不懂就算了。我说实话，我劝到这一步我也尽力了，我也尽力了。你挣这点钱你好好存着，到将来啊，你妈还不上了被起诉了，你还能给你妈是吧，买点肉吃，带她旅旅游，还能带她是吧，生病了去医院看看病。如果说你的钱不攒起来，到最后啊，你就叫天天不应，叫地地不灵。其实我是感觉，要如果说实在不行的话，就是我看能不能求助，因为我看能不能就是求助我姐，到时候就是看一下能不能就是，因为你不管怎样，房子我是打算让她走路，如果是让我姐妈妈，大不了我就是资产也给她慢慢半分一下。

户晨风：吧，你在做梦吗？你这是资产吗？你这是个蛋。哎呀，我跟你讲，现在我刚才我有些话没直直说出来，我也没有办法直接给你说出来，其实你应该知道我想讲什么，直播间的人也应该知道我想讲什么。

某网友：谁做的决定让谁承担代价。我说实话，你妈这么大岁数了，其实真的无所谓了，当然我说这个无所谓就是。说那种70多平米的一般就直接去买那种，那种已经装修完的房子可能差不多那种什么的，五六十万那种公寓房的话是还我们还是能出手，但是他硬要去买那种新房子，然后买买不起，希望他想去贷款就买，我就不知道他是怎么想的。

户晨风：你现在说这些都没有用了，事情已经发生了。感谢xxxx看啊，感谢xxxx走。事情已经发生了，你现在就想下一步怎么收拾烂摊子就行了。感谢xxxx总，没办法了知道吧，没有办法。尤其是福州这种地方，很多人说福州小城市，GDP前15没它的名字，我跟你讲，以后城市，城市只会越来越就大城市只会越来越大，人口只会越来越集中，小城市小地方的人只会越来越少，这就是趋势，这就是我在我这辈子我能看到的趋势，只会这样。你可以看一下现在的趋势吗？一个省里面只有省会是发展最好的，其他地方都不行，对吧？你就举例嘛，就看看你所在的省啊。当然了，江苏包括山东除外，山东青岛，江苏苏州，苏南苏西长这些除外，剩下的基本上都是以后这种趋势会更加厉害的，对知道吧。所以说我现在就跟你讲，你现在你也知道解决方案是什么，其实大家都清楚。但是我只是我个人看法，最终这么做行不行还是你自己决定，你别最后把这个锅扣到我头上好吧。你与其把你的这个钱，新银户挣的钱扔掉，不如孝敬一下你妈，或者孝敬一下你自己。你不要你是个成年人了，你不要张嘴我妈说，我妈说，你妈说，如果说你认同她说的，你就跟着她干就行了，你承担代价就行了。就咱们是成年人，每一个成年人都要为自己的行为付出代价，我不是说教，我真不是说教，我想的应该是最基本的道理。

某网友：对。

户晨风：我能问一下您父亲那边是做什么的吗？

某网友：我父亲的话，差不多已经有就离婚之后有差不多十年还是十三多年没联系了，就彻底完全断开。

户晨风：了你母亲跟你父亲离婚之后，你从来没联系过你父亲，对。

某网友：你也没联系过，对，我也没有联系过，完全断开。按道理来讲不应该啊，因为即使父母有这个纠纷，我觉得这还挺正常的，孩子来讲这个我觉得不应该啊。嗯，这个的话就加加是吧？主要就是我小时候可能也是属于说那种，他就是一些家庭矛盾，反正就是到最后我是跟我妈这边，然后就两个，我和我姐，我和就我姐和我都是跟我妈这边，然后就父亲那边是彻底断掉了。然后他那边的话，他估计也是差不多去结婚生子，可能是找别的那个，那你联系过你父亲吗？我小时候小时候有见过，然后在他身边待了个一年左右，然后我就差不多后面就直接也走了。

户晨风：嗯，就是就是你现在二十一年吧，然后待过一年之后，然后就也就感觉怎么说，有的父母那边矛盾，然后反正反正他是从小就是在国外，但是反正就家里面我就这么说吧，就是我父亲那边他们那些亲戚，然后去在我父母之间搞事情，然后我爸可能就挺傻傻，然后就被挑了一下。我不关心这些，这些都不重要，其实这些对于你来说也不重要。你父亲在哪现在你知不知道？

某网友：我知道，但是我是不想去拜访他的，我也不想知道他在哪里，就可能是在我老家吧，差不多。其实我也不算，我也算福州，应该算半个本地，但他我不是福州，可能是福州往下在几个地方。

户晨风：不用细说，不用细说。那你刚才说谁在国外？国外就是我我姐夫啊，他他在国外，还有我一些亲戚，我有我有几个亲戚他也是在国外的。

某网友：什么亲戚？就有有有在荷兰的，也有在那个美国的。

户晨风：但是嗯，什么亲戚？什么亲戚？远房亲戚就不用介绍了，浪费生命。什么亲戚？

某网友：我妈的姐妹啊，或者是表哥表哥这种啊，表哥表姐这种。

户晨风：你妈的就是亲姐妹，就是孪生兄妹吗？是吧，对对，你的亲表哥表姐在国外，对，OK，在国外。你们之间的关系近不近？

某网友：不知道，应该还算还算可以吧？什么叫应该还算可以？那你这么一说应该是不进了。主要是他们，主要是我有我有个那个就是，就我姐我妈的姐姐妹的话，她她自从小出去之后，然后就也是跟我们这些就是国内的，也是有差不多十几年都没有联系吗？因为你那个时候出去的就一般都懂吧。

户晨风：嗯，好，不用细说啊。那你跟你妈关系好的就是最近的这个姐妹，她有没有在在哪里啊？哦。

某网友：有有，他有他好像最近有有回来，然后又又出去了嘛，有有聊过几次。嗯，你妈跟他关系非常近是吧？还算可以，还算可以，这还不一定都是死局了。反正我该说的话都说了，如果说你听不懂我说的话是什么意思，你可以把这个切片，这个直播切片，你明天再多看两遍好吧？我该说的都说了，我没什么要说的，你看你还有没有什么要说的？那没什么了。

户晨风：行，好，再见，拜拜。哎呀，我说实话啊，说实话，一个月挣4000多，自己挣4000多，儿子挣4000多，还5000块钱的房贷，就我想啊，就是这胆子是真大，这怎么这怎么活着？是不是？而且我说句不好听的，我个人来讲，我是无法理解那种就是说欠二三十年房贷的，就除非你欠的这个房贷就每个月要还的钱，就占你的收入的比例极少极少，那这样我是可以理解的，就否则我是无法理解的。为什么呢？好家伙，欠人家钱欠二三十年，每个月都得固定的还，就你怎么能保证未来每个月你都有收入呢？你怎么能保证未来20年或者30年你每个月都有收入？你怎么保证？你跟我讲怎么这个社会发展的这么快是吧？每个行业飞速猛进，那说不定自己哪天就被淘汰了。所以说你让我去签个合同，签别人钱几十年，我是真不敢签。我是每个月让我让我给别人还几千块钱，我是真不敢还。我说不好听的，你让我签这个合同，我晚上睡觉我都睡不安稳，脑子一整天都是想着我下个月得还钱了，得赶紧还，下个月还得还。我感觉就纯粹为了还钱而活着，这种生活质量你就不要说物质上的生活质量，就精神上的这种生活质量是极差的，极差。好，下一个。嗯，别急啊，下一个连谁啊？稍等。

某网友：嗯。

户晨风：你好，金奖。

某网友：你好，户哥，能听到吗？

户晨风：稍等啊，读个SC，稍等啊。

某网友：有回音吗？没有回音。

户晨风：上海大叔爱你。xxxx总说，普通商品房迭代很快，十年后房子变旧，价格腰斩，最后怀疑人生，还没存下钱。是这样的，上海这个上海大叔说的很对啊。来，我再给大家说一个问题啊，这种问题是很普遍的，现在尤其是小城市小县城，包括很多三四线城市，有一些20年左右房龄的房子，本身物业不作为，房子老化，房子上的那个瓷片呢或者装修材料往下掉，有没有这种情况？而且物业不管，人面临着很大的安全风险，甚至就在单元楼门口从上往下掉，这个可不是个例啊。你所在的这个小区，这个物业这种水平，这个房子这种质量水平，可能卖出好的价格吗？因为现在本身小县城的小城市的这个房子啊，对吧，房价怎么样我就不细说了啊，懂得自然懂。再加上这种这种房子的质量水平，物业的管理水平，你手里有钱，你愿意买这种房子吗？你肯定不愿意，你有钱去买什么？买新小区。就咱们直播间但凡就是上点年龄的啊，也不说多大，你只要是30岁左右的，你应该知道这个现在的小区啊，他真的就是过五年过十年风格变化太太快了。那20年前的小区，那就是开车进去开到单元楼楼下，那停车位就是一楼，那就那几个停车位，停车位放到今天来讲不够。那种小区现在就变成老破小了，本身房子结构不怎么样，停车位巨少，也没有地下停车场，物业又不作为，那个车子停在整个小区里面，绿花带上都是的，你别说消防通道了，你就是人走都困难。真发生点什么事，那根本消防车根本进不来，那不是说一个车子围停，两个车子围停，就整个小区里面可以说就是一个大型停车场，而且是毫无秩序的。那么又过了十年是吧？那这个小区呢，就变成有地下停车场的了。但是呢，还是有路面的这种可以骑电瓶车，可以有路面就是地面上保有了这种少量的停车位，人车混杂的。那么又过了十年，那么现在就变成了叫全封闭的小区，就是路面是全封闭的，就是人车分流，地面上直走人，这个地下停车停车位很多，地下直接入户，这个电瓶车也走地下。所以说每隔五年十年，这个小区的这个叫住宿吧，或者整体的设计，它就会发生很大的变化。你包括我现在买房子，你让我买，那我肯定是买新小区，新小区的生活质量是很高的，你那个老小区说实话那真不行。你别说什么居住品质了，你就整体的小区的环境，停车啊，物业水平那都太次了。所以说旧房子它只会贬值，速度只会越来越快，只会越来越快。就除非说你的房子是在大城市，什么北上广深对吧？我就不重复这些大城市了，你否则你的房子我真是就是老破小，就是老破小，没人愿意买的，谁愿意住？那你愿意吗？说完了。

某网友：你说吧，说完了对吧？哦，我先表达，在表达观点之前呢，我首先说一个事，就是这个连麦有回音，我个人觉得不是手机的问题，是b站这个软件的问题。因为我之前跟你这是跟你第三次连了，只有第二次出现了回音，其他两次都没有，然后我还跟别的主播连过也都没有回音。那么应该是第二次的时候，b站的软件上的设置出了问题，对吧？

户晨风：嗯，那这个这个我不清楚啊，这个我不清楚，你说你的观点吧。

某网友：好，我现在表达我的观点。第一个观点是关于车的，你刚才说必须要有车这个观念我是不认同的。为什么呢？我们这边的油价是你之前说我们这边的油价是全球最便宜的那档，就连国际航班都要刻意避开我们这档最便宜的油价是吧？所以的话呢，买车的话我个人之前也算过，就是各种成本啥的，包括用车的加油还有保险之类的各种成本，是要比使用公共交通包括地铁公交之类的要贵很多的。所以的话买车是不如公共交通的。

户晨风：想问一下您有驾照吗？

某网友：没有。

户晨风：没有驾照的不要参与此话题。没有驾照的不要聊什么有车好还是没车好，你连驾照都没有就不建议你聊这个话题，你连车都不会开。好吧，我倒不是说歧视谁啊，就是你会开车和不会开车，这是两个概念。你会开车了想去哪里直接开着车就去了，就这种自由度是任何公共交通都给不了你的。这叫什么？

某网友：当然有成本问题啊。

户晨风：没有驾照我不建议你聊这个话题，你只会被我吊起来打的。但我这个打是加引号的，咱们官方不要理解成宣传暴力知道吧？就你连驾照都没有，不建议你聊这个话题。好吧，我再问你一句，谈恋爱的吗？

某网友：没有。

户晨风：这个观点我也不认同。没谈恋爱不建议聊这个话题。

某网友：因为不是所有人都需要谈恋爱的，你知道吗？

户晨风：你不需要谈恋爱？

某网友：可以不需要，因为我是不需要的。就是有合适的可以，但是没有合适的也是不需要的。

户晨风：你懂吗？另外一个是什么呢？就是说你有车子啊，尤其是你有对象了，或者说有老婆了有孩子了，你家人去哪玩你必须得有车。请注意我的用词是必须。为什么？孩子周末是吧？想去一个公园玩，一家人想去外面野个餐，你怎么去？

某网友：地铁啊。

户晨风：你地铁毛线呢？你地铁地铁的覆盖度有那么广吗？你别说你在哪个城市生活。

某网友：常年在成都。

户晨风：你在成都是生活是吧？好，我也在成都啊。我现在问你啊，我现在孩子要野个餐，我跟我老婆我们一家三口或者一家四口去野餐，我坐地铁去野餐是吗？是不是？

某网友：野餐应该不行，野餐的话因为可能要去郊区或者更远的地方。

户晨风：对啊。另外我再跟你讲，我结婚了有孩子了，去走丈母娘家，拿着一堆的礼物，过年回去拜访拜访，我怎么去？坐高铁然后打车吗？

某网友：家里的话可以坐火车呀。

户晨风：然后落地了呢？到处都是行李啊，老婆孩子的用品很多的。所以说我不建议聊这个话题。

某网友：行李就经常坐公交。

户晨风：坐公交去是吗？对你没有任何生活经验。就是我为什么不建议年龄小的，没有驾照的，没有家庭生活经验的人聊这个话题？就他没有生活经验没法聊。去老丈人家了，孩子老婆到处都是行李，三个大行李箱再加上带的礼物，后备箱都要塞满啊，塞满还不够，还得把前面座椅上都要放东西。你怎么去？怎么坐火车？怎么坐公交？

某网友：这么多的话是不行，但是如果少一些的话就可以了。

户晨风：多是常态。如果你有车你跑高速你就知道了，高速堵车的时候你可以仔细观察一下其他车辆的后备箱，基本上都是满的，后面的座位都是满的。这可不是个例知道吗？就你说打车这种情况，就应急情况下是可以打车的。就你一个人生活，或者说你跟你女朋友两个人在城市里生活，我觉得打车没问题。但是你一旦有家庭了，你打不了车的。另外我再跟你讲，如果你没有车，你的生活范围会很小。什么意思啊？你成都为例，因为我在成都是没车的。我在成都我的生活范围只限成都的主城区，因为但凡要到郊区非常不方便，超级累。坐地铁是非常累的，非常耗人意志的。那你说我打车呢？打一次两次我受得了，你让我天天打几十公里，我真是受不了，太贵了。所以必须得有车。长期打车的成本并不亚于买一辆车。长期打车成本是高的。

某网友：在成都除了北上广深之外，其他城市的拥车成本并不高对吧？我们不说买几十万几百万的车，你就买个十万左右的车，拥车成本并不高。就是你有了车之后，你的活动范围几乎就是方圆500公里。你没有车不好意思，只有主城区。这就是有车和没车的区别。只有主城区知道吧？行吧，你说的这个观点就是如果是有家庭的话可能是这样，但是我如果一个人的话确实是不需要买车的。

户晨风：一个人一个人怎么过都行。你别说不需要车了，一个人连房子都不需要。

某网友：确实。

户晨风：一个人啥都不需要。我常年都是一个人生活，我在外面我什么都不需要。绝大部分人都是需要谈恋爱的。我看外界很多玩家说硬着嘴说说我不需要谈恋爱，你可能暂时不需要，但你终归是需要的是不是？你可能不需要家庭，但你一定需要恋爱。你谈过恋爱没有？

某网友：没有啊，一次都没有。

户晨风：没有啊，你我当然我不清楚你个人为什么不谈恋爱啊。咱们直播间肯定有人谈过恋爱的，就你谈恋爱，你有车和没车完全是两种概念。咱们也不说什么好车，就一辆十几万的车，就这种小气氛就拿捏到位了。就是你坐在主驾驶，你的异性坐在副驾驶，就这种小气氛一到晚上拿捏到位了，出去看看电影什么的。就是你在地铁上坐公交打滴滴是没有办法比的。

某网友：那我有更多钱不是更好吗？那我要成本呀，凡事要考虑成本。

户晨风：是要考虑成本呀，你可以买便宜的车，你又不一定要买贵的。

某网友：我们讨论的是两种情况就先不说了，我也认同有家庭需要买车。两种不同情况，我说第二个观点之前我先对评论区做一个回应。有的人说什么男娘，我是非常讨厌这种说法的。为什么呢？我肯定不是什么南洋，然后呢这个不能说因为我的音色比较偏中性就说什么南洋什么的，这个是非常讨厌的。所以说希望不要再这么说了，谢谢。

户晨风：这个车子是你的财产，它更是一个移动的空间。人穷啊什么都不用在乎，人穷可以去忍受地铁的颠簸，可以忍受地铁的噪音，也可以忍受地铁的这种长时间的通勤站着陌生人之间的摩肩擦踵。因为穷所以说无所谓。那很多人说打车，打车它不是自己的车不方便。

某网友：打车不好，打车成本还是比较高。

户晨风：成本高不高咱们放一边，不方便这种方便是指的私人空间。你打车不能打专车啊，打的都是普通的车子，里面又脏又不舒适，不是自己的车不能随放置一些东西，就不方便。只有自己的车这才是最方便的，知道吧？

某网友：你坐地铁。

户晨风：你为什么坐地铁？是因为没钱。如果有专车是吧？咱们不说专车了，每天有滴滴拉你上下班，价格和地铁一样，你愿意坐地铁吗？你不愿意。那地铁是最无奈的选择啊，是不是？怎么还把地铁当成好事啊？那是因为无奈因为便宜你才坐。

某网友：是因为便宜对。

户晨风：怎么没上？

某网友：喂？

户晨风：我没讲话，你还有什么要说的吗？

某网友：哦对，是是便宜的好吧。那我我再说第二个观点吧，就是你昨天直播的时候说这个保险有多好对吧？我现在想从宏观和微观两个角度分析来论证保险是不值得购买的这个观点。

户晨风：嗯。

某网友：首先我们先说宏观吧，这个比较简单。就是我们把所有的保险公司看成一个整体，把所有的用户看成一个整体对吧？那么这个钱的流向是从用户向保险公司流的对吧？那么我如果在用户和保险公司之间隔离起来的话，那么这个资金流就没有了，那么显然是对用户有好处对保险公司有坏处对吧？

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：所以的话就是说买保险这个事情，是让用户整体来看，整体来看是让用户的钱流到保险公司那边了，那么显然是不值得购买的呀。

户晨风：你这个是怎么得出结论的？因为让用户的钱流向保险公司那边了？

某网友：对吧？但是我是单个用户啊，你这个用户指的是整个用户群体。

户晨风：对，我是个人用户啊，我是只有一个人的。

某网友：就是既然整体的钱是往保险公司那边流的，那就说明对于个人来说也是大概率是损失的嘛，对吧？

户晨风：不是你保险的目的就是防止万一啊，就是低概率情况出现的。那你这个钱最终对吧？你没有出现事故然后呢这个钱归保险公司了。

某网友：那不是损失了吗？

户晨风：但是你得到了相应的保障啊。你是损失这个钱你给了保险公司，但是你在这过程中你得到了保险公司的保障啊。那如果说万一发生了事，保险公司就会给你很高额的赔偿啊，或者说他保险公司来承担这个代价。

某网友：但是呢，我你你要非这么说的话也是吧？就是避免了风险吗对吧？避免了风险，但是呢就是我比如说有的人他可能愿意就是单车变摩托对吧？就是呃就是说不花这个钱，但是把钱省下来。我比如说我从到银行里面去，那么我长时间就下去，我这个是不是省了一笔开销吗？然后我后面如果遇到了问题的话，我可以拿我存的这笔钱来应对。

户晨风：对吧？是，那你就可以不买保险，保险又不是强迫你买的，你当然可以不买的，你不买不就行了。

某网友：对啊，然后我们再说微观的层次对吧？微观的角度来说的话，比如说你户哥你不是要去新加坡吗？你说你买保险了，那么你可不可以举一个保险的例子我分析一下？

户晨风：你不用举，我这最近就在理赔啊。这个我家人吃饭的时候不小心把一个牙齿这个后面的槽牙割碎了四分之一，就整个没有碎啊，只是缺了四分之一。那么这个属于意外，我马上我要去这个华西医院补牙，我就要补最好的材料，可能补一个几千吧，我无所谓反正保险赔嘛。保险我那个保额是五万，就保险赔啊，他补几千块钱我不关心的，五千也好四千也好一万也好我不关心的，反正我要用最好的材料去补就行了。

某网友：那就是说那你买这个保险花了多少钱？

户晨风：很便宜。

某网友：就一万？

户晨风：钱对很便宜，24块钱保我一家九口。这九口指的是24块钱一个月保九口，就九个人。你听我讲你别提嘛，24块钱保9个人。这9个人指的是谁呢？第一是我的父母，因为这个保险是我母亲来买的，我母亲的父母也就是说我的爷爷奶奶，包括我母亲和我爸，包括他们的子女也就是我，那么总共是总共最多九个人，没有九个人啊，反正最多可以添加到九个人，九个人也是24块钱，你一个人也是24块钱知道吧？

某网友：那最高能赔付多少钱？

户晨风：它不同，因为我不卖保险啊，你们问我我也不会说的，我只是说我们在聊这个事啊。这个意外医疗呢是最多五万，五万呢是最多九个人共享知道吧？就是说你们这一家几口反正谁要出险，反正就这五万块钱用完就拉倒。还有其他的比如说猝死，猝死是五十万，比如说什么公共交通出现了骨折是什么五十万，还有什么坐飞机什么二百万，反正我也记不清了，反正很多。起付线是二百，起付线二百。

某网友：那我们就是从干预统计这个角度来分析一下，就是说我们看这个数学期望，就是我们算一下你买保险这个行为获得利益的数学期望对吧？数学期望那应该就是说你就是说...

户晨风：你不用算数学期望，我买保险我也不算这些，我就大概思考一下，我一个月付出24块钱，保我最多一家九口。我一家没九口嘛，可能五六口，反正就这么多人，我一个月就付出24块钱，我觉得很值就行了。

某网友：你这个……

户晨风：数学期望我也听不懂，反正我一年就付多少钱呢？我一年大概就是270块钱，我保我一家六七口，我觉得很值啊。

某网友：你付多少钱不重要，重要的是这个行为它是赚的还是赔的吗？你可以用数学期望来表示一下，应该是sigma pi乘以一……

户晨风：个y，然后y是你赔的这个钱。不是你不用给人数学期望，sigma我也听不懂，反正我一年我就付出270，保我一家六七口人是吧？我觉得这就够了，我觉得值啊，这就行了嘛。你什么sigma不sigma，什么alpha beta，我一年付270，我保我一家六七口，这就值了，保意外行了，我不知道你在说什么。

某网友：不是啊，你花270保你一家几口，这个我不花钱，这个事情你不清楚它是值不值啊，对吧？你要用一个数据表示它值不值啊。

户晨风：我不需要数据表示，我去买个东西，去超市买个东西，比如说这瓶饮料三块钱，我觉得值就行了，我难道去超市买个东西还需要给他算什么数学期望吗？什么这个吗？阿尔法北塔吗？

某网友：不是，因为你买东西那个事情他是确定的呀，这个东西他是有概率的，比如你发生意外他是有概率的呀，不是一定的呀，你懂吗？

户晨风：我去超市买个东西，这东西好不好吃还不一定呢，我没吃过啊，他也存在着不确定性啊。

某网友：不是，你这个不是一个概念是吧？我选一个这个服务项目，那来个技师，那长得漂亮不漂亮，这也是不确定性啊。

户晨风：那怎么不是一个概念呢？

某网友：那一个概念啊？不是你买东西你花的钱是固定的呀，你得到的物品也是固定的呀，但是你买保险的话，你花了钱你不确定能不能赔得到，对吧？是不是吗？就是你发生事故了才会赔得到，对吧？那你要发生你是不是要算发生事故的概率和你这个赔的钱就是相乘，就是数学期望吗？对吧？你要看这个他是大于零还是小于零，如果大于零的话就说明你长期买保险对你来说是有利的，如果小于零就说明你长期买保险对你来说是不利的，对吧？

户晨风：我买这个保险一年270，保我一家六七口人，如果这一年出现意外就有赔付，我觉得就很值了。那如果说不是……

某网友：你觉得值不值是数学期望表示的这个值不值，你不能凭主观，这个事情它不是凭主观的。

户晨风：就是主观的，我认为值那就值。什么不是凭主观的？我花钱买的我觉得值就值，270保我一家人一年出现意外有人赔付，这就够了。

某网友：那你出现意外的概率又很低，对吧？

户晨风：对啊，那不出意外那我就这270对吧？我就给保险公司了吗？我也觉得没问题啊，那270就没了就没了呗，给保险公司就给了呗，那我家是不发生意外这是最好的。

某网友：那不发生意外的话，这270是不是就没了？

户晨风：那没了没了呗，没了因为人家替你风险了，没了就没了呗。

某网友：没了那你如果不买的话，那你把这270不停的攒下来，你后续发生意外了是不是能用吗？

户晨风：对吧，是能用，但是明显还是保险更划算。

某网友：为什么呢？你划算不划算是通过数学期望来表示的。

户晨风：你也别通过数学期望，我来跟你算一笔账，我跟你算个什么账呢？十年之内，我家我的家里人六七口人发生一起意外的概率有多大？我认为可以接近百分之百，因为十年之内六七口人不可能不发生一起意外。

某网友：啊？

户晨风：那我十年我们讲一下，我们两千七百块钱的成本就可以保我一家六七口人发生意外有人赔，这很划算。

某网友：我们可以这个不是，你不一定要，我们得假设一下，我们看我们先做几个基本假设对吧？假设一个人就是一辈子发生的概率总共如果是五起的话算是比较高的对吧？我们假设三起，三起然后一个人如果寿命是七十年，然后呢那……

户晨风：么十年内停吧停吧停吧，我去，我现在就问你现在我一家六口人未来十年发生一起意外的概率有多大？

某网友：那我给你算着呢对吧？就是三乘上乘上一个七十分之十。

户晨风：我现在就问你就以普通人的常识，你不用跟着乘，我现在就普通人的常识，一家六口人，两个老人就快七十岁了，我父母五十岁对吧？我嘛孩子嘛这个二十岁二十多岁，未来十年发生一起意外的概率有多大？

某网友：可以说很大，因为我刚刚给你看了一下，确实很大，就近乎于百分之百没问题吧？可以这么说，所以说但凡发生一起意外，随随便便去医院……

户晨风：举个例子，骨骼折，牙齿咬坏了，甚至你切菜的时候不小心把手拉伤了，他都赔。随便去一个医院就要至少一两千，骨折一两万，住院是吧？四五万，这太正常了。那我为什么不花两千七让保险公司保我一家六口十年呢？这不很划算吗？

某网友：你这个想法我思考一下，哎，你你你怎么，哎不对啊，这个按理说数学期望是小于零的呀，你怎么这么说又感觉有点感觉你说的又有点道理了，怎么回事？行吧行吧，那我回头再说吧，这个事情我回头再仔细考虑一下，现在连麦的时候反正时间也不多，那这个事情先放着吧，我目前就是部分认同你说的话。

户晨风：跟数不数学期望没有任何关系，就常识来判断吧，什么数学期望不数学期望的，你就通过常识来判断就行了。

某网友：但是常识还有，那我刚才说那常识的话还有，那你刚才说的是一方面，那我刚才说宏观上来看就是用户的钱流向保险公司，那不也是常识吗？

户晨风：用户你指的是很多个群体，比如说一百万用户二百万用户甚至一千万用户流向一个保险公司是吧？但是我只是其中一员啊，对吧？我只要保障我的利益就行了，他保险公司挣多少钱是他的。

某网友：那你怎么保证就是你跟别人不一样？就是你你你凭什么说别人都赔钱了就你能赚钱？难道因为你出事故的概率高吗？

户晨风：我赚毛钱啊？我钱我给保险公司，保险公司不赔付对吧？不发生意外这是好事啊，难道你买保险的目的就是为了让意外发生吗？那好事降临的话如果是发生了好事的话，是不是你赔的你这个钱就没有了吗？对吧？发生坏事反而你这个钱能赔到吗？我自己保了我的利益就行了，其他人他留留呗，房子公司挣钱挣钱呗，我保我的利益不就行了吗？

某网友：那你也是一个用户嘛，对吧？那你凭什么能觉得就是买保险是值的呢？对吧？怎么没声？喂喂？

户晨风：保险保的就是说万一发生这种情况，那么有人替你承担风险，你应该明白这个意思吧？

某网友：对。

户晨风：啊，好。

某网友：那发生这种事情很小的成本让别人来替你承担风险，那么最终如果这个风险没有发生，那这个因为人家也有成本嘛，对吧？运营公司是吧？来替你承担成本，他人家也有成本，所以说你这个钱就变成人家的了，等于说你买了一个商品，这个商品呢就是来干嘛呢？来分担你的风险。对，这些我都明白呀。

户晨风：啊，那商品是不是有成本嘛？对，就是你花钱去买了一个商品，那么这个商品是来替你承担风险的是吧？那你的风险过了，那我觉得不值呀，对吧？

某网友：那你觉得不值你不买不就行了吗？

户晨风：行不行啊？你不买不就行了吗？我怎么也就没买呀？

某网友：你没买你现在多大岁数啊？

户晨风：二十。

某网友：啊，你二十，你没有这个医保吗？

户晨风：没有啊，等会儿，医保这个东西反正学校里面的，我去年买了今年没有。

某网友：今年你没买？

户晨风：因为我后来觉得保险不值。

某网友：好，那我请问你，你有这个新农合吗？或者说城乡基本医疗保险没？

户晨风：有。

某网友：啊，那你父母其他什么保险也没给你买？

户晨风：可能有吧，我没有反正。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：常年在成都。

某网友：你老家哪里的？

户晨风：甘肃啊，这个就不用说了吧，因为跟我们聊的话题也没什么关系。

某网友：我跟你讲哥们，我说句心里话啊，我劝你买，但是呢你不买这是你的自由，因为不买保险也是你的自由好吧？但是你不买我说句不好听的真是在作死。你买保险我跟你讲尤其是大学生，大学生的校园的这个医保很划算，真的超级划算的，我有弟弟妹妹用过，上大学期间发生了某些疾病，真的医保报销完之后剩下的保险公司基本上报完了，超划算的。但是你不买我尊重你。但是我去年一整年都没有去过医院，我今年也没有。

户晨风：那这不是好事吗？对吧？你花很少的钱，那我保险是不是白买了吗？对吧？那我去年没去过医院，那我买保险是不是就是不是算是投资失败了吗？你说对不对？那你的意思我说句不好听的，那你的意思是不是就是说你买了医保之后然后呢？或者说你买了意外险之后，你得了癌症或者说被车撞了，你会觉得赚了？

某网友：就是说这件事情它整体上肯定是亏的对吧？但是保险这一小小小的这个领域算是赚了，就是整体亏但是保险这一部分是赚了，你能你应该能明白这个意思对吧？

户晨风：我没话说了，我没话说了，那你要这么说我没话说了。那你买了比如说你买个医疗险，然后你得癌症了，你认为你赚了？这件事情的话就意味着就是说我整体是亏了，但是投资保险这项投资算是成功了，你懂吧？就是整体虽然……那我没话说了，我真的我没话说了，对吧？你买完医疗险，比如说你买完医疗险你就希望被车子撞了？你买完医疗险自己得个癌症？我不希望因为整体是亏的呀，整体亏但是保险这方面是赚了，就是我还是希望整体赚的嘛，我肯定不会说为了某个方面去牺牲整体对吧？我还是不希望去发生意外的嘛。

某网友：对吧？我给你读SC啊，你别急啊，蓝山咖啡那一屋，蓝x总说一派胡言，我感到非常气愤。

户晨风：那他上麦辩呀，是真理越辩越明。

某网友：乐普多x总说租车这个，x总稍等啊，马上念乐总的，我们先把这个保险念了，OTTAx总说你算的那些数学期望保险行业早就算烂了，只要有足够多的竞争，价格就是合理的。是啊，保险本身就有精算师。

户晨风：啊，是有竞争，保险之间也是有竞争的，你比如说举个例子啊，现在医疗险，比如说什么住院医疗险，基本上啊看年龄啊，像这个二十多岁的像我嘛，一个月大概二十四块钱，他为什么没给我二百四啊？就是因为有竞争，不是说他想订多少就订多少的。

某网友：有竞争我明白啊，是有竞争，这个有竞争但是呢，但是保险公司要盈利，是不是就是从用户那收到的钱要比赔给用户的钱要多吗？这是肯定的。

户晨风：他挣别人的钱跟我没关系，就像我去买一个手机，是吧？我觉得好用就行了，对吧？他也挣我的钱嘛，对吧？他也挣别人的钱，他挣就挣嘛。保险和手机一样，都是一个产品。保险这个产品是保障你在一段时期之内，对吧？出现了意外，他来承担风险。他也跟手机一样，也是个产品，跟你去超市买矿泉水一样，也是个产品啊。怎么这么简单的道理你不明白啊？保险是分担了你的风险，就这么简单一句话，为什么我解释了32分钟给你解释不明白呢？我知道分担了我的风险。

某网友：我知道我分担了我的风险，但是分担了我的风险这个东西它值不值不好说呀，对吧？比如说我买个手机，我这个手机买的值不值，是不是还要考虑一番呢，对吧？

户晨风：我最希望的情况是什么呢？就是我不买保险，还不出现意外，对吧？那么我买保险了，如果稍等，你接着念SC。

某网友：谁啊？

户晨风：谁敲门了？

某网友：谁敲门了？你接着念SC。

户晨风：你爸怎么了？他有什么事吗？

某网友：没什么事。

户晨风：你怎么这么紧张啊？

某网友：行啊，你接着念SC吧，你念，哎，或者我，我，哎，哦对。

户晨风：哦，不是你喘什么气啊？你哎，等会，我读SC啊。从期望值来看亏了，可是你没保险公司会理财，所以你存更亏，你一直存着亏麻了。这个我，我，我不懂他说的是什么。你就是我不理财呀，我把钱存到银行里面为什么会亏呢，对吧？七海今晚吃虫，xxxx总说，去问问你们学校数学系教授买没买，买了的话你去给他上上课，搞不好你这年龄也没上大学。你现在是学什么专业的？

某网友：化学。

户晨风：那方面大几啊？

某网友：大二。

户晨风：可以啊，你如果说方便去数学系的话，你也可以跟数学系的教授讨论讨论这个事。xxxx总说，如果我买保险能赚钱，那保险公司上哪赚钱？买任何保险对个人来说一定是亏钱的。就是说，如果说你买保险，你不出险，那我觉得这是好事，是不是？如果出险了，保险公司除了重疾险之外，他只赔付你损失的部分。就是它只包裹你损失的部分，它不会让你挣的。你比如说举个例子，就以我家人，对吧？吃饭把牙崩了这个例子来说，那我去医院补材料，我补最好的材料，那也不能还原我本来的牙，我本来的牙是最好的，它只是弥补我的损失啊。

某网友：对啊，但是你买保险，你就是你要考虑的你研究的是买保险这个事情，对吧？那么你考虑的不是说你整体的损失还是还是赚了，是你考虑的是买保险这一件行为为你带来的损失或者收益，对吧？

户晨风：好了好了，xxxx总说，数学学傻了，学习经济学吧。你平时有学有这个看经济学类的书籍吗？

某网友：目前没有打算去看你说的那个什么国富论什么的。

户晨风：xxxx总说，从期望值来看亏了，可是你没保险公司会理财，所以你存更亏，你一直存着亏麻了。

某网友：我不理财，我不买股票什么的，我就把它存银行里面怎么会亏呢？

户晨风：xxxx总说，快点下麦。好，马上下麦啊，马上，我把我再读几条SC，我这个下麦啊。xxxx总说，租车更有性价比，短途打车，长途租车，买车每年还要折旧加保险停车费，地铁还不堵。这个确实啊，这个租车来讲呢，短期来讲确实啊，还是比较有性价比的。那真的，你短期租车的话，你不可能买车啊，对不对？租车又自由，价格又便宜，是这样的啊。好，行，那我就给你连到这了啊，我也不想给你解释了，我解释了我也解释不通，我已经累了。

某网友：好吧，行。

户晨风：好，再见啊，我祝福你，我也希望你怎么讲呢？也不出意外，也不得病，一辈子用不到保险，好吧？

某网友：哦，对了，对了，还有一个事情。

户晨风：就说什么了？关于不说了，不说了，好，再见啊。

某网友：再见。

户晨风：再见。哎呀，我真是，我真是，哎呀，我真是无语，真的。这还这个，你买保险你还想挣？就除了重疾险之外啊，重疾险确实他是直接赔付你一笔钱。这买保险还想挣？我这确实，我这，哎呀，我看不懂，但我大受震撼啊。好，我再读一下SC。xxxx说，户哥我连个麦，绝对传奇故事。好的，马上。xxxx总说，户子可以连我吗？前天看了前天的切片，想分享一下自己在私立医院的事。好的，马上。xxxx说，户哥我插个队好吗？我很急。好，马上，马上，马上。

某网友：我真是无语，无语。

户晨风：请讲，说。

某网友：请问我的麦有回音吗？我不是苹果手机。

户晨风：没有回音，直接讲。感谢xxxx总，感谢xxxx总，直接讲。

某网友：我也是房子的问题。我妈那个时候买的房子就是那个封城时期吗？封城时期买的房子。不要说这个啊，就是只说房子。接着说，好的，好的，好的，好的。就是当时是一百二十六万买的，然后现在还欠就是贷款还欠六十六万。关键是我妈是用我的名字买的，但是贷款一直是她还的。让她卖吧，她也不卖，但是我自己呢是偷偷挂着的，我现在挂的是八十万，然后呢也没有人问，我挂了又半年了，我这应该怎么办呢？一百二十六买的挂八十，你继续。然后我现在应该怎么办呢？也没有人问我，我再继续把价格降低吗？还是怎么样啊？你在哪个城市？啊，我在山东临沂。

户晨风：玩犊子了。

某网友：嗯，然后，哎，我其实我心里也知道玩犊子了。然后这个因为那个时候我也不知道我妈怎么想的，关键是她开始用我的名字买的，我都快愁死了。

户晨风：你母亲是干什么的？

某网友：我母亲就是二房东。

户晨风：干什么的？

某网友：就是二房东嘛，就是收房然后就是赚差价。

户晨风：在哪个地方住啊？

某网友：就是我现在居住的这个地方，就是山东临沂，然后在这个市区算是主城区吧，然后常住人口有这个一千一百万。

户晨风：不用解释临沂，不用解释临沂。和广大的三四线城市一样，不需要解释。

某网友：我明白，我明白。

户晨风：那你父亲干嘛的？

某网友：我父亲和我母亲在我上幼儿园的时候就离婚了，然后他现在在那边的重组家庭，所以也不会管我这边。

户晨风：你父亲混得怎么样？

某网友：他现在每月，我现在还在上学，然后他现在每月也还在给我生活费，但具体他是干什么的，我也不知道。

户晨风：没联系过？

某网友：经常联系，他也住在这个市区，偶尔我也去找一下他，但是他也不告诉我他是干什么的。我一开问，后边我也懒得问了，我真完全不知道他具体是干什么的。

户晨风：他开车开的啥车？

某网友：嗯，你声音卡了，户哥。开的啥车？我也我也不懂这个车的这个类型，我只知道是一辆这个黑色的大众。

户晨风：没啥实力。

某网友：嗯，我这个句子我也不懂。

户晨风：那你母亲手头有钱吗？

某网友：嗯，我母亲，我母亲现在也，我母亲现在找的这个是第三婚了已经。然后她现在找的这个男的，嗯，是是干什么的我具体也不知道。然后他，我妈现在已经估计是已经没有存款了吧，我也没有细问过。然后他这个统租房，嗯，一年应该是能赚这个不到，也就不到20万吧，因为他给我透露过，现在是目前手里有40套，然后一套大概是能赚500。

户晨风：一套一年赚5000？

某网友：嗯。

户晨风：这样啊，二十万打个折，你母亲一年能挣十万。一年挣十万，一百二十五万买个房子，现在挂八十没人问。那你现在是什么意思呢？

某网友：你声音卡了。

户晨风：那我说，那你现在是什么意思？

某网友：就是这个房子我妈一直她老觉得房价还能回升，房价还能回升，她就舍不得降，舍不得降，这怎么办呢？

户晨风：你说怎么办呢？我也不知道啊，我有这个智慧，我也就不直播了。我有这个智慧，恒大早就把我请过去了。我有这个智慧，我早就享受特殊津贴了。我有个吃个，我有直播，我给人正着撒瓜脸走啊？怎么办啊？又不想亏钱，又想出手，可能吗？怎么办？你跟我说怎么办？怎么办啊？你说怎么办啊？不要这么道义。你如果想出手，如果想出手，你就接着往下降，降到有人愿意买为止，80、70、60、50，你还别嫌低。当年你125买的时候，你打死你，你也不信这个房子，对吧？会卖100万，打死你，你也不相信这个房子会卖90万，打死你，你也不相信这个房子会卖80万。所以说你现在就那你就降价，是不是？80、70、60、50。

某网友：然后我妈我知道的是，她现在她自己名下还有两套房子，一套是全款的，然后还有一套也有贷款。

户晨风：你妈名下这两套啥时候买的？

某网友：有一套是和用我名的这一套当时差不多时间买的，还有一套就是很久之前买的了。关键是还是用我的名字买的呀，这怎么办呀？

户晨风：只能哭一哭你妈了，真的只能哭一哭。

某网友：那时候我也还得上学，我也不知道怎么办。

户晨风：你上的是学的啥专业？

某网友：我学的还是土木工程，我真的。然后我知道我自己都，我说实话，我有时候我不知道怎么，真的是，我真的不知道怎么办。几本啊？二本，而且我还是，而且我还是专升本二本，而且我还是专升本二本，哎。独生子女，我妈，我妈，我妈跟二婚的那个时候生了一个妹妹，然后我爹那边也给我生了一个妹妹。不是演员，兄弟们，说实话，其实真的就是。有时候不敢想，一想真的很难受，但这都是实实在在发生的，也不知道怎么办。然后，然后目前我爹，我爹还老想让我考，就让我老想让我考教师编的，我真的我都无语了。

户晨风：已经不是哥们，我说句不好听的，你这buff叠满了。

某网友：我知道buff叠满了。

户晨风：你这真是buff叠满了，我确实我不知道说啥了，真的，我你这。另外，我跟你们讲一下，他妈不是有40套房子，你们这个听错了。他妈是做二房东的，就是说，你比如说我买房，但是呢我想托管给别人，我不想说我去找这个租客找那个租客，那么我这个房子呢，我就托管给他妈。然后呢，他妈呢在中间赚个差价，我肯定是低于市场价的这个房租托管给他妈。比如说这个房子市场价能租1500，是吧？那我一千块钱每个月托管给他妈，他妈反正就给我一千就行了。至于他妈自己能赚多少钱，那是他的事，好吧？是挣这个房子的差价，他不是说有四十套房，他是赚这四十套房的差价，一年也挣不了多少钱，也就是十个W。就是中介，说白了就是中介，知道吧？一年也就挣个十个W，十到十五个W。

某网友：具体我也不是很清楚，我只知道每个月房贷得还8000吧？房贷得还8000，就两套一共。

户晨风：那那你现在你有决定权吗？那比如说啊，我现在啊，我举个例子啊，我举个例子，我说你你现在把那个125万那个房子卖掉，80万卖，70万卖，60万卖，50万卖，就最终呢，但是你你决定的啊，我只是给你个建议啊，你决定了这个房子要卖，你能决定得了吗？

某网友：嗯，我自我感觉，如果我逼着我妈，应该能吧，毕竟x总不能是吧？我不行，我就以那什么相比，我就逼着她。

户晨风：哎呀，你这个情况很复杂，为什么呢？第一，你妈那边是三婚，并且和二婚有一个孩子。

某网友：然后她那个孩子是她，她那个孩子是她爸爸带着。

户晨风：那她现在跟三婚有孩子吗？

某网友：没有，这个没有认识多长时间。

户晨风：他现在跟三婚在一起，他虽然说这个房子是以你的名义买的，法律上来说属于你这个确实没错，但是三婚这个男的，他心里会不会平衡？因为你毕竟你还是个学生，这个三婚肯定知道，就这个房子是你妈的钱来买的。这个三婚男的我也跟他吃过，就今天还是跟我妈和他一起吃的饭，这个男的倒是目前来看倒是挺好的，对我妈也很好，然后他呢有一个女儿，他女儿已经结婚了，然后别的也没有孩子。他女儿怎么样呢？就是说他女儿怎么样？

某网友：他女儿是开烘焙店的，然后也已经结婚了，生活怎么样？生活还可以吧，还挺好的，然后他自己也有一套房子也没有贷款。

户晨风：那我估计这个三婚的男的还行，估计是还行，你看他的孩子嘛，具体我也不知道。这种情况呢，我个人来讲啊，你既然说上麦了，我只能说给一点我的建议，都谈不上，我吹一下牛好吧，你也别听我的。我建议你快刀斩乱麻，你妈名下其余两块房子怎么处置，你没有决定权，你也说不上话，因为法律上来讲呢，是吧，你也说不上话。我觉得呢，你名下这套啊，我觉得还是快刀斩乱麻吧，80不行70，70不行60，60不行50，当然我只是不成熟的小建议，最终你自己决定好吧？嗯，因为我确实你让我说说一些其他什么我也说不了了，哥们，因为你这确实情况太复杂了。

某网友：嗯，然后这是一个问题，还有一个问题呢就是，嗯，我爹一直想让我考教师编，然后因为什么呢？我们这里就是大家也都知道，山东考这个考体制内比较难，之前的时候呢，我爹有认识的一个很长时间的一个这个某中学的一个校长，然后也一次，然后也一起见过很多次面了，就是他那个意思就是面试能帮我安排，然后他就想让我考教师编。嗯，我妈呢那意思就是，呃，如果能考上就去，如果考不上的话就跟着他干这个什么，就也说白就是房产中介嘛，那我应该怎么办呢？

户晨风：首先，呃，这个你马上面试，这个学校说能安排，这个是什么学校？

某网友：就是一个公立的，这个在本地市区排名前三的一个初中。

户晨风：一个初中，嗯，呃，这个人他有这个能力来安排吗？

某网友：我在网上也搜过他，就是一个初中的校长，说白了就是，然后带太具体的细节我也不清楚，也就只是吃过几次饭，然后和他老婆还有他女儿一起出去玩过几次，再细节的我也不知道了，然后其他就知道跟我爹认识时间很长，因为经常一起出去吃饭，然后别的我也不清楚。

户晨风：好，呃，是这样啊，呃，我觉得呢还不错，我想啊，我说出这句话可能直播间的网友们可能会很惊讶，还不错，为什么我说还不错？因为这哥们没得选呢，你告诉我他专升本二本土木毕业能干嘛？哎，一说这个真的是真的是我。哎，就我们聊天得看现实啊，得看现实能干嘛？而且对吧？现在什么情况我不多说啊，对吧？现在啊，什么情况啊？某些情况是什么我不多说啊。

某网友：我们本地最大的，我们本地最大的一个建筑公司，我那个专科的同学，我当时没专升本去实习的，已经半年都没有发工资了。

户晨风：但是我跟你讲啊，你这个所谓的这个校长许诺你有个工作，这个就这个事呢，我觉得不是很稳。

某网友：我自己也感觉不是很稳。

户晨风：对，不是很稳，我可以这么讲，就希望很渺小，只是可能酒桌上人情世故答应了你一嘴，甚至他的原话并不是这样的。我想跟你说的是什么？就首先你这个呢，相比较而言，如果说你能在本地的排名前三的初中当了这个一个老师，那我觉得呢，对于你目前这个情况来讲是个好选择，这个是明显的一个很好的选择，但是概率很小，真的很小。为什么呢？首先呢，他不会为了你，就这个校长，他不会为了你牺牲他自己的职位，这是不可能的。

某网友：嗯。

户晨风：现在很多学校的应聘都是得公开的，包括你是谁，什么学校毕业的，多大年纪，像你这种情况明显在竞争优势上是不如别人的，因为现在很多985、211的研究生都回老家去考教师编了。

某网友：明显。

户晨风：来讲你是落后于别人的，所以说硬着头安排你，让自己冒风险，概率不大。另外根据你的描述来讲，你父母跟这个人的关系也不是很铁，也不是很铁，可能是托了一些所谓的关系认识的，我觉得就是说希望渺茫，希望是很渺茫的，顶多是怎么样呢？顶多是原本你连面试都进不了，他让你进一下面试，走一下这个流程，最终还是要在面试上把你刷掉的。嗯。

某网友：我们这里的这个考试流程就是先笔试后面试嘛，然后就是55开，55开的情况下进面试就是只靠分数进面试还是比较简单的，但是面试本身它占一半的分。

户晨风：你猜猜为啥要面试？你猜一下，你猜一下你为啥要面试啊？为啥要面试？不能通过语音吗？

某网友：为啥要面试？不能通过语音吗？

户晨风：我手机我钉钉拉个群不行吗？不开摄像头不行吗？为啥要面试？嗯啊，我知道，我知道我。不解释啊，我不解释。

某网友：嗯，我明白，我明白，不解释。

户晨风：自己想，为啥要面试？

某网友：试。

户晨风：又不是招模特，又不是招空姐，为啥要面试？嗯，好吧，麦下有人说我没考过编制怎么？我我没考过我还没见过吗？你还有什么要说的没？

某网友：有也没有要说的了，就是就这些吧。

户晨风：我祝你前程似锦好吧？其他我说实话，我真打心眼里祝你前程似锦，因为我说实话我也帮不了你什么，我只能说是祝福你了好吧？你也不要太沮丧，说句不好听的啊，你还是有家底在的，你母亲还是能挣钱的，一年还能挣个十大几万，房子本身呢也还了大部分贷款了，最不好的结局就是被强制拍卖，强制拍卖了你贷款也能还上啊，是不是？也就是说大不了财富归零嘛，是不是？好吧。

某网友：然后还有一个就是我目前这种情况，就是以后就是可以跟我爹是切割还是怎么样？

户晨风：切不切割不重要了，为什么呢？你爹跟你混得差不多，有啥切割不切割？要么你混得很好，你爹混得很差，你切割一下；要么你爹混得很好，你混得很差，也不需要切割，都差不多。我说句不好听的，都是都差不多的，别切割了，没必要了，没必要都混的水平差不多，同一水平好吧？好，感谢，拜拜。没必要切割父母还能依靠的，他父母来讲的话怎么讲？还行吧，真的真的是还行了，还能挣钱，还能在小城市做点生意，还行了，切割啥呢？是不是没必要？这还属于能帮衬的，我觉得第一个刚才上面第一个老哥那才是真正需要切割的，母亲一个月工资挣四千，房贷还五千，我说句不好听的，这得什么样的人能做出这样的决定啊？工资4000多，房贷5000，而且是每个月还二三十年，母亲本身的年龄都将近60了，好家伙，从60岁还到90，这才是真正需要切割的。今天这怎么黑子无价？x总说胡子你叫起来的两个小虎牙好可爱，好想摸一摸，你快吃出来让我好好看看。看黑子，这两个虎牙非常的beautiful，非常beautiful，这两个虎牙真是又白又白，你看又有型，非常的nice，非常的nice。咱们直播间有没有说那种就是说买房挣好多钱的，挣个几百万有没有？怎么怎么全是怎么全是去年前年买房的？没有，就是说是吧？我房子上我挣了200万，挣了300万，我老挣钱了是不是？怎么一上来怎么回事？哎呀，喂喂，户哥什么声音？你那你玩王者荣耀你把声音关，你玩王者荣耀你还跟我连麦啊？是不是玩的安琪拉？你玩玩玩那种要把声音关了玩啊。下一个，喂喂，你好你好，请讲，哎说啊，说说说。

某网友：说啊，我说一下那个保险那事啊，刚才说的话也没说清楚，那保险那钱是咋回事啊？其实保险的话，你花出去那个钱其实是买了个服务。

户晨风：感谢xxxx总。

某网友：长期来看肯定是亏的，为什么？就是说你你花出去之后啊，然后你是相当于是把未来的钱然后拿过来，然后现在如果出了风险，然后保险会给你赔付，现在是你拿你未来的钱然后拿在现在来去花掉，是做了一个相当于是做了一个空间和时间的一个转化，在这个花的过程中你是要去支付这个成本的，是这个样子。然后然后另一个的话就是像普通人的话，其实商业保险其实没必要买，只要你有工作交了社保医保，然后在假如说是农村的交了新农合，商业保险是基本上是不需要买的，新农合的话它是有转移支付的，所以说是这样，为什么说就是一般你等一下。

户晨风：停停停，我想问一下您工作了吗？

某网友：我工作了呀。

户晨风：您多大岁数啊？

某网友：我三十。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：做软件的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在北京。

户晨风：你有什么保险？

某网友：我的话就是那个就是职工保险。

户晨风：你在北京的话看病报销比例多少？

某网友：啊，报销住院的话八九。

户晨风：十嘛？那请问假如说一个河南的农民去北京新农合看病报销多少？

某网友：啊，那个话不太清楚，但是的话就是一般这种的话是你现在当地治的话，然后当地会去把它转移到北京，然后也会报销的，报销的话肯定也会有三四十这样吧，我估计啊，3。

户晨风：40%左右？不到40%，大约是30%-40%。另外我为什么说你扯淡呢？就理论上来讲，如果你在本地治不好，你转院确实报销比例会高，但是请你记住了，这是理论上，因为这个转院需要医生的所谓的批准，需要医生来给你开具这个转院证明，这只是理论上，能明白吗？你在北京，一个手术十万，他需要自费将近六万七千块钱，这是同一比例吗？

某网友：然后我跟你说，就是说生病需要去北京，这是一个极低极低的概率。假如说你要去像一个普通的农村新农合，如果他只有新农合，一年又有个三五百块钱，假如说他要再去买一个大病需要去北京去治疗的一个大病的保险，一年最少的，假如说是发生大病的概率也就是50岁往后发生重大疾病，比如说脑梗、癌症什么的。

户晨风：好，别急，然后风险就高了，别急别急，好来，别急，停停，来咱们先不聊保险啊，你说去北京的概率低，那我现在问你，他去他本省省会的概率低不低？低不低？请你正面回答。

某网友：我呃，不高，不能说低，但是不高，这个是确实不高。假如说做一些比较难做的手术，然后可能会需要，比如说一些肠道的手术啊，然后一些就是比较比较大的手术的话可能需要。假如说一些普通的，普通的那个胸部的微创手术啊，或者是一些放植物支架的一些那个心脏手术的话，一般不需要，就是说大型的大型手术一般一般才需要，就说这个概率很低。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：老家河北的，邯郸。

户晨风：你搁北京待几天你不知道你老家什么情况了是？你在一个小县城生活，小县城甚至没有三甲医院，连三甲都没有，只有二甲，能做的手术很少，医生水平极低。在这种情况下，你如果出现了一些需要去上级医院做手术的事，请问你是会转去市级的三甲，还是直接去省会？我跟你讲，绝大部分人是直接去省会，因为去市级三甲，它的水平会高一点，但不能确诊，一般来讲都是直接转到省会，就是由县医院直接就去省会了。这样去省会能够确诊，反而浪费的精力会少。我现在问你，以新农合为例，去省会的报销比例是多少？本省回答我，这我还真不清楚。

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚，我来告诉你，大约是60%到70%。有人说那也不低了，60%到70%，可是你知不知道新农合，也就是这个医保，有很多是不保的，你知不知道？谁告诉你住院都保的？是谁告诉你的？是谁告诉你手术都保的？是谁告诉你的？现在很多，比如说我需要做个手术啊，举个例子啊，比如说吧，什么主动脉瓣置换，一个很复杂的手术。这个手术做下来的费用至少15万。当然这个新农合保不保我不清楚啊，但是我根据我个人的这个认知啊，就大概来讲，我不确保啊，防止说我造谣，是不保的。但是你不做行不行？不做就死，你做还是不做？当然我指的仅仅是这一个例子，还有很多其他例子，包括很多医疗器械不保。就这个手术我是保你的，但是要用到更好的医疗器械，要有更好的医疗的效果。你想要更好的效果，得用更好的医疗器械，但是这个器械不保。那这个器械多少钱呢？不好意思，5000，你用不用？我举的这只是其中一个例子，知道吗？还有很多很多其他例子，很多病都不保，包括像一些什么抗癌药，什么靶向药。当然我现在在不在医保里面我不清楚，反正前些年是不在的。前些年你想吃得起靶向药，我不是诅咒你们，我不是指的各位网友，我指的是虚拟化的一个人，就是说想吃得起靶向药，除非家里特别有钱，否则根本吃不起。但是不好意思，商业医保保，商业医保都保，而且还不贵，一个月大概大几十块钱。你知道这些吗？

某网友：然后我跟你说，就是说你说那个花非常多的钱，十几万二十几万这个做手术，这个概率非常低。假如中国人的平均寿命也就七十多岁，这个是吧？你知道为什么概率低吗？

户晨风：你知道为什么吗？你知道为什么吗？

某网友：这个就是我跟你说，就是说这个概率这么低是吧？然后你你要去新农合，你要再去买个商业保险，这商业保险这一年的这个费用基本上是三五千打不住的，就三五千吧。如果是买两个人，差不多要六千。你自己买过吗？没买过别跟人扯淡，还三五千。

户晨风：是没有职工医保确实贵。对呀，我跟你讲啊，这个我要跟大家讲一个技巧啊，买商业保险，我的意思不是说反对买保险，我是说你要去分人，有的人可以买，有的人不需要买，因为他连吃饭的钱还没有啊，买个屁保险啊，知道了吧？我知道，最穷的人我们不讨论，我们讨论中产阶级。我给大家讲买保险的一个技巧啊，保险在保险公司的眼里面，它是不分这个新农合和城镇职工医疗保险的，就相对于你没有啊，会很便宜。那么我们好，我们这个我就插一个冷知识啊，我们接着讲。嗯，就是说你听我，你别急，停停停，别急停。我跟你讲一下为什么要买商业保险啊，就现在啊，随着科技的进步啊，以前无法治愈的病现在可以治愈，以前需要大刀阔斧做的手术现在可以微创，但是都面临一个问题，就是刚出现的治疗模式和手术，新的手术模式，比如说那种微创，医保不报，它有滞后性。但是商业保险不一样，商业保险最起码我买的商业保险，你只要得了这个病是在三甲医院治疗的，它不管你的手术形式是什么样的，它都给你保。他也不管费用是多少，只要是在公立医院发生的，他都报。这是两种完全不同的概念。另外呢，你刚才说的一点没有错，老人买保险确实贵，但是你也得分是什么险。以这个医疗险为例，那我给我这个爷爷奶奶买的这个保险，两个人，当然了他这个承保条件有点苛刻，因为毕竟70岁的，目前我能找到的就这一个保险，70岁老人能买的就这一个，但我不做任何推荐，你们问我也不会回答的。就是在一个医院要消费2万元以上，并且是住院2万元以上，全部报销，2万元以内不报销，得是住院。那么这个保险是多少钱呢？

某网友：不单单是那个，还有他那个什么，你老人的话还有一些基础病什么的。假如说你之前得过什么病，然后有在医院里边有病例了，基本上都不会卖，都是不卖的。

户晨风：不对，最起码我买这个保险，它是不管你的基础病。

某网友：是就是说很难找到。就是说假如说一个普通人自己啥也不清楚，就去买了个保险，然后还花那么多钱，然后最后出了问题再去找保险公司，保险公司拿出条款来一看，老念叨着之前得过什么病，然后我们条款里边都写着呢。

户晨风：这个是细节，咱们不去深究，这个是细节。买保险不能单独对接保险公司，你要去平台上买。什么平台我不说啊，我不是销售保险的。就咱们你等一下，你让我想完，别急。买保险不要，我个人建议不要直接找保险公司，要去平台上买。平台会给你保障，保险公司他会忽悠你，确实会忽悠，这个有一说一，他会玩文字游戏。但是有平台在，平台挣你的钱了，也挣保险公司的钱了，他就会给用户保障。好吧？另外我想跟你说的是什么，我给我爷爷奶奶买这个保险，它是三高都是可以买的，它不管你过去曾经的历史的。一个人一年多少钱呢？大概是一个人一年是可能400左右吧，可能也就是400一个人一年啊，你没听错是一年。

某网友：嗯，可能500一年，可能也500。有退休金吗？有退休金吗？

户晨风：没有退休，什么退休？就医疗险啊，就医院就给你报，就是两万以上全部给你报啊。怎么可能两万以上全部给你报？怎么可能？你看你看，你认为不可能，但是我已经买了很久了，买了很久大概两三个月了吧。

某网友：你可以回去再看一下这个理赔条款吧。

户晨风：理赔条款我买之前我都会看的，我这个人有一个优点，就是我会看说明书，我也会看合同，我都会看的。

某网友：我已经看过了。

户晨风：怎么了吗？

某网友：嗯，那那可以可以，那你可能是选到了一个比较合适的，比较符合你的。然后我再说一个，就是买保险并不能去保障一个人的财产安全，就保障财产安全的是当事人自己的个人认知。就是说你自己的个人认知提升不起来，买什么保险都不能保障你的财产安全，这个应该大家认同。就是你自己个人。

户晨风：但是买劣质电器是人来控制的是吧？是不是你决定买这个电器然后你去买吗？不是。

某网友：你买这个电器，这个厂子本身它也有这个劣质率啊，也有这个坏损率啊，但是它没有筛选出来嘛。就本身工业品它本来就有这种不合格率啊，最终卖给你是吧？你也不是有意要买这个不好的产品的，那最终这个倒霉就倒霉到你了是不是？是是，那么你能说这个人不聪明吗？

户晨风：但是一般那个感谢OKOK狗x总，感谢OK总的支持，感谢OK总，感谢OK总的。

某网友：来来来，你听听我说，就是说如果就是买了一些就是可能会发生危险的一些那个电器啊什么的，就是在卖出去之后，厂家在卖出去之前都一般都会。

户晨风：哎呀，你不要说这些了，这个社会本来广想公司合作的。哎呀，你说这些就没意义，这个社会本来就会有发生各种各样的意外，我只是给你举个例子，能明白吗？那么这个倒霉倒霉到我头上了，那如果没有广想公司，我就要承担全部代价，能不能明白这个意思啊？就很简单的事。

某网友：嘛不是跑题了跑题了行。

户晨风：不跟你聊了，就聊到这了啊。嗯，好好，再见。上海大叔爱你，上x总说我家买房子，我家买房子喝个水嗓子都给我说哑了。上海大叔爱你，上x总说我家买房子赚了还可以的，户子房子赚了两到三千万之间，在普通人里还可以。哎呀，这个赚的确实多啊，两三千万你别说普通人了，上海大叔这普通人这一辈子也挣不了五百万啊，你别说两三千万了啊，这是巨额财富啊，巨额财富真是好。下一个啊，聊一下化学老师的事是吧？好的，这个事我觉得呢，我就浅聊一下，这是刑事犯罪，没有什么好聊的。这个事呢，就是这是一种就老师和学生，这是一种不平等的地位。我曾经看过美国关于这方面的一些类似于司法判决或者说是一些解释，这是一种不平等的地位，只要发生什么什么样的，这就是刑事犯罪。因为老师和学生之间的地位它是不平等的，我们很难去甄别其中谁是否处于平等地位，到底是谁强谁弱。所以说最起码最起码我看到美国那边的他的一些解释来讲，就是只要是有什么什么发生，就一律是按照刑事犯罪来追究。那么按照刑事犯罪就是那个罪，我就不说那个名字，就是那个罪。因为我们为什么要按照刑事犯罪直接按照刑事犯罪来追究，就是为了防止这种地位上的不平等，导致学生被迫说假话，被迫做伪证，从而导致的这种不公平。所以说这个事情就是刑事犯罪，这个化学老师就蹲就完了。我觉得这种是很恶劣的刑事犯罪，我觉得至少十年以上吧，我不觉得什么可怜不可怜的，那是另外的事。我换句话说，如果说这个学生是你的孩子，你的弟弟妹妹，你会怎么想？是不是？那如果说这次这个学生他是一个女学生，这个老师是个男老师，你会怎么想？所以说这就是刑事犯罪，这就是刑事犯罪，就很简。

某网友：单好下一个。你好，请讲说话说话说话说话下一个。你好喂。你好，能听到吗？户哥听得到讲。

户晨风：那个我想咨询一下那个家庭问题。

某网友：因为我从我五岁的时候我的父母就离异了，然后那个我现在不知道怎么处理我跟我这个父亲的关系，因为我是跟我母亲住嘛。

户晨风：你多大了？

某网友：我现在是28岁。

户晨风：做什么工作？

某网友：属于是在国企里当会计。月收入多少？月收入有一万吧。结婚了吗？还没有结婚。在哪个城市？在吉林省吉林市。你母亲再婚了吗？

户晨风：我母亲跟我那个生父离异之后，然后又结了两次婚，但是因为性格原因，他也离异了。现在就是我母亲单独带着我。

某网友：那你母亲在这之中有其他的子嗣吗？

户晨风：没有没有，就我一个孩子。

某网友：那你父亲父亲什么情况？

户晨风：我父亲小的时候因为那个反正是因为一些原因，离婚之后就一直属于是他之前是教师编制，后来就想去挣钱嘛，然后你就是辞职了，现在应该就是打工吧。重组家庭的吗？

某网友：应该是没有，据我了解是没有，只是说也有异性朋友，但是没有结婚。

户晨风：有孩子吗？

某网友：没有孩子。

户晨风：好，明白了，那你接着讲吧。

某网友：因为我小学基本就很少跟我父亲联络了，但是这几年我父亲他想跟我相当于是恢复一下关系，但是我不太想跟他恢复关系。我觉得要是小的时候他没照顾我，我不想对他负太多的义务。

户晨风：我觉得你说的很对，因为养是大于生的。你生也就是一哆嗦的事，但是养啊真的是耗费心血，尤其是照顾小孩，那真的是一把屎一把尿，生病了哭了饿了上学了是吧，真的是一把屎一把尿。在你这个成长过程中他没有参与，没有尽到作为父亲的责任，那么你现在成年了，他可能需要你的陪伴了，需要你的这个感情了，那我觉得这是很自私的表现。如果说当然这个肯定是看你，如果你可怜他，你愿意给他一点温情，那我觉得这是你的自由。但是最起码在我看来呢，如果我是你，我肯定是不理他的，甚至我觉得不能说是仇人吧，反正就是熟悉的陌生人。

某网友：我看麦下有问那个赡养费的，因为我母亲离异之后做买卖，经济这块也不缺，所以说赡养费基本没有按月那么给过。但是小的时候偶尔就是领我出去买过几次东西，然后我的思路就是假如他没有收入来源的时候，我可以提供这个每月的这个几百元的这个或者说是一千元的这个经济的抚养费，但是我不想去参与太多。但是我觉得这样事的也会被其他人就是现在还是会觉得你这个生父要尽到义务，但是我个人不想这么做，但是听那个户哥说，我觉得我也可以这么做了。

户晨风：其他人我觉得咱们个人生活中照顾好自己的情绪就够了，为别人活太累。这个人评价你这么这么，那个人评价你那么那么，张三说你一嘴，李四说你一嘴，你没法活，活到最后就是疲于奔命，活到最后就是迷失了方向，为自己活就好了。

某网友：呀。

户晨风：今天感觉自己很累了。

某网友：天。

户晨风：我才连到，请讲。

某网友：喂。

户晨风：听得见吗？

某网友：听得见。没有，只是挂了一下。是之前听了很多那个关于什么医保啊保险啊，就是有些话想说。然后先说一下背景啊，就是我自己的话是上海市全国前二的骨科里面正在规培的一个医生吧，就是还在读书嘛。

户晨风：研究生规培。

某网友：我知道是哪个医院了，我已经知道是哪个医院了。然后首先我先阐明自己的观点，不买医保是绝对傻傻行为好吧。新农合其实是对绝大多数普通中国农民最大的福利。然后保险保险唯一的问题就是确实像你说的有很多坑爹的销售人员或者公司，他们会出一些很坑的内部条款，你买的时候需要去仔细对比。然后第二点的话就是也像你说的，我们临床上遇到很多病人确实是面临到就是新农合转不过来的问题。像之前管床就有一个就是河南那边的，但是我们骨科主要是做那个换髋嘛，一个手术的话现在做其实还蛮便宜的，全套流程下来可能就五万多。他那边就有问题就是新农合他那边始终转不过来，我们现在给他开去开全资费的药物很贵。然后这个确实很大的问题，就理论上就是新农合按照政策来讲你只要能转肯定要给你转，但他现在就是不转。第二个问题是你现在其实转过来在我们医院内部系统开单，我们是能够明确看到你是什么医保类型的。实际上医保局每个季度和每年都会对我们科室每个有个支付上限，超过这个上限医保就直接不给你钱，这份就要你科室自己承担。所以每到基本上是11月中旬之后，很多手术我们是不会开展的，就像我们这个换髋关节置换这个手术。我们去年有财务科统计过，做一例我们基本上要亏3000多块钱，所以这个手术在11月中旬之后我们就不会做。所以这又回到第三点，我看您之前的切片，您提到就是说公立医院私有化这个事，你的想法好像是说要全部私有化是吧？你支持吗？我说实话我站在医生角度，我双手双脚支持。嗯，如果我出去就是如果私立完全放开，就这个手术说现在5万的手术，在18年就是集采推行之前，这个手术我们都是冲了20万以上做的。嗯，所以如果私立的话我们能赚很多的钱，不开玩笑。所以但是说实话站在一个普通中国人的角度，就是我可能说的有点高大上，但是我确实是这么想的。其实公立这个东西它有很多的弊端，但它确实保证了绝大多数的中国人能够做到一个在一个相对合理的价格做到一个相对高水平的手术。我不能说它是一个顶尖的，你跟美奥比没办法比，我承认这一点确实没办法比。那你把眼光再放一放呢？比如说英国最有名的那个保险系统NHS，他做一个手术可能要排一年一年两年，这你敢想象吗？你不敢想象。加拿大那个也是，化疗药物都要等六个多月。那像你像美国对吧？美国我承认他有很顶尖的，1比1如果你是个有钱人，你可以想到就是各种方法延长你的寿命。那如果是个穷人呢？你去急诊给一瓶止痛药就把你推出来。说实话我们医院的那个急诊的绿色通道确实是的，就像车祸伤这种我们没办法辨认他的身份，我们都第一时间做。然后但是确实也像你像说的，像我们门诊遇到患者如果他就一旦会流露出就是说他付不起付不起钱或者是医保上有问题，我们都会很委婉跟他说你这个病太复杂了，我们医院没能力看，我给你推荐我们一般呢其实是推给解放x总医院，他们是不会主动往外推病人的。虽然他们其实就是私底下有些医生关系很好，他们其实很恼火这件事情，因为很多很难搞的病人但他们也没办法。所以我的观点就是公立医院目前的问题有很多问题，但是你把它在中国这个地方全面私有化只会有更大的问题。我第一次我确实我不太清楚你这个敏感词是什么，我尽量避。

户晨风：免。首先第一点你说我大概有三个点需要跟你聊。第一个点就是说比如说换关节置换这个手术，无论什么手术就换骨头就简单理解，你说自由化之后你能收很多的钱，不好意思市场都是有竞争的。当然了你们医院确实能，我也知道你是那个医院对吧？上海骨科最厉害的不就那个医院吗？对你确实能收到，但是我觉得这没问题啊，优秀的人手术做的好的能挣到更多的钱，这是好事啊对吧？这样子呢就能让那些烂鱼充数的那些人呢被淘汰掉。我相信你们医院也有烂鱼充数的是吧？有你们医生挣的钱很多一部分钱是被后勤行政发工资拿走了是吧？就不应该。本来就应该让优秀人多挣钱啊，那否则谁还愿意去创造更好的东西啊？去发明更好的东西啊？没有人愿意了对吧？另外是有竞争的，那你看这个市场上是吧？你不是说你做你说做手术多少钱就做多少钱，那你比如说我举个例子啊，我跟你这做个骨科手术，假如你是普通水平的啊，那就全国医院普通水平的，你你报价十万，那好家伙隔壁医院五万，同样都是三甲，为什么在你这做啊？

某网友：这个我能打断一下吗？不好意思，你说一个手术不是说比如说同样一类手术，不是说你的效果是跟你医生本人的能力是成绝对正相关的。但问题在于就是你作为一个普通患者，你根本没有能力知道哪个医生实际他是做的好的。就中国包括全世界没有一个评判体系去评价医生的手术技巧到底如何，所以你作为一个患者，你只能选那些名气相对较大的，所以他们就能以此来获得一个比较高的收入。那问题就在于的话就是所有人都希望得到自己最好的手术。如果我有十万块钱，我可能会说的那天我可能花八万，哪怕有个三五万的东西放在那，我也会选择那八万的，因为我强烈觉得就是我花了这个钱，我去了名气大的，我就能得到更好的手术。然后所以每个人对于健康的追求总是无限的，所以如果你不以一个相对就强制的方式去规定一个价格向上限，这个价格只会越来越高。

户晨风：你凭什么当别人爹啊？怎么又有当爹的思维了？是每个人追求自己健康是无上限的，可是钱是有限的。包括绝大部分人其实他并不是去北上广深看病啊，他就是在自己当地本省的自己所在城市的医院或者说是省会就完成了这个看病啊。因为他的钱是有限的，他也得考虑综合的来讲我这个手术效果和我这个医院的名气。我跟你讲绝大部分人看病他不会看这个医生的名气的，他就是去三甲医院挂个号，要么是这个县的人民医院，要么是这个省的人民医院。看毛线医生的名气啊？有几个人会研究医生的名气啊？只有那些去北上广深对吧？一小部分的这种有文化的人，比如说像我这种人还会研究这个医生他到底针对什么行业啊对吧？他发表过多少篇SCI啊是吧？他有没有个什么中华什么什么骨科分会当副会长啊？这是小部分人，这部分人呢经济实力也比较强，那么你挣他们的钱这是好事啊，你不挣有钱人的钱你挣谁的钱啊？这有什么问题吗？另外不要把你自己想的你多稀缺，我发现你这医生真是学两天医不知道自己是谁了。当然我尊重医生啊，咱们不要误会，我指的是你个人。为什么医学本来也是个流水线生产的，你医生做手术也是流水线培养的，你只不过是比其他的工种更高而已，基础稍微上高一点而已，不代表不是流水线培养的。你的你本身你的技术离国外还差的多呢，如果你的价格定的很高都高过于国外，那我就去国外做了，不是没有竞争的。医生本来也是有标准的，你们医生也有诊疗手册，你还能超越诊疗手册来治病？当然外科手术不外我们就以内科来说，你内科给患者看病都是以诊疗手册为标准的，不是按你个人心情。你算老几你按个人心情给病人开药？你比诊疗手册还厉害？如果你比诊疗手册还厉害，请你去发表论文，请你当细分行业的老大，请你成为这个科室的主任。我虽然不是医学生，但我对医学的认知比95%的医学生要强，我就跟你这么说。我说的有没有什么问题？

某网友：首先第一点，诊疗规范这个事情，您可能想的稍微有点太理想化了，但这个事情我确实不能往深里说，我只能说如果全中国有一半以上的医生能够按照诊疗规范临床指南，认真的治好每一个患者，我觉得中国医疗就绝对是像天堂一样。

户晨风：对，所以说我这句话说的没问题是不是？如果医生都能按诊疗手册来看病，就不会有这么多所谓的不规范的医疗了，就不会有什么吃药吃出肾损伤什么玩意的了。我明天这个肯定有切片，你们去评论区看我说的这句有没有毛病。医生就是要按照诊疗手册来看病，你比诊疗手册你还厉害啊？你搞笑呢。

某网友：然后但是我之前也做过一些就是对国外医保稍微看过这方面的研究。

户晨风：稍等啊，我们接着聊第二个问题。第二个问题你说可加拿大可什么美国可加拿大可美国英国主要。

某网友：英国。

户晨风：英国对。

某网友：美国加拿大做个手术要排一两个月有没有这种情况？有，但是是不重要的手术。比如说呢举个例子啊，我可能举的不恰当啊，比如说以骨科为例，假如你肋骨断了，你也知道肋骨断了很多时候甚至不需要治疗，它断了就断了呗，自己打一下就行了。

户晨风：对对，或者你要做手术，你等两月没关系的，真的一点关系都没有。包括我们直播间有很多人都在英国和加拿大生活，那太多了，我都不需要举例。如果你有疾病，立马拉去开刀，立马拉去治，根本就不需要等待，是不是这种情况？因为我们太多人在英国生活，在加拿大生活了，又不是遥远的国度，现在互联网这么发达。你急病他会立马给你治，你不重要的病你就慢慢等吧，这有什么问题吗？因为你毕竟是寻求公立免费的嘛，对吧？你既然是免费，你就不可能得到那么及时的服务。

某网友：在这一点上，因为这个是一个事实问题，就你和我，对吧？我们都没有很及格切实去调查的研究，我只能说通过我读到的论文，我获取的事实和你的事实有偏差，对吧？这是一个事实偏差，不是一个理论问题，所以我们俩的讨论没有办法去纠正这个问题。如果真想解决这个问题，我们可能要去做一些多找一些，比如说你的观众在当地生活有过类似经历的，可以上麦讲一讲。我只能说通过我读到的一些调查报告来说，他们确实存在这种问题。这个确实也没办法，但是你换个角度来看，在中国，只要你不好意思，只要你想，你可以看到任何一个专家，挂到专家号，只要你稍微花点时间花点钱，这个在其他地方你是做不到的。

户晨风：哎呀，这个你能再说一遍你刚才这句话吗？

某网友：就是说在我们这里，只要你愿意投入足够多的时间和精力，而且这个不是很离谱的一个价格，你就能获得基本上最好的治疗。

户晨风：时间和精力是不是成本啊？

某网友：是成本。

户晨风：但是相当于别的地方，你付出的会少很多。另外呢，这句话又是一个语言陷阱，我已经在直播间无数次强调过了，看病难道只是挂个号吗？是还是不是啊？

某网友：我这里说的这个挂号是挂号之后排你住院，排你床位，马上给你做，是这个概念。

户晨风：首先呢，你说这个情况啊，是需要付费的，它也不是天上掉馅饼。挂号只要十几块钱，这个我是承认的，但是挂号需要做检查，需要住院，需要付费啊，提前缴住院费啊，这个也是需要钱的，这并不是免费的，而且这并不便宜。

某网友：因为你所说的这些专家呢，一般来讲啊，都是在省级或者说北上广深，你也知道异地到省级或北上广深看病报销比例极低，34%左右，跨省这个新农合嘛，34%，就是你这个便宜，我也不知道你是怎么得出这个结论的。

户晨风：便宜是指就是有很多文献都报道的，就比如说同样做个CT，这里是什么价格，外面是什么价格？同样做一个，比如我们换个宽，国内是什么价格？

某网友：国外是什么价格？哪个国呀？除了我们这里，我不能说敏感词，对吧？这是个敏感词，除了我们这里的其他的地方，你说国家名称没关系，说吧，你说吧。不是，我相信有很多国外的朋友知道呀，你单纯做一个CT，在我们这里四五百最多的，你自费也是这个价格，然后你去外面做，可能这是美刀或者是更多，对吧？

户晨风：美刀是吧？我来跟你讲，我呢，逼人不才，我在这个应该是西班牙也认识医生，他是谁呢？他是四川省当年高考前50名，后来是公派留学到西班牙读的心脏外科的博士，是这样的，当时是个女孩，现在不怎么联系了，以前联系比较多。在西班牙来讲啊，应该是西班牙啊，我没记错，或者葡萄牙，应该是西班牙。他在西班牙呢，西班牙是免费医疗，免费医疗呢，他给我举个一个例子啊，他说啊，我就很好奇，我说你这个免费医疗啊，怎么个免费法呢？因为我们都知道这个心脏外科这个东西啊，有器材很贵，你比如说什么那我也叫不上名字啊，他当时跟我举例了，说有一个比如说类似于一个绳子一样的医疗器械，需要500欧。我说那你们都是免费医疗，那你就这样往病人身上用吗？那如果说一个不够上两个，两个不够上三个吗？或者说有些放失败了，那你怎么办呢？他说没有硬性要求，但是一般来讲啊，就是说也会有控制的。那么我想跟你讲的是什么呢？就是其实这个世界上很多地方呢，它这个医疗它是不收费的，那当然包括英国啊，什么西班牙啊，包括北欧啊，是吧？它是这个包括加拿大，包括澳大利亚，它其实医疗它是免费的，它是免费的，这是第一点。第二点呢，如果说私立的呢，去私立的一般来讲呢，它是需要这个商业医保，是商业医保直接对接。那如果说你不买商业医保去私立看病，那我只能说怎么样呢？我只能说是活该，真的是活该。你既不想付出保险公司这个低成本，又想去享受私立医院的好服务，那这是不可能的。那你要么就去公立医院排队，这个来讲是有的选的，你要么享受免费的就去公立去排队，你如果想享受好的医疗好的服务，对吧？那你就去买商业医保，你既不买商业医保又想享受好的服务，这是不可能的，这个世界上这个事情是矛盾的。

某网友：你认同不认同？

户晨风：你说这些都是真的，就是唯一的问题就是说，我们如果你的这个事实本身是正确的那我确实说这是个好的过程，但问题就是这个事实是不是这样的？我如果能说国民，我就直接以美国举例。你美国举例吗？没事，我们直播间在美国太多了，我都数不过来了，你直接说。

某网友：我没有，我说以统治数字啊，因为我我没办法接触到像您那样那么多的人，我只能说看一些文献报道，从统计数字上来说，美国占了GDP20%多的医疗费用，得到的却是全世界人均寿命几乎是垫底的这样的一个结果。你反观我们，我们使用GDP大概5%左右吧，最新的数据我确实不太知道，就取得了一个人均寿命相对来说还是一个处于世界基本上是中上游的一个数据。

户晨风：你作为可以说是全国著名医院的医学生，你的认知水平对于医药行业的认知水平确实是让我感到择舍，我真不是人。

某网友：人身攻击没事，您说医药占GDP比例确实高，为什么呢？因为美国的创新药养了全世界的人，这句话我为这句话负责。全世界的创新药几乎都来自于美国，而且美国人买美国的创新药的价格比世界上其他地方都贵，我也为这句话负责。举例帕洛斯韦，你应该知道这个药吧？

户晨风：你应该知道这是个特效药嘛，感冒特效药，全世界帕洛斯韦哪里卖的最贵？

某网友：啊，我们这开一千多块钱。

户晨风：在美国买比在我们这买都要贵，嗯嗯嗯，而且这个研发成本因为有失败的嘛，你不可能说研发一个东西它就成功，这是不可能的。我们知道医药的研发成本就失败的包括成功的，最终研发出来的都是美国人来买的，就这个应该是医学界的一个常识，这我可不存在舔不舔谁的啊，你但凡是干医药这个行业的，你应该都知道这是常识。

某网友：嗯，就美国人买美国创新药比我们这买美国的创新药都要贵。

户晨风：所以说美国它的这个创新药养了全世界，当然美国人现在对此很不满意，确实这个闹了很大的意见，可能下一步全世界人吃创新药都要贵了。

某网友：那您觉得这是个好事还是坏事？

户晨风：这是个好事还是坏事？好事吗？不是这个不是，那我当然是好事的，你比如说那你是他们研发的创新药对吧？比他们自己买都便宜，这不是好事吗？

某网友：不好意思，我刚有点走神，你再说一遍。

户晨风：你买你吃他们自己研发的创新药比他们自己买的都便宜，那这不是好事吗？

某网友：对，那对于他们国家的人来说这是好事吗？

户晨风：现在美国人很不满意这个，美国人自己确实不满意。

某网友：那所以从制度的角度来讲，你觉得哪边好一点呢？

户晨风：你这么说，难道您是站在对方的角度来考虑这个问题的吗？是这样啊，是这样的，你这个问题就太大了，为什么呢？因为美国人他对这方面他不满意，但是我说实话，他这部分钱的来源是保险公司还是说就是美国的这个？

某网友：我明白我明白您的意思，这是我还想再说的一点，那保险公司你全保的对不对？那保险公司的钱从哪来呢？从收上来的保费对不对？他在保费基础还要加一部分合理的利润，那随着这样的话，那保险公司他自己有理由去控制这个保费的增长吗？

户晨风：当然可以，这是他自由啊。

某网友：不，我的意思是他会通过谈判的方式和器械去谈要价，把要价降下来，降低他的支出，他会有这个动力吗？

户晨风：我没听太懂，我听明白我没听太懂。

某网友：就是说无论以哪种形式，像我们这里是自己掏钱，那像您说的国外是保险全都报，对不对？x总要以某种形式把这个钱用在医疗开支上面对吧？那如果说我们想降低所有人的医疗开支，我们应该要找到一种合理的途径去降低医疗公司它那边的花费对吧？对，那在他们的理想模型中的话，他们存在三个人嘛，患者、保险公司和药商，那么他们的想法是通过保险公司作为一个整体去和药商进行谈判，使药商以一个较低的价格去节约他们的花费，使保险公司盈利更多，然后控制整体的支出，他们的设想是这样的，这是他们的一套制度。但问题现在的情形就是保险公司发现，与其费劲的去和医药公司谈判去降低药价，他们不如去针对那些患者，提高他们的保费，提高他们的取赔率，去获取更多的利润。所以现在实际上他们的情况就是保险公司和器械商，他们两个相当于本来应该是对立的两方，他们现在达成了某种默契，他们不断的抬高要价，然后导致美国他们的医x总支出不受控制的增长，使得他们的大多数人有更多的负担。

户晨风：不对，这里面你存在一个重大逻辑漏洞，市场上的保险公司不止一家，医院也不止一家，保险和保险之间竞争非常激烈。

某网友：对，但是如果你说的激烈是真的存在的话，那么为什么他x总支出来这么多呢？有没有一种可能，他们之间已经达成了一种默契，只要我们不断的涨钱，我们就能保持盈利，我们不想费劲巴拉的去竞争呢？

户晨风：是这样啊，你说这个问题太大了，我难以给你回答，不但是我，我确实没这个能力来回答你为什么美国的这个医药占比支出会这么大，这个我确实没办法回答你，包括这个其实美国人自己也在讨论。

某网友：这个问题确实太大。

户晨风：我们聊不了，确实没这个能力聊。那么我来回答你这个问题，就是你刚才说的这个，就是保险公司和药商会不会成为利益共同体？我跟你讲会，会，但是这并没有问题，为什么呢？别急啊，比如说你作为A保险公司，你和B药商联合起来的，这当然可以的，然后去收消费者的钱，这当然可以的。可是问题是这个世界上有无数的保险公司，有一百家，假如说美国有一百家，但是大头多了几家，对对，您接着说。有几家他巨头越多，竞争越激烈啊。那么他也有一百家药商，是不是？那你保险公司可以跟这个药商合作，那我另外的其他保险公司，我也可以跟其他药商合作。那么最终呢，展示到消费者这边的就是，每个月我要交多少保费。然后消费者会来对比每个月我交保费的高低，以及保额的内容，以及保障的内容，最终来进行一个权衡。那么这是很激烈的市场竞争，对不对？

某网友：这点我是保留太多，但没事，您接着说。

户晨风：你说的这种情况，其实现在美国就是说，这以我看资料所得，确实是存在的。比如说保险公司和医院合作，你来我这个医院看病呢，那我给你保障的更好。在他们那边是有的，我们这边没有。

某网友：会保的会更高这边对，没有，我们这边公立没有，但私立是有的。

户晨风：私立太少了，说实话，私立真的太少了。

某网友：迎接的时候就是说，你来我这个医院看病，那么你的相关的这个保障会更好，什么保额会更高等等等等的。确实有这种情况，但是我觉得这是好事，这个叫整体化。就像很多人说这个，比如说阿里巴巴，什么把淘宝、支付宝相结合，你购物平台和支付平台，包括物流菜鸟，成为一个生态系统，你的体验不好吗？很好啊，越来越好了，但是它就垄断了呀。你可以不用啊，你可以用京东啊，用京东不就行了吗？但是您能不用微信吗？为什么不能不用微信呢？

户晨风：另外微信跟这个还不是一个体系，对吧？微信跟这个还不是一个体系，你用不用钉钉啊？

某网友：用啊，不用飞书啊？

户晨风：那就得了嘛。但是在社交上，您不能不用微信呀，您能卸载微信吗？您能卸载支付宝吗？

某网友：那你是什么意思？

户晨风：那你问我，没有没有，我们不讨论这个问题，太发散了。

某网友：您接着说。

户晨风：是这样啊，那么我们接着回去啊，接着回去就是说，你比如说就以阿里巴巴为例，阿里巴巴把这个淘宝、支付宝、菜鸟物流、购物支付全部打通了，体验非常的好啊，没有任何问题啊。你觉得它垄断了，你可以不用，你可以用京东啊，京东和微信是吧？你用微信支付，然后用京东来买东西，也很好啊。那如果你觉得京东和微信也不行，你可以用拼多多啊，拼多多也不行，你可以用唯品会啊，唯品不行，你可以用丧丧啊。但是为什么你用淘宝呢？你为什么你的主要是用淘宝，主要用京东呢？因为服务更好，体验更好，更有保障，知道吗？所以说就像你刚才举的这个例子一样的，保险和医院结合，那当然可以联合起来的，没有问题。我最终我作为消费者，我还是会比价格，比你的服务，比你的保障的，没问题吧。

某网友：但医疗这个确实很特殊，就是为什么其实全世界来看的话，没有一个非常完美的一个制度体系。因为他像您说的，他医疗有特殊性，这还是我之前最初说的那句话，所有人都想得到最好的，但是这个资源确实是极其宝贵的。人在生命这件事情上是可以不计成本的。然后我确实说您说的那些可能太细节了，我只能说按照我的观察，从总体的费用支出和最后取得的医疗结果来看，我们做的还是可以的。像美国那种花20%大级就取得那么点五六十岁那种平均寿命，那实在是没眼看。像很多那种基础疾病在那边，很多传染烈性传染病在那边仍然是有这个，在我眼里这其实是件很离谱的事情。这个但这个确实因为就像您说的，您说的有很多的事实内容是我不认同的，我说了很多事实在您眼中也是荒谬的，但是事实问题我们不能通过讨论来得出一个是对还是错，所以没办法，那我觉得讨论到此我觉得也差不多了。

户晨风：还是当你说出来美国人均寿命五六十岁的时候，我就知道我实在是不知道你从哪里看到的这个内容，你从哪里看到美国人均寿命五六十岁？

某网友：这个不是可能具体数字有问题，但是从排名角度来说，他们确实是比我们低的。

户晨风：嗯，行嘛。

某网友：行啊，这个包括这个数据，我看到评论有很多人说什么数据改一改就可以变，那如果你我们用我们所有讨论的依x总要有个事实依据，如果您觉得这个数据这个没办法作为一个事实依据，那我也不知道怎么来谈这件事。

户晨风：是这样啊，关于人均寿命这个事呢，美国人均寿命呢就是在纸面上来讲呢，跟我们的是差不多的。但是人均寿命这个事呢，我可以跟你这么讲，就是说它是我这个事该跟你怎么讲呢？人均寿命这是个数据，你知道吗？这个数据有很多，不是我觉得你应该不太明白我的意思，人均寿命这个东西呢，就是他的这个统计准确与否，你这个这个我不太方便展开讲，我不太方便展开讲。

某网友：都知道的数据怎么样都知道。

户晨风：你是搞医疗的，你应该比我更明白这个人均这块。那么我想跟你讲的是什么呢？我想跟你讲的就是，你目前也在公立医院工作，公立医院现在就是披着公立的外衣，干着私立的事，就这么简单。与其这样，不如直接私立化。你们公立医院全靠纳税人养着，没纳税人早就倒闭个球了。

某网友：对大部分三甲医院来说，您说的一点问题没有。

户晨风：不对，是三甲。2023年卫健委的数据应该是我如果没记错，40%以上的三甲医院是亏损的。

某网友：对，但是没办法，因为它所有的细则，比如说你所有用的药品，它都有个限价在那里，那没办法。

户晨风：卖的还不够贵吗？手术费还不够高吗？我跟每一个医生，我昨天有个医生上来，北京三甲的，上来就说医疗费少了，到底多少是多啊？就是现在每一个医生上脉先抱怨我肺收少了，那多少是多嘛？x总不能让病人看个病卖房子卖地吧？总不能让所以这是我为什么说你不能完全私有化的原因。这是你医院运营的问题啊，对吧？你医院我养了多少后勤呢？你医院的设备采购多少钱呢？前段时间几个月前医疗圈的风暴你不清楚吗？

某网友：每天都有下来的，你清楚吗？买一个CT市场价可能举个例子800个W，他买了1600，他怎么可能盈利吗？你医院因为你最终这1600是分的到患者头上的，你搁这装什么清纯呢？搁这。

户晨风：这个事情那像您说，那其实基建方面那更多了对不对？

某网友：不要说这些，我就说你公立医院，你公立医院没有能力这个盈利，你没能力那么你就卖给我，我有能力让他盈利。你们公立医院现在无论是从整个看病流程的设计还是服务，都是极其糟糕，效率极低。效率已经低到就是让人发指。我给你举个例子啊，比如说有某些科室对于这个超生的，就是做采钞做B钞需求量极大，那为什么不能直接在这个科室设一个单独的这个采钞室呢？直接单独做啊，患者出来之后直接进这个门做采钞，也不需要跑楼上跑楼下了，一条龙服务是不是？为什么还需要专门去这个采钞课专门去那做，做完再回来呢？这个采钞这个东西本来就是个机器可以推来推去的，又不存在说必须得是个大设备单独的房间。是是是。

户晨风：我只是举这一个简单的例子，效率极低，没有能力运营，没能力运营我来给你运营。我只是举这一个很简单的例子，知道吧？

某网友：但是我我您说这些都有它的道理，我只是想说从人性的角度来说，我觉得这样可能会有问题。

户晨风：你知道为什么你们院长不这么做吗？因为医院赚不赚钱，你们院长照样照样不愁吃不愁喝，知道吧？

某网友：我不能说这个话。

户晨风：对你不敢说，你们院长但我敢说。

某网友：没有，我也不是这个意思，但是我不能对此发表任何评论。

户晨风：是我能理解你，没关系，你把我直播间把我直播间分享给你们院长，让你们院长给我上麦聊。

某网友：这个话我觉得您还是稍微不要这么暴躁。

户晨风：为什么你感觉这很搞笑吗？我感觉这很正常啊，当你们院长运营运营的不好，对吧？这个患者跑来跑去的时候，那让他上外聊，这怎么了吗？我感觉为什么很多人觉得这很荒谬呢？我并不觉得这很荒谬啊。

某网友：行行，这个我也没法跟您谈，对吧？您还想聊点别的吗？聊点什么，比如说中药，我看您之前也发表很多观点。

户晨风：说实话，我们这现在培养的很多医学生根本就不合格，非常不合格。我聊过医学生多了，我认识医学生太多了，各种水平的二本医学院，包括普通一本医学院的医学生，包括9811的。我现在能理解为什么我们这这么多医院，在全球医院排行榜上能排进前100的一所都没有，没有一所医院能排进前100，我现在终于能理解为什么了。甚至有些医学生跟我说信中医学临床医学的，你说我能说什么？包括很多博士，就也是学骨科的，上海也是某个著名骨科的，我就不说哪个医院了，也是上教上教系的一个医学博士，学骨科的，跟我说信中医，你说我能说什么？

某网友：这个我觉得要不我说一下我自己的看法，其实你不能分成中医和西医，你应该分成现代医学和传统医学。

户晨风：对你这个是没毛病，是这样。

某网友：中医里面你也同样可以分为传统医学和现代医学，他说的这些中医有可能就是已经中医部分中被现代医学证实为有效果那部分，他信我觉得这个是没有问题。

户晨风：能举个例子吗？中医哪部分被现代医学证实有效果了？能举一个例子吗？

某网友：针灸有一些药物是确实是有一点用的，但是说实话，现代医学的评价标准也有很多问题，像科研造假这种事情，大家也都是知道。

户晨风：你针灸过了三期临床实验了吗？过没过？从来没有人做这件事情，那就是没过了。没过我就是没有用，就这么简单。就现代医学对一个治疗方式和药品的评价很简单，就是能不能过三期临床实验，过了就是有用，没过就是没用。

某网友：我必须承认就是您说的有些事情它是正确的。

户晨风：对啊，没问题啊，我说的这个朋友不是我定的，他不是我算什么，我算个啥，我啥人物也不是，我说这句话有问题吗？

某网友：说话我说的有问题吗？三期有一些过了三期它也没有用啊。

户晨风：竟然不知道三期的标准是什么？一个临床医学的学生连三期临床实验的标准是什么你都不知道，你还给上海最好的医院给那归陪呢？

某网友：不是。

户晨风：现在的医学生都学什么？

某网友：现在医学生都学啥？你上我去上吧，你退学吧，我去上吧，真的，现在的医学院都在干什么？现在医学院。

户晨风：要不您先别这么激动。

某网友：我不是激动，你连最基本的事实都不知道，你在我们这最好的医院工作，我感觉到恐怖啊。三期我们为什么说一个药物通过的三期是数据上来说它有效，对不对？做完实验之后，做完实验之后我们说数据上的有效，那之前我们说的数据对不对？数据它本身存在什么问题？我还要我这个真不能细说，这个太爆了。

户晨风：你不我们你这个我们就不聊了，你如果说数据上有什么问题，那这个我们就不聊了好吧？

某网友：这个就是我为什么说有些三级它没有用，这个我真不能讲。

户晨风：那这个我们就不多聊了，这个跟我们聊的话题你也真别急。这个我只能说从我的经验，就很多患者做之后确实是有用的，我也不知道是心理因素还是说什么推拿之后稍微活血一点，确实有助于他的病情的发展。这个我只能说有些事情，特别是骨科你也知道，像有些腰椎间盘突出他们不愿意做手术，我们跟他说一下你做一下这个，诶，确实大部分来说他们都说好一点，所以我也只能说这样有效。心如草木向阳，心x总说基层数据我自己做出来的。你一个年轻人和别人沟通，别人直接我家穷要补助，不说实话。好的，心x总收到，心x总。

某网友：哎呀，哎，就确实你上了几年网课？你上了几年网课？

户晨风：一年。

某网友：啊，你上了一年网课是吧？对，行吧，我没什么要说的了，你看你还有什么要说的？

户晨风：就是其实大家都希望这个事情变好，但是具体方法上等于说有在提升吧，也没什么好说的。我感觉这个做切片可能效果还有点害怕。

某网友：不用害怕，你领导如果真看到了他会提拔你的，因为你领导观点跟你一样。我都不用我都不用跟你领导聊，我就知道你的领导就是说你的，比如什么科室主任呢，或者什么医务处什么医务处的什么什么那个什么，对吧？看到了之后，哎，这小伙子不错啊，中西结合。

户晨风：我没有啊，我是反对中医啊，我中医黑啊，你别给我套这个帽子。我只能说中医一部分里面是有用的，我没有说全盘肯定。我之前我自己的观点自开始也讲得很清楚了，分为现代医学和传统医学，你不要跟我说中医对吧？那西医也有很多糟粕的呀，那我们也从来不用的呀。

某网友：对，行吧行吧，我其他没什么要说的了，你看你还有啥要说的？

户晨风：太多想说，但是还是那句话，就是我觉得就是我可能就对您这种形式啊，这种谈话类型是主要问题，还是确实缺乏一个事实依据。我们一个讨论的一个事实依据不存在。您的视觉观是这样存在。

某网友：事实依据，但是当我跟你说一个事实，你认为我是我说的是个例，或者说你否认我说的这个事实，那么我们就是说只能说各说各的。对，对，对，你比如说我给你举个例子啊，我给你举个例子，你比如说你说这个美国有人看不起病，那这个是不是事实？这个是事实，确实有人看不起病。

户晨风：对，但是我想跟你说的是什么？就是说一个社会里面x总有一群人，它确实是就是说他不工作啊，是吧？他甚至来讲你连这种免费的医保他都不是都不去申请，那你能怎么办呢？那绝大部分来讲，甚至按照美国的法律来讲，那么一个人有有病了你必须得给他看。嗯，那我如果跟你说这个你不认同我，那我也没办法。

某网友：不是，那给他看的方式不一样吗？嗯。

户晨风：对，行吧行吧，其他我没什么要说的。

某网友：我觉得就是如果你这个想要进一步提升的话，可能这方面要做点改进。但是我说话我也不知道怎么改进，因为就包括听之前我其实今天开始听您的直播，有的时候感觉有些争论没有什么太大意义，因为我们谈论都不是一个事情。

户晨风：本来争论就是没什么意义的，就是找个乐子，有啥意义啊？就是找乐子嘛，你上班你看你上班也累是吧？我说实话我活着也不容易，那不就是嗝嗝叫对吧？发泄一下这个内心的这种怎么讲，积怨吗？是不是？

某网友：都不满吗？对吧？

户晨风：我很满意啊，我很满意，很满意。

某网友：对，对，幸福指数大家都很高。

户晨风：对。

某网友：没错，没错，对，对，其他没什么了，你还有什么要说的没？

户晨风：有没有了？没有。

某网友：了，祝你直播胜利，多多赚钱，好，拜拜啊。祝你早日成为这个主治啊，早日的，别别别别别别别，不找我麻烦就行了。这个哎呀，今天这个今天就播到这吧，好吧？今天播了三个小时了，感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢上海大叔，爱你上x总，感谢okokgoogle总，感谢秋山莲x总，感谢白米x总，感谢乐苦多x总，感谢礼物x总，感谢毛x总，感谢辛x总，感谢ottoo总，感谢胡桃胡桃胡x总，感谢404总，感谢黑x总，感谢各x总。好，晚安，晚安，拜拜。还有条SC刚发的吗？我看一下啊，没有啊，x总没发出来，这个被刚看到了啊。这直播间的必有就我一个是来看户子的盛世美颜的吗？难道都是来吵架的？户子亲亲我。好的，x总啊，下播前一个大的，摸摸大，感谢x总啊，感谢x总，晚安，晚安，网友们拜拜，晚安。

户晨风：拜拜，拜拜，拜拜。