户晨风：晚上好，海参official。海参说你在喝什么？就是巴黎水，我超爱喝这个的。有很多人喝不惯这个味道，说是跟那个洗碗水一个味道，但是我就爱这个味道。这玩意在我看来唯一的缺点啊，就是有一点贵，这一瓶可能五六块大概吧，可能淘宝上买一点便宜嘛，六块钱左右吧。户哥，挂号在哪里挂？在医院的官方这个小程序公众号啊，对吧？你微信上都有的，每个医院他都有自己的官方的公众号，那个挂号是最权威的。你看他的挂号规则嘛，他每天早上几点放号什么的，很容易都挂到啊。我经常给我的家人挂我们这最好的医院，上海的那些医院对吧？什么上海六院，复旦大学附属中山医院是吧？什么上海胸科医院，那都是我们这最好的专科医院。我一挂就挂到啊，从来就不存在挂不到号这个情况。对于我来说，我就没有说挂不到号这种情况出现过，没有。我挂的基本上都是普通号，基本上都是普通号或者副主任，我从来不挂专家号。我觉得对于我来讲没有意义，换专家号一点意义都没有，就普通号就可以了，完全就足够了。嗯。风哥怎么上舰？那你要说这个我就不瞌睡了。你上舰的话，说实话，你下面有一个航海的一个标志，类似于一个小帆船，上面有个小人，你一按就能上舰了，一按就可以上舰了。普通医院呢，普通医院也有官方的这个公众号啊，但是太小的医院没有啊。那个像这种县级式的医院不一定有，但是市级三甲一般来讲都有啊，现在基本上都有，很少说没有那种公众号的，很少啊。户哥，百度介绍医生的治疗范围准确吗？是这样啊，我不构成医疗建议啊，但是百度上的可以参考，请注意我的用词啊，是参考。比如说一些知识型的科普，随便举个例子啊，你比如说我体检查到了某一项数值超标或者说异常，你百度一下这个东西它是什么，医生怎么说，这个没问题。但是你不要听他的去做治疗，能明白吗？感谢xxxx樊总的舰长，感谢樊总的支持，感谢啊，太感谢了，x总。就是你去百度上去搜相关疾病的科普，我认为这个是没问题的，是吧？虽然我们不是医生，我们看一下最基本的科普，这是没问题的，包括去抖音上也可以在B站上也可以。但是你不要自己去看了这个科普，自己去拿药吃药，自己给自己治疗，这个可是不行的。你看了这个科普之后，你心里对这个病有数了，你该去权威的三甲医院该去挂号去挂号，该看医生看医生，知道吧？不要自己给自己治病，能明白吗？你只是去看一下他的一个科普的知识，仅此而已，仅此而已。xxxxx总说户哥私信我微信，没问题，x总啊，上舰的。我会自动回复给你我的微信的啊，我会自动回复给你我的微信的啊。来，本直播间上舰长三大福利：第一加微信，第二可以录祝福视频，第三顺风包邮到家包送上门的精心设计的签名版海报，真的是精心设计的啊，海报很好，材质也很好。花了我很多心思去设计的，顺风包邮到家包送上门，不送上门包赔的啊，包赔的啊。这是上舰的三大福利啊。这个好，别急啊，刚开播，我发现大家对于看病这个事上有很多不太懂的地方啊，真的是有很多不太懂的地方。可能怎么讲呢，B站上B站上来讲这个年轻人多一点，但我也是年轻人啊。然后大家呢，家里人也比较健康，这是好事，这是真是好事，大家没有经历过这些，我觉得这是好事啊。这个病痛的折磨太痛苦了。感谢30岁没开我演唱会，感谢30x总，感谢30x总，十分感谢，太感谢了，刚开播就上了两个舰长，太感谢了。感谢xxxx金x总，感谢金x总。好，咱们马上开始连麦，马上就开始连麦，稍安勿躁。胡子聊聊电影热辣滚烫。这个我确实没看啊，我这个人呢，有所为有所不为。我没看我也不能批判人家什么是吧？你说你没看啊，你比如说我没看，我跟人家瞎逼逼说人家怎么这怎么怎么这个电影怎么怎么不好，这是不负责任的表现啊。我是有所为有所不为啊。好，咱们马上聊啊，马上聊啊。xxxx卢x总昨天给我发了这个微信啊，让我聊一下什么呢？就卢x总说啊，大意啊，说他看到这个希腊的这个雕塑啊，感觉啊比秦朝的这个兵马俑要更美更壮观。我说卢x总啊，在这之中啊，你有三大错，哪三大错呢？希腊怎么能跟我们古代的秦朝比呢？那秦朝在当时可是一统六国啊，书同文车同轨，这种成就你希腊比得了吗？这是你卢瑟温拿卢瑟总的第一错。第二错就是在当时秦国的，当时我们都学过是吧？这个我该怎么说？我想一下，我想一下该怎么说。因为我想一下怎么说，秦朝其实敏感词挺多的，你知道吧？不太好讲。我只就是当时我们历史上学过，你在秦朝如果说你自己犯了错，你们邻居也得跟着遭殃，你希腊你也跟不上是不是？哎呀，不行不行，这剩下全是敏感词了，我这怎么表达都不行。我想一下啊，我想一下。嗯，好，那我换个角度批判啊，换个角度批判你这个卢瑟问哪种啊？卢瑟问哪，你崇洋媚外啊你啊，看到了这个希腊的雕塑啊，你连我们的老祖宗的智慧你都忘了是不是？那兵马俑那可比你那个希腊什么雕塑雄伟壮观多了。你那个雕塑搁那啊。

某网友：什么思考跟投。

户晨风：千球一样的，你有兵马俑壮观吗？那几千上万个兵马俑往那一站是吧？那真是你远观你都不知道这是人还是俑，直接吓破你的胆。这才是真正的什么叫古代文明，这才是真正的成就。你看看你那希腊雕塑，什么思考者不思考的，往那里坐，思考有什么用啊啊？思考有啥用？那都是真刀真枪干出来的，还给他思考呢。你希腊不没了吗？你古希腊不没了吗？你古希腊有什么成就啊？你不就什么几个哲学家，几个科学家吗？还有一些敏感词的成就，什么辩论什么玩意的，没有意义，没有用，知道吗？嗯，就这么简单。好，开始连麦啊，把连麦按钮打开了啊。

某网友：打开了。

户晨风：对了，感谢xxxxWWR总的疯狂行动，感谢W总啊。那么在这个连麦之前啊，想讲一个事，什么事呢？这不是最近三亚的机票特别贵吗？然后网上一群人都在那抱怨，哎呀三亚机票好贵啊，不把人当人，航空公司真坏。就我寻思，就这些人去过三亚吗？为什么呢？你让我把话讲完啊，你再骂我，你让我把话讲完你再骂我。就在冬天这个时节啊，能去到三亚的那都不是普通家庭。你可以看一下春节前飞三亚的机票有多贵，咱们先不说从三亚回来，就春节前飞三亚的机票有多贵，那基本上一个人至少是1500元以上单程，就从你所在城市去三亚，2000块钱都很正常。就是能去三亚，一家人去三亚过春节度假的，他都不是一般家庭啊。单程光去机票就得五六千，这是最少了一家三口。能去的呢，至少是中产阶级中产阶级偏上。那这些人我不敢说是最聪明的人，那至少是在这个社会中有一定财富的人。那这些人他去知道买机票回来不知道提前买吗？不知道提前这个这个从三亚走的时候机票会贵吗？你应该提前买啊，这是作为一个成年人最基本的风险意识，对不对？那现在这些人没这么做，就应该让他为此而买单呢。没毛病吧？怎么我发现一群连三亚都没去过的，替这群有钱的有米的人搁这儿嗷嗷叫。这群人又不是说受到了什么不公平的待遇，这本身就是市场经济，你就应该提前买。那我去这个新加坡，我现在还没去呢，我2月26号的机票，我已经把3月2号回程的机票已经订完了。为什么呢？因为机票就是越近买越贵，就大概率啊是越近买越贵。所以作为一个成年人，应该有最基本的风险意识啊，这最基本的。所以你应该提前买啊，而不是说到时间再买啊。对吧？你不能进入社会之中都当巨婴啊，自己没有去做应该做的事情，就让别人承担代价，哪有这种事啊？而且本身去三亚的，都是说实话啊，我不敢说百分之百都是有钱人吧，你最起码百分之九十都是有钱人。你替他们考虑这些干嘛呢？他们有智慧有钱，能自己解决这个问题，解决不了就活该，是不是？没毛病啊，有什么毛病呢？是不是？另外还有一个问题啊，就如果说是中产阶级，如果说是中产阶级，你因病致穷反贫，我说实话，我不可怜你。当然了我们不讨论这个医疗贵这个问题啊，我们就先讨论就你是中产阶级，你因病反贫反穷，我不可怜你。为什么？我说了你我都是成年人，咱们是成年人，咱们就得有风险意识。你为什么不买保险？为什么不买？你有没有哪怕花10分钟思考过这个问题？就是说我作为成年人，我需要买一份医疗险，你有没有思考过？就如果说你没有思考过这个问题呢？就我说了，如果你是中产阶级，请注意啊，我的前提是你是中产阶级，那么我不可怜你，你因病啊这个至穷至贫，我不可怜，好吧？因为咱们都是成年人，成年人能明白吗？都要自担代价，自担风险的。我还没去新加坡呢，2月26号的机票，我已经提前把我在新加坡的意外险和医疗险全部都买了，156块钱保7天。那个医疗险保50万，门诊也报啊，意外险也保，保大概80万吧。然后第三者责任险保50万。什么叫第三者责任险呢？就是因为我的原因导致了别人的财产损失，那保50万。举个例子，这个什么意思呢？比如说我把别人电脑碰到地上了，需要赔5000，那么保险就替我赔。当然了，就只是一个小例子。就你本身你就是需要保险公司来替你保障的，但是你不愿意把自己的钱分给别人，那么我只能说你活该，好吧？咱们都是成年人，我再重复一遍，咱们是成年人，成年人好。这个我说完了啊。咱们现在这个另外呢，我还想再讲一个什么话呢？今天不是有个热点啊，就是在电影院啊拍照算不算侵权？那么目前啊，按照法律上来定义啊，好像只有录像才算侵权，拍照不算。但我个人觉得拍照这明显算是侵权啊。因为你拍照的话，你很可能把这个电影情节中的某个关键点，甚至类似于彩蛋啊，或者说这个电影的关键情节给泄露出去。那其他人还看不看吗？他就甚至因此而不愿意看了。这是对别人知识产权的一种侵犯呢。所以说在影院拍照，它肯定算是一种侵权呢。我觉得这是毋庸置疑的。但是问题是什么呢？问题现在好像法律上不算，那么一切肯定是以法律为主为准。当然我们只是讨论这个问题本身是不是？我觉得是百分之百算侵权的，因为这个电影发行方的利益受损了。但是从实际执行角度来讲，我觉得在电影院拍照有宣传作用，很多人他甚至比如说他原本不想看，但是可能因为看了照片还想看了。所以说这个事怎么讲呢？就法律上来讲肯定是侵权，但是从执行角度来讲，他可能是执行不下去，因为执法成本过高了，大概就是这样。因为我看到今天很多人讨论这个问题。好，咱们开始连麦啊，咱们连麦啊。这个可以聊各种话题啊，这昨天怎么全是聊中医的？任何话题都可以聊啊，什么个人感情啊，什么家庭纠纷啊，对吧？比如说谁欠你债啊，你打算怎么要账啊，是不是？啥都可以聊啊，你不一定非要聊什么私有化中医对不对？就是这个话题都聊吐了。好，开始连麦。

某网友：啊，哎呀，看连谁啊。你好，请讲，请讲，喂，说话。喂。喂喂。请讲，居然把我连上来了，有点没想到。

户晨风：你好，请说嘛，请直接表达观点。

某网友：就我先说一下吧，就范不跑做了三个事情，什么就范不跑的问题。

户晨风：你的麦有点不清晰，有点不清晰。

某网友：我用男耳机的，不要用耳机。

户晨风：老用那个破耳机干嘛？

某网友：现在可以了吗？现在可以了，说吧。先说一下饭跑跑做了三个事吧。做了三个事，饭跑跑，饭跑跑是什么呀？就是你穿烤肚子那个谁？饭跑跑，他08年汶川大地震的时候做了一些事，他是干什么的？他是一个老师。

户晨风：吧，他是个老师。

某网友：对，然后呢？他怎么了？

户晨风：然后就出事的话题，然后他直接跑掉了，没有去管学生。

某网友：这个不能聊，这个不能聊。

户晨风：这个不能聊，这么狠？这个不能聊，下一个话题，这个不能聊。

某网友：这么狠？那我没什么好说的。嗯，好，谢谢啊，再见，拜拜。好，下一个啊，下一个啊。哎，怎么没连上？

户晨风：喂喂，哎，怎么回事？怎么申请连麦怎么都不上了？星期连麦怎么都跑了？来，我重新连麦给关上啊，你们重新申请啊。来，我连麦列表重新关了啊，你们重新申请一下。我发现很多人这个连麦之后啊，他他他他都啊，好，你们重新申请啊，好。

某网友：我看一下连谁啊？你好，请讲。

户晨风：你好，请讲。不是，你要是不上麦呢，你就不需要申请，好吧？咱们好吗？谢谢。你好，请直接表达观点。

某网友：我想问一下。

户晨风：慢点啊，你想说什么？别急，一个字。

某网友：一个字说，他关于盗社这个问题啊。

户晨风：什么社？盗社？

某网友：什么意思？

户晨风：就是能不能？

某网友：能啊，我知道，怎么了？关于盗社怎么了？

户晨风：他到底能不能在电影院拍照片之类的？嗯，这个是不是属于违法行为？

某网友：呃，法律上目前来讲不属于。

户晨风：但是，但是你也知道这个勒索是吧？嗯，他就说他说他这个就是就是有这个违法行为。

某网友：是这样啊，这个法律上目前来讲我看到的消息是不属于违法行为，录像才属于。

户晨风：但是他都上热搜了呀，他说他这个就是违法行为。

某网友：呀，热搜不是法律啊，上热搜不等于他违法。

户晨风：但是你这个已经占了公共资源了呀。

某网友：上热搜为什么是占据公共资源啊？就是我这个话题我们可以聊一下啊，就很多明星或者名人上热搜就说自己占据公众资源了，这不对啊，这没有逻辑。

户晨风：啊，你上热搜，你上热搜是因为很多人关注这件事情，他主动关注的。

某网友：但是我说你没有逼着别人来关注这个事，所以说呢，你就是你上热搜不代表浪费公众资源啊。这所以我发现很多明星他没有逻辑，很多明星一点逻辑都没有，我上热搜等于占据公众资源，这是没有这回事啊。

户晨风：但是，但是就是说这个事情吧，就是说你一个明星，你为什么要去说什么是你要去拍一个什么电影的什么彩蛋那个图片啊，然后你再发到朋友圈内，那我觉得你这个行为本来就是挺可耻的。

某网友：你可以从你个人角度你可以批判他，但他并没有犯罪啊，就明星也是人。

户晨风：但是你这个事情，但是你这个事情你上了勒索，那是不是也就等同于就是说其实很多人就是认为你这个东西就是有违规的行为？

某网友：他就不违法，就上热搜不等于违法，能明白吗？这哥们，上热搜不等于违法。

户晨风：但是怎么说呢？就是你这个东西你怎么能够说他不违法呢？因为你这个电影院明确就说你不能拍的。

某网友：是吧？是这样啊，电影院明确规定不能拍，那么这个人买票进去了拍了，他是和电影院之间的合同纠纷。

户晨风：但是你明白吗？电影院可以解除跟他的合同，比如说我不允许你看了。

某网友：他是什么意思？他是看完了过后然后拍了一张，然后再加上你是个公众人物是吧？你如果说你是个普通老百姓，那肯定不会追究你对吧？

户晨风：是这样啊，他是个公众人物呢，他这个呢他属于叫自诉罪，就电影院如果觉得有问题可以去起诉这个观看者，无论他是谁，不用管他的身份是谁，他是明星要是普通人也罢。如果电影院觉得这个人的行为违反了他跟电影院的合同，因为你去电影院买票看电影，其实这个时候已经达成了跟电影院达成了合同。那么电影院规定你不能拍照，但是你拍了后来发布到朋友圈了，那如果电影院觉得这个有问题，他可以去起诉这个人，能明白吗？

某网友：是，那你是那你的认为就是说他即便他盗社了，然后呢他又上了勒索，他也是没有违法的行为吗？

户晨风：就是目前法律上来讲呢，就目前我看到的消息啊，只有录像才违法，拍摄不违法，能明白吗？就拍照片啊，我更明确一点，就拍照片不违法，所以说他是不是违法的，能明白吗？

某网友：咱们所有人无论你的身份是谁，你不要老强调明星，他明星他也是人，跟你我一样是人，你不用管他的身份是谁。

户晨风：那我首先我先说一下啊，如果说他不是明星的话，那可能现在可能他这条垃圾他都上不去，是不是？这跟上不上热搜没有关系啊，哥们。如果说，如果说你不是薛之谦对吧？是，如果你不是这个明星，那你怎么可能现在怎么可能会有这条热搜是吧？跟热搜有什么关系呢？不是，他是他比如说在电影院拍拍了一下发到朋友圈对吧？如果违法了那就该抓人抓人啊，就跟他是不是明星跟上不上热搜没关系。

某网友：啊哈哈哈哈，上热搜又不等于违法，你违法是违反法律法规啊。

户晨风：没有，他关键是他这个后面他这两个字盗社，他的确就是就违法行为啊。

某网友：目前法律中啊，他就是我跟你讲的很清楚，就法律中你在电影院里面你录像这个是不行的，但是拍照目前来讲是可以的，所以说目前是不违法的，能明白吗？就我这个话应该说的很通俗易懂的。

户晨风：怎么就不违法呢？是，那你说是，那你说如果说像其他没有买过电影票的人，那你说那说他如果他想看，然后正好你是你这个明星，然后你利用了你自己的影响力然后能让我看到这张图片，那你说我一下子我就不会去去买这张电影票，那你说是不是对电影院产生了很大的损失之类的？

某网友：你可以这么去推理，但是不违法，能明白吗？你能明白什么叫不违法吗？就是法无禁止即可为。

户晨风：就是把电影院的损失是有损失的，虽然你觉得就是没有损失是什么违法吗？不是，你说的我认为没有毛病，就是说去拍了这个电影的照片可能确实会损害电影方的利益和这个电影院的利益，我觉得你说的这个确实有道理的，有逻辑的。

某网友：这个是没问题的，但是按照目前的法律来讲这是不违法的，能明白吗？因为你不可能动用私刑啊，他不违法是你看着是不爽，但是他不违法，你能明白什么叫不违法吗？就白纸黑字写下来的叫法律，他没有违法任何一条，能不能明白？

户晨风：不是，就说现在很多人就说就说他现在是明星，就说明星就不该干这种事情，跟他是不是明星没关系，你明星也得遵守法律，跟明不明星没关系，你老关注他的身份是什么干嘛的？他是明星也罢，是个人也好，是个普通人也好，不是跟这个有关系。

某网友：他怎么说？他肯定他是有利用他自己自身那种流量是不是对吧？是他和我们普通人肯定还是有区别的，法律上是一样的，法律上咱们都是普通的自然人的，但是如果说他不是明星的话，他会有那么大流量吗？对不对？他不是明星他都没有那么大流量，没有那么大流量他兴许我说兴许兴许有可能他都上不了热搜。

户晨风：是你老是强调明星和热搜干嘛呢？这跟明星和热搜没有关系啊，不是我这个话已经重复四五遍了，这个事情无论他的身份是谁，咱们就看违不违法就完了嘛，你怎么一直在重复要么是明星要么是热搜，跟这个没有关系，能明白吗？这怎么我一直跟着重复你听不懂吗？

某网友：是你的意思就是他盗社他就是就法律上面来讲他就是没有违规？

户晨风：我我我已经重复，我已经不知道我重复多少遍了，就是他不违法，能明白吗？

某网友：啊，明白，他不违法，能不能明白？就这几个字我已经重复了无数遍了，是你是不是听不懂中文呢？

户晨风：哈哈，听懂，听懂，听懂，我听懂，我说了至少同样的话说了十遍，不违法，不违法。

某网友：没有，我是我我说的意思可能你还是不明白，就是说他现在嘛，他就是属于就是说是拿他自己就是说公众人物就明星的这种就是说热度，那你说那你说是那你说就是说让很多就是说观众啊或者说是他的粉丝然后就觉得然后觉得这个不是违法的，然后有可能就会就说是也去跑是跑到某个电影院然后又买一张票然后又把什么彩蛋啊又给。

户晨风：不是，什么叫绝对不违法？本来就不违法，什么叫绝对不违法？这本来就不违法。

某网友：但是现在是但是现在很多什么是什么什么CDTV他们那些人他们就说是违法。

户晨风：不是，CDTV又不是法院，违法你拿法条说话。

某网友：那我也不知道，那我也不知道现在应该信谁的。

户晨风：你应该信法律，不是信谁的上热搜不等于违法，CETV说这个也不等于违法，能明白吗？要看法律，要看法令，看法院判决。但是我也是看过《非情人生2》的那部电影的，他那个他那电影票后面他也没有明文规定说什么是说什么是违法，他有可能他压根他就没有说过这条东西，但是我也很不清楚就说为什么这件事情他会上热搜，我也不知道。我怎么就他上了就上热搜呗，这怎么了嘛？他就说明很多人关注这个事呗。

某网友：对啊，是，所以我就觉得这个有可能就是就是是就是占了一个很大的公共资源，是不是？

户晨风：这为什么要占据公共资源呢？

某网友：他上热搜，有些商有些该上了搜了你不上了搜，就比方像消防栓的这个事情，那你该上勒索你不该上勒索上这种明眼人一看就没有违规的东西，然后你上了勒索，那不是占了公共资源吗？

户晨风：所以说你怪明星也不是怪明星，对，也差不多有这道理，为什么怪明星呢？这中间存在什么逻辑关系吗？热搜版是不受明星控制的，热搜版不受明星控制啊，哥们。

某网友：所以我就一直在想，如果你明明知道你自己是个明星，然后你还要拍这样的照片，然后你又是站在公共资源，就感觉很滑稽。

户晨风：他是明星就等于是说他占据公众资源？

某网友：你为什么说他占据公众资源？来听我讲。

户晨风：啊，第一点，热搜榜属于谁啊？热搜榜属于谁不知道，热搜榜属于运营这个公司，比如说微博热搜是属于微博的，微博是个私人企业，就算明星占据了热搜榜，他自己主动占据的花钱占据的，那也是他自己花钱得到的，这个热搜榜属于个人，这个属于私人资源，属于私人公司的。

某网友：但是你刚刚你这么一说的话，你香港是你刚刚是你刚刚说他这个并没有违规，是，那既然没有违规的话，他上但是听说这些什么所谓热搜榜他都是说什么花钱就想象就能上上的去的。

户晨风：你把钱看的太重要了，可能是确实你就是说当然我不是说人生攻击你啊，就可能你收入确实有点低，你认为钱很重要，其实钱不重要。

某网友：我又没有说是猜想这个都是透明性的，很多人都说就是说是想上就上了，是想不上就不上了。

户晨风：你多大岁数啊？你等一下，你多大岁数？

某网友：25。

户晨风：做什么工作？

某网友：是兼职吧。

户晨风：做什么的？

某网友：是全家便利店之类的。

户晨风：月收入多少啊？

某网友：是四千五千吧。

户晨风：我可以跟你这样讲啊，你可能岁数有点小。你2014年的时候你玩微博，你看热搜吧？你看2015年微博热搜吧？你看一下2016年的微博热搜吧。如果说你看到当时的微博热搜榜，就跟今天的微博热搜榜完全是两个风格，就彻底的两个风格。因为我是很早的微博用户了，我从大概几年前我就不开微博热搜榜了，没有意义，没有意义，我看不懂，真的我看不懂，就字面意思啊，我看不懂。

某网友：我跟你讲，你不要把这些把钱看得太厉害。钱这个东西啊，对于穷人来讲，那确实是救命的稻草。

户晨风：我也没有说钱多到一定程度。

某网友：当你的钱多到一定程度，就钱这玩意儿是最次要的，真的是最次要的东西了。

户晨风：没有，是我关键是我气的那个点就是说这种垃圾勒索其实没必要上的那个消防栓的勒索。你想想看，他就压根没上过，对不对？那我现在我也有点好奇的是，为什么消防栓他没上勒索，然后这种垃圾勒索他能上勒索？好奇请你自己去寻找答案。

某网友：我不知道。

户晨风：我只能说我不知道答案，所以我也只是猜想，就是说有没有可能就是说有什么有钱人把恶意搞臭，然后就上去。我反复的跟你讲，哥们，我也不是说瞧不起谁啊，真没这个意思，我也是个穷人，我说实话，我不播我就没钱挣。

某网友：你就把钱看得太重要了。

户晨风：确实，我再重复一遍，就钱这个东西对穷人来讲，我说的是可能性。

某网友：我现在回应你，就钱这个东西啊，对于穷人来讲确实是救命的稻草，没钱不行，对你是这样，对我也是这样。但是当你钱多到一定程度，他就是纸，就他甚至连纸都不如，但是最不重要的东西，能明白吗？就我话已经说到这，我不会再说了，你能明白就明白，不明白你爱怎么想怎么想。

户晨风：好吧。

某网友：对。

户晨风：对对，可以可以，谢谢啊，谢谢，行，好好，再见啊，好，拜。

某网友：拜，好，下一个啊，你好。喂，请讲说话。

户晨风：喂，请直接表达观点。

某网友：还真连到我了。

户晨风：说直接表达观点。

某网友：算了算了。

户晨风：你这个人，你连麦的时候说什么正好在火车站，然后上麦又算了，不浪费彼此生命吗？请直接表达观点，讲话，你好，请直接表达观点，你好。

某网友：请讲，我觉得应该关闭快手抖音这些平台。

户晨风：为什么？

某网友：因为我觉得这些平台它会怎么样？因为我觉得这些平台它就是会可能会导致，我不知道这个是不是敏感词，就是它可能会导致我们会有些人这个思想方面容易被那个带偏。

户晨风：别急啊，会导致什么？你别急，一个字一个字说，你想多说会儿我给你机会，但是你不要这样啊。如果你觉得你不知道是不是敏感词，那你就不要说，那就不要说这个。

某网友：就是有些人这个思想方面容易被那个带偏。

户晨风：你知道吧？哦，就是说抖音快手会把一些人的思想给带偏是吗？

某网友：对。

户晨风：这个怎么理解呢？我不明白什么意思。

某网友：就是你可以看到就是那些视频的这些评论区应该知道的，评论区怎么了？就一些视频评论区，然后在下面他评论就是有很多那些比较极端的话嘛，然后呢，就是不限于各种各样领域啊，就很多领域评论下面啊。

户晨风：比如呢？能举一个例子吗？就是能挑能说的说啊，挑能说的。

某网友：说，嗯，这个这个，因为这个就那几个属于敏感词，不能说。

户晨风：都是敏感词？对，就是我有点不明白啊，就是说他们在评论区发什么，那是他们的自由啊，这只要不违法就行了对吧？你也可以发，你可以去反驳他们，那为什么要把抖音快手给关了呢？

某网友：我觉得这个还是关掉比较好。

户晨风：好吧，这是为什么呢？

某网友：你不能在评论区就把这个软件给关了，你把这个软件给关了，或者就是说他给那个评论他给他就是限制的严厉一点。

户晨风：把评论再限制严厉一点？对，那为什么要限制评论呢？他在评论里面说什么？

某网友：大家因为一小部分人的那个言论可能会带偏其他什么。

户晨风：那其他人为什么会被带偏呢？他没自己的思想吗？

某网友：因为因为你看了就知道，就是大部分都是的，就是很容易被带偏。你就不知道，你看就是一个评论下面，你再看就是那展开嘛，嗯嗯，然后评论下面都是那种跟风嘛。

户晨风：嗯嗯嗯，那你平时刷到都是这种的？

某网友：呃，正常的当然也有，但是我是指那些就是那敏感的就是那几个嘛。

户晨风：你是不同意他们的观点吗？

某网友：就是你可以看到就是在评论的就是点赞量最高的或者回复量最高的就是那前几个，基本上基本上都是那种。

户晨风：嗯，就是说你是不同意他们的观点是吗？

某网友：嗯，对。

户晨风：那你不同意的话，你可以在评论区里面输入你自己的观点，然后呢，如果大家认同你认同的多一点，那你的点赞不比他还高吗？

某网友：就是因为这样，就是所以说就说到我之前那个，我说就是这个就是很多那个思想是因为带偏嘛。所以说你可以看到就是那些比较极端的话语，他那个点赞量靠前，所以说他基本上就是他在你的那个思想领导的更高一点。

户晨风：那你为什么假设别人没有判断力呢？

某网友：因为我也有发过，但是很少，我基本上都是看。

户晨风：哦，那你有发过是什么意思？

某网友：就是发表一些自己的观点嘛。

户晨风：但是很少。那你发表了之后，那有没有人给你点赞？

某网友：有啊，因为我发布一般都是比较偏正的那种嘛，就是思想是比较正常一点。

户晨风：不是，你这个话我不同意了，就是说跟你的观点不一样不代表不正常。

某网友：就是目前就是按照我个人来讲，我感觉我这个思想反正是肯定是不属于那种极端那种，肯定是正常的。

户晨风：你能举个例子就什么样的思想是极端的吗？我挺好奇的。

某网友：就举一个例子吧，我肯定有能说的嘛，怎么可能都不能说，就举一个例子嘛。呃，就比如说在那种军事，就那种军事不能说，不能说。

户晨风：不能说啊，这个不能说。

某网友：嗯，那那我那个是这个我不太那这我也不太好讲。

户晨风：不是，你就不能有一个就没有一个能说的吗？

某网友：嗯，就是有很多那种阴阳的那种评论，你知道就是阴阳，呃，怎么个阴阳？那两个字不能说啊。

户晨风：怎么个阴阳法？你能举一个例子吗？因为咱们好讨论嘛，你这一个例子都举不出来的话，就是阴阳，阴阳就是自己的那个你知道吧？

某网友：自己的那个什么意思？就是不要说明干词啊。

户晨风：不要说明干词。好，那这样啊，我想问一下，就是说因为每个人的理解方式不一样，那么你可能理解成阴阳，那别人那可不可以理解成另外一种？

某网友：我就是指国家这个层面。

户晨风：你知道吗？你听我讲啊，不说敏感词啊，就你认为这个评论是阴阳的，这是你的理解啊，我也不说你是对还是错，那么别人那可不可以理解成另外一种意思呢？对吧？张三可不可以理解成另外一种意思？李四可不可以理解成另外一种意思？那你认为阴阳这是你的观点，那别人可不可以认为是其他的观点？可不可以？

某网友：对，就是这个这个也是有道理，但是怎么讲呢，反正就是我认为我这个观点没有错的。

户晨风：你可以认为你没有错，我也尊重你，你个人的自由和你的观点，这是没问题的。但是你不能因为别人的观点跟你不一样，你就选择把这个软件给关掉啊。那我认为你很极端啊，对吧？本来一个社会就应该存在不同的声音。

某网友：的。

户晨风：真理越变越难了。

某网友：但是但是那个那种比较肮脏的思想的占你主导地位的话，那我觉得他应该开一个正能量的软件才对。

户晨风：那你就有正能量的软件啊，那你为什么不去玩呢？我就知道。

某网友：啊。

户晨风：嗯，那怎么不去玩呢？我就知道非常正能量。

某网友：所以所以我现在在看在看B站吗？

户晨风：不是B站，那可不是B站啊，那正能量那个软件名字都很正能量，我都我直播间不太方便讲。那你怎么不去呢？就是里面的视频全部都是你特别喜欢那种，就超喜欢那种的。

某网友：我不是这么讲，我不是说就是说你讲的那种就是所谓那种真能量的，我就是讲就是评论区比较正常的，你知道吧？没有那种就是所谓那种阴阳比较肮脏的。

户晨风：那种不是你比如说啊，你觉得这个评论区阴阳或者说肮脏，这是你的自由是吧？你可以不看吗？你可以选择拉黑吗？是不是？

某网友：那么你是不是老刷的这种视频呢？就是评论区在你看来特别阴阳和肮脏是吧？呃，就是他那种就是那种很这个这个不太好讲，就是怎么讲呗？

户晨风：嗯，不好讲不讲啊。

某网友：什么就是他反正就是这两个平台他就是属于还是就是最评论区最严重的那两个平台。

户晨风：那你就不玩呗，那你不玩不就行了吗？你不玩不就看不到了吗？

某网友：但是我觉得作为一个公民，这两个软件就是个人我个人来讲，我觉得还是提倡把它关掉，是说我不是那个，我只是提倡，我只是建议是这样，因为我自己作为一个中国的公民。

户晨风：啊，是好，不要说敏感词啊。呃，是这样啊，就是说你当然可以说啊，我提议把它关掉，这是没问题，这是你自由好吧？但是呢，我觉得你很极端啊，你不是说你觉得其他网友极端吗？我觉得你特别极端。就是你比如说我不喜欢一个商场，我就要提议把这个商场给关掉；我觉得这个饭店做饭难吃，我就要求把这个饭店给关掉。就你想想这种人是什么人？你想一下这种人是什么人？就你觉得这个软件不好，你就不玩不就行了吗？你比如说啊，有个软件就小小小什么书啊，就叫小小小小菊书吧，小菊书啊，就这个软件，那我觉得这个软件就很垃圾，里面全是广告，那我就不玩，我真不玩。

某网友：你不喜欢。

户晨风：你不玩就行了吗？你为什么要把人家关掉呢？那你不觉得这样的人呢是非常极端的？

某网友：你不喜欢这两个软件，你不玩不就行了吗？把它删掉是吧？这个世界上就再也你再也看不到你不喜欢的这些评论了，那不就行了吗？你的世界就清静了，两个耳朵充满的都是正能量啊，这是好事。当然那当然了，就是那这么想的话当然。那你为什么不这么做呢？所以我说我是提倡啊，我是比较建议就是关掉这两个平台，它可以开创一个比较新的平台。

户晨风：不是。世界上不止快手和抖音啊，有很多平台的，不止这两个平台，那太多了，你为啥不去玩呢？

某网友：这个你说的确实有道理，所以就是这两个平台我看的比较少嘛，我基本上都是看B站这种。

户晨风：还看B站是吧？

某网友：嗯，平时喜欢看什么呢？

户晨风：平时就是看看B站刷视频没有了。您是做什么工作的？

某网友：我是建筑师。

户晨风：建筑师？

某网友：对。

户晨风：已经工作了？

某网友：嗯，对，我今天26。

户晨风：哦，26，在哪个城市工作啊？

某网友：在南京。

户晨风：哦，具体是做什么的这个建筑师？

某网友：就是我这么讲的，你具体做什么？就是就是建筑师。

户晨风：不是你日常工作负责什么？

某网友：就是我是负责这个做教育方面的，就是教别人。

户晨风：教别人干什么了？

某网友：教别人建筑。建筑什么具体负责干什么的？不是你日常工作干什么你不知道吗？就是就是去教，我是我是教就是建筑教育学校的人员的。

户晨风：我知道，那你干什么呢？你工作你平时干什么呢？你教别人教别人？

某网友：就是教结构的，结构工程师。你是个教学生结构工程师的？对。教什么学生的？教大学的。

户晨风：啊？喂？你怎么把你的麦给闭了？喂，听到吗？你是教什么学生的？

某网友：教大学的。

户晨风：你是大学老师？

某网友：对。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我是我是小学学历。

户晨风：不是你这样聊天就没意思了，你这样聊天就没意思了，要好好聊吗哥们儿？我是跟你好好聊的。

某网友：啊，我现在重新再问你，不说了不说了。

户晨风：不是你别急，他自己挂了，他自己挂了啊，这不是我挂的。你这编的也太不像了，我就我说句不好听的啊，我就听你这个讲话的速度和你这个逻辑啊，你就就大概率吧，他就不可能是这个能当大学老师啊，也不可能教你类似于这种理工科也是不可能的。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂。

户晨风：你好，就直接表达观点啊，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下。养蚂蚁的死肥蚂x总说之前户子切片没注意到，信中医的亲戚过来串门，然后老爷子批判了一晚上的户子。

某网友：什么？你家的亲戚老爷子都看我直播吗？不是，我是这样啊，我再三跟网友们强调一下啊，家里的长辈老年人不要看我直播，尤其是有冠心病、心脏病、高血压等类似疾病的一定不要看我的直播。我再三警告老弟没有恶意，我不是说诅咒你家人不好，不是这个意思，而是说看我直播容易引发类似于病变。你要发病了这就不好了，是不是？看直播是图乐子的，我再强调一遍啊，家里老年人千万一定要阻止他看我直播，好吧？把他这个把我这个账号给拉黑掉，用他手机把我账号给拉黑掉，让他永远也看不到我直播。好，请讲。刚才那个人他说他不喜欢某些内容，他就说要把平台给关掉了。嗯，其实他不用把平台给关掉，像那种软件他一般都有那种基本模式的，他只用基本模式的话一般就刷不到他想不看的那些内容。或者用这些视频名单，你不喜欢的内容你直接点不喜欢，多点不喜欢他就不推荐了。然后他又说喜欢正能量，他似乎不知道正能量这个词源到底是什么意思。

户晨风：好，这个咱们不聊，你的观点是什么？

某网友：我的观点是他不需要关闭平台，他只需要在这个平台发的这个贴文加一个社区笔记就行了，就他每一个贴文下面加一个社区笔记，然后这个社区笔记的这个发布者只要是有一定就是有在这个平台有一定活跃时间的用户去发布这个纠正的笔记就行，根本不需要他说的所谓的直接把平台关掉。

户晨风：嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜，拜拜。

某网友：嗯，好，下一个啊，嗯，下一个看着谁啊？别急。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，请讲，说啊，没事没事，拜拜。

户晨风：拜拜，你没事下一个啊，看下一个是谁啊？别急。

某网友：嗯，你好。

户晨风：请讲。

某网友：喂喂，嗯，请讲，哎，哦，我是想聊一下我反对医疗全面私有化。嗯，为什么？因为首先这个医疗他全面私有化以后首先他就不符合这个医疗的发展历程。我们可以看一下，首先不管是像国内还是像外国那些发达国家来讲的话，他都是逐渐的把这个医疗的价格让他变得让大多数人更能承受的。像发达国家他们一般就是或者包括我们国家的香港，他一般就是有两种，有私立的也有公立的。公费医疗的话就是属于拿国家的税去让这个公费医疗免费。

户晨风：然后？

某网友：谢谢。

户晨风：好，说的很好啊，好，下一个，不聊医疗税了，我这个都快聊吐了，呃，我已经聊吐了。

某网友：好，下一个啊，下一个这个医疗私有化、高铁、中医我都聊的我都反胃了，我现在听到这几个关键词我都反胃，下一个。怎么回事？你好，请讲，你好，请讲，说话。嗯，就是我觉得我想问一下，就是我有一个疑惑啊，稍等啊，一个字一个字说，一个字一个字说啊，我提醒你啊，就是我提醒你你的账号是实名的，我提醒你啊，你的账号是实名的。我有一个疑惑啊，一个字一个字说，不然我立马给你挂掉。嗯，就是我的。

户晨风：一个字一个字说，我让你一个字一个字说。

某网友：我啊，英语老师。

户晨风：好，慢点啊，慢点，慢点。

某网友：英语老师。

户晨风：然后一个字啊，一个字一个字，你账号是什么名字啊？英语老师，然后呢？

某网友：就是他说英语作文改卷标准。改卷标准，你这样搞得我好紧张。

户晨风：一个字一个字我也紧张，然后呢？

某网友：我也聊个是学生事情，又不是什么好，那你说吧，那也说吧，因为你的你都因为你的嗓音我就特别害怕，你这种嗓音你知道吧？你说吧，就是我们老师说高考改英语作文，他说改英语作文一般就是三四十秒三四十秒就改完一篇作文，他说老师最看重的是你的字，不是你的内容。就是为什么要改那么快呢？就是学生练自己的英语作文水平，就是他主要三年花了很多时间都花在练横水体上面，练那个写的圆圆的横水体上面。但是我觉得练那个讲实话没什么用啊，因为对自己写英语作文写英语作文那个实际内容没什么提升，对口语什么也没用。但是如果你内容写的很好，但是横水体写的不好看，分可能不高，还没那些只会写横水体的那些分高。嗯，那为什么会这样呢？

户晨风：嗯，好，你是你这样，你表达能力太差了，呃，从我让你放开说到现在一分多钟，你就是一段话你重复了大概两到三遍，你就直接总结一句话不就行了吗？就英语作文的评分标准是看你的字是否好看，这一句话就行了，五秒钟十秒钟就说完了。那总结半天说吧，快点说啊。

某网友：你让我说什么？你问我什么？你问我什么？我问你什么？你不是下面还有要说的吗？啊，这是他为什么改作文要这样改？为什么英语作文要为什么要改那么快？那为什么？那你说，我问你，你觉得为什么？

户晨风：我不知道，你问我为什么英语作文这样改是吗？

某网友：对，我觉得现在的无论是这个英语作文考试还是语文作文考试都不应该手写。你比如说我现在进入社会，我进入社会这么多年，包括我之前也在公司干了两年工作也是做格子间，就你进入社会之后几乎没有用笔写字手写的这个场景，几乎没有，就除了签字。所以说现在的考试我觉得就不应该有手写，就应该打字。打字它没有好坏对吧？字体是固定的，现在也没有必要练字。我看有些家长给孩子报那个补习班练字，就纯浪费生命，这是我认为这是在害孩子。练啥字啊，都是电脑计算机打字。你进入社会之后你跟我讲你哪项工作需要手写？哪项没有？有那个时间不如去练Excel、练Word、练PPT，这更实用。所以说语文作文也是一样，语文作文他就不应该手写，就应该打字。英语作文也是一样，我们主要是看内容看逻辑是吧？看这个人是不是为了科幻作家，看这个人英语语法好不好，而不是以他的字来评判。

户晨风：当然，我们人是没有办法控制自己的主观情绪的，那时候看到这个人字写的好确实有一种好感，看到这个人字写的不行呢确实有点恶心，这个确实是我本身我自己自己写的很错，所以我们应该摒弃这种主观，完全客观。

某网友：对吧？所以说没必要练字，甚至没有必要会写字，我现在很多字都不会写的，真的不会写。比如说啊，什么有一个词叫什么谆谆教导是吧？那我都不会写谆谆这两个字，这怎么写？当时我会说我也会打，但是我真写不出来。没必要会写啊，是不是？我们现在是个信息化计算机化的社会，要拥抱计算机，拥抱信息化，不要再练字写字的毛笔字是吧？什么书法没必要，真没必要，纯浪费生命，纯浪费生命。

户晨风：说完了？

某网友：说完了，就是不知道什么问题，你说话我这边老是没声音。好，感谢啊，拜。

户晨风：所以说现在就没有必要练字，也没有必要去学一些很难写的这种字，什么通甲字，很难写的一些字，这个笔记很复杂的，笔画很复杂的一些字，没有必要去练，甚至没有必要去学，应用场景太少了。我们人的精力很有限，我们人这一辈子时间也很短，我们在学校这10年、这15年是吧？你6岁入学吗？22岁大学毕业吗？这就是大概16年的时间，我们要学很多知识，我们应该把我们的知识尽量高效地学习那些我们生活中要大概率会经常使用到的这些场景、这些知识。比如说，我们要学习Excel表，要学习Word，要学习PPT。很多人说学啊，那学你也是进入大学去考什么计算机等级嘛，那个玩意说实话，你能学到多少啊？学的也不多啊。我们应该更早地就学，比如说在初中就开始学计算机，用Word、PPT什么的，因为你在初中的时候，你的父母可能就需要用到这些，但他们不一定会，就学这个东西是真有用，非常有用是吧？这个才是我们真正要学的，包括打字。其实我们父母这一代很多人是不会打字的，真不会，这不是跟你开玩笑的，都是靠手写。我们都知道手写这种东西效率很低，非常的低，就我们应该教孩子怎么打字。很多人感到好奇，这还用教吗？应该教，这是步入信息社会的一个最基础的东西。比如说怎么教孩子用这个九宫格打字啊，或者26键打字啊，应该教。甚至我觉得应该把小学的某些语文课，比如说小学语文课，假如说举个例子啊，一学期比如说五十节啊，就随便举个例子啊，六十节，那么应该砍掉十节语文，压缩到50节课，剩下10节课呢干嘛呢？就是教孩子怎么用手机，教孩子呢怎么打字，教孩子呢怎么搜网址，那教孩子呢怎么用下软件，怎么注册账号。很多人说这还用教啊？我觉得需要啊。那很多人说那我们现在计算机课不学这些吗？计算机课反正我小的时候呢是学过一点点，但是就是我讲的这种呢是通识化教育。我记得我之前看美国历史的时候，英国人刚到美国殖民地的时候，在美国殖民地出了一本杂志叫common sense，中文就叫常识。我觉得现在给学生应该教他们一些常识，这个话题其实我以前聊过，比如说教孩子怎么过马路，教孩子怎么过马路，教孩子怎么用电子支付，教孩子怎么坐地铁，教孩子怎么坐飞机，教孩子呢怎么报六扇门，怎么报119，怎么报120。很多人说这需要教吗？废话，这当然需要教了。我跟你讲啊，我不止一次遇到过什么情况的，就是说我有一次是在大概四川省南充市，另外一次呢是在贵州省哪个市我不记得了，就是那个这两次事件呢，都是一次是有一个店铺着火，另一次是广告牌着火，我去的时候门口已经围很多人了，但是我不知道他们有没有那个报火警，我不清楚，然后我就立马报了。我报了之后呢，我发现我是第一个报的，为什么呢？那个人很详细地问我地址，问我具体是怎么着火的，是门面多大的火，具体位置是在哪，他都问的很详细，说明我是第一个。就很多人他都看到这种情况，他甚至不知道要报火警。包括在贵州那次广告牌也是的，围了好多人在广场上，我也是第一个报的，他也问得很详细，我说在广场什么位置，什么失火了，怎么情况，没人报你知道吧？所以说我觉得这需要教，这怎么不需要教？对，包括教孩子用灭火器，是的。包括教孩子认识车上的一些最基本的一些部件，比如什么是方向盘啊，对吧？什么是后视镜，什么是轮胎，什么是雨刷器。大家感觉这很弱智啊，这需要教吗？那当然了，就通识教育，通识通识通识啊。我觉得这比学一些没用的，什么这个字有几种说法啊，有几种写法，这个是通甲字啊，那个是什么，就我觉得比这个学学这个有价值多了。我再比如说，你比如说如何过马路，交通规则是什么样的？我跟你讲真的，你别说小孩子了，很多成年人都不知道，就真的很多成年人都不知道怎么样去安全地渡过马路，他真的不知道不知道怎么看红绿灯，就是他最基本的交通规则也不清楚，就这种是非常急迫的，就特别需要教，真的是特别需要教。

某网友：好，下一个啊，下一个连谁啊？别急。

户晨风：你好。

某网友：你好，听到吗？

户晨风：啊，你好，我知道啊，那天我连你了，但是我提前下播了，你再讲一下你那天的你的一些想法吧。

某网友：嗯，我现在是想表达一个新的观点。

户晨风：嗯，什么观点？

某网友：就是我认为法律和道德是属于上层建筑吗？但是上层建筑是为经济基础服务的，然后我国已经把保护私有财产写入了宪法啊，不要说敏感词，不要来这个话题，换一个，你还是聊上次那个话题吧。

户晨风：嗯，你上次不要聊吗？我有事我走了，我都没跟你聊，那我换个说法可以吗？

某网友：不可以，任何换你任何代词都不行，你聊不聊？要么换话题，要么聊上次的话题，要么就不聊。

户晨风：那我就继续聊上次的话题，你聊吧，上次根本就没聊嘛，上次我有事我走了嘛，我根本就没跟你说话嘛，你说吧，上次是聊到什么来着？上次什么都没聊啊，我上次我不提先生是走了嘛，你就重新说吧。

某网友：说啊，我就是认为这个社会关系好像是本质上是人吃人的关系。

户晨风：是这个，我听到这个话我都熟悉了。好，然后呢？稍等啊，稍等我读SC啊。xxxx总说，户子怎么现在连个麦和拆炸弹一样啊？哎呀，B总啊，如履薄冰啊，我真的是如履薄冰，因为我本来我就是一个正能量主播，遵守直播规范，遵守法律法规，确实是如履薄冰啊。xxxx总说，今天连麦吗？有门槛吗？没有门槛啊，没有门槛啊，我本直播间啊，不刷钱也可以连麦啊，但是如果刷米呢，这当然了我肯定高兴了对吧？但是本直播间不刷米也可以上麦啊，就刷米呢这个可以怎么样呢？就是说等一下呢大概率会上麦啊，大概率会上麦啊，就是发SC的话我会拉你上麦的。xxxx总说，不是哥你完全不看我SC吗？看了看了，我看SC稍微有点落后啊，看了啊。好，你重新表达观点吧，你刚才说什么？

某网友：嗯，就是我认为就是工人他现阶段天天加班，他是没有时间学习关于他们本身的理论的，也就是说工人他们并不学习关于他们自己的理论，但是所代表工人的、代表工人的政治家。

户晨风：却不要说敏感词。

某网友：这个人怎么回事啊？这个人你怎么回事啊？你我对你不够意思吗？我跟你说了你不要说敏感词，不要说敏感词，你这个人真是。

户晨风：下一个。

某网友：你好，请直接表达观点。

户晨风：请讲。

某网友：听到吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点啊。

某网友：说你这个有没有延迟的？你不用管画面，直接聊就行了。

户晨风：说OK，OK，卡了卡了没卡？你说就行了，你说不说？快点，你那么多事啊？你321浪费40秒钟，下一个。

某网友：哎，户子三次不好意思，敏感吃这个东西，我连麦比较少，我真的是不知道。

户晨风：你说就行了。

某网友：我们继续聊，你不是说中医必须通过这个什么3703实验才能用之类的对吧？

户晨风：不是你每天怎么老来我直播间两位啊？你平时你这晚上就一直都在我直播间吗？你我连续好几天了。

某网友：那不是你这聊这话题吗？我跟你交流下吗？

户晨风：我是我知道，我你来我直播间我也高兴对吧？多一个人看直播吗？我也高兴，我没有怪你的意思啊，就我的意思是什么呢？就你已经我已经发现你连续很多天就一直在我直播间，每天晚上就我无论我不到几点你都在，你晚上你没有夜生活吗？

某网友：这几天都比较空嘛，过年的也没事嘛，你没有什么应酬吗？没有亲戚朋友什么的吗？你一直在我直播间那吃完饭在家里不是就没事看看直播怎么的？不是很正常吗？

户晨风：那你老婆孩子你不陪吗？

某网友：我老婆在带孩子吗？我看你直播不是有什么问题吗？

户晨风：行吧行吧，因为我每天我下播比较晚，下播都将近一点钟了。

某网友：没有，我一般都是十一点多我就下了，没有到十二点多。

户晨风：十一点多下，那你老婆孩子都睡了吧？

某网友：一般情况下都睡了吧。

户晨风：那你好家伙，你在搁这搁我这等于加班了。

某网友：那不是也睡不着吗？

户晨风：那行吧，你有什么观点你就讲吧。

某网友：我是说这个中医通不过这个三期临床实验是一件很正常的事情，并不是说他需要通过就一定要通过。

户晨风：然后呢？

某网友：我举个简单例子吧，好吧？比方说中暑，中暑的话也分好几种，并不是说只有一种中暑。按照西方的理论，中暑它是一个毛病，就是需要用一种中药去治疗对不对？那么中暑，比方说一个工人在大热田中暑，他在外面干活干了很久了，太阳晒晒中暑了，一般情况下你到凉爽的地方，你给他吃吃点西瓜，就是吃搞点冰什么的，就是冷敷一下之类的啊，他就能消暑了啊。但是你现在做办公室的人，他吹吹了空调然后出去然后中暑的话啊，你给他吃冰的东西冷敷啊干嘛的啊，是效果是没什么用的，你只能靠吃藿香正气水把他这个热量收进去，再通过或者说通过这个呃这个刮痧也好，通过这个就是普通的这个捏的，哎那个叫什么来着？反正就是把这个热量排出来嘛。

户晨风：这种方法怎么把他热量排出来？

某网友：呃，刮痧、按痧之类的方法，就是把这个毛孔扩大，然后这个这个这个热量就是皮肤里头跟外面热量，它自然而然会通过这个毛孔给扩散出来。

户晨风：嘛，就关闭他体温是吗？

某网友：不是，体温一般情况下人的体温在这个中暑的时候，他不会有明显的特别大的变化。

户晨风：的，然后呢？

某网友：所以说那你如果说是按照三期临床标准的话，那你比方中暑是个毛病对不对？那你必须用一种药去治他，那你怎么选了这个东西？你像这个在大热天你在外面工地里干活的这种人中暑，跟这个在家里坐在办公室里的人中暑，他是不一样的呀。你需要这个中医的这个经验去判断他他是什么情况中暑，然后再进行治疗嘛，然后再给他用什么方式方法嘛，这个是只是简单一个例子嘛，对吧？大家都能听得懂的例子嘛。

户晨风：OK，好，你还有什么想说的？

某网友：没有，还有啊，就是上次我们我们不是说这个把脉事情对不对？就是然后你有没有就是去摸过其他人脉呢？

户晨风：没人摸啊，没摸过其他人脉怎么了？

某网友：那我就这里说你，你这个科学精神真是有所欠缺，我提出了观点，然后讲了这个怎么去摸怎么去那个，x总x总应该去实践一下嘛，对不对？有没有这个用只能通过这个实践来证明嘛，对不对？你说如果说没有用干嘛的？

户晨风：是哪里出了问题？今天我就不跟你聊了，你早点陪你老婆孩子行吧？今天不跟你聊了，你早点陪你老婆孩子，因为我不想让因为你看我直播啊导致家庭分裂，导致家庭破裂好吧？

某网友：不是不是不是，我不是怎么又跟我老婆似的？

户晨风：关系呢？你老婆已经生气了，上次我们俩联络的时候你老婆已经生气了。

某网友：没有生气，那我不是好好的在这跟你在这聊天？

户晨风：你把手机给你老婆，如果说她她说每天晚上。

某网友：那她在房间里睡觉，那我就跑进去打扰她睡觉，然后说或者那个找你聊天干嘛的？那也不太好啊。

户晨风：不是你老婆十点十四分已经睡觉了？

某网友：对啊，他小孩睡觉了，我在另外一个房间。你看到了吗？他在我这边自己关的门，跟你在这是不是聊天直播就不影响他嘛，对不对？

户晨风：对，行行行，我在小房间里。好，你早点休息行吧？我就先不跟你聊了。你老婆是分床睡的吗？就是分房睡的？

某网友：嗯，我这里看直播肯定跟他分开睡嘛，我在小房间，他在大房间就分开了。不像那天样的，我在他边站他嫌我吵嘛，是不是？我就特地跑到外面来跟你聊。

户晨风：嘛，我知道。那你在小房间分开睡，我下播之后你还回你老婆那个大房间吗？

某网友：回去也行，不回去也行。晚了的话呢，我就不回去也行，这就没关系。

户晨风：分床睡分多久了？

某网友：那天回去我是跟昨天我们都一起睡了，怎么了？这个又不是说一直，只是说有些时候看你直播稍微晚一点吧，是不是他睡了熟了，我自己睡这边懒得过去嘛。

户晨风：懒得过去？

某网友：行。

户晨风：对啊，是这样啊，切勿沉迷好吧？切勿沉迷。你现在我发……

某网友：现你不是说这个中医为什么？那我现在跟你聊这个问题，你又不跟我说这个问题。

户晨风：今天就到这了，你早点休息，陪陪你家人，陪陪你老婆好吧？好，拜拜。特摄小陈x总说，户哥啊，老话题确实像你说的一样听吐了，可以来点新的。来，咱们今天不聊中医啊，昨天聊了一天中医啊，私有化也不聊了好不好？我自己都聊吐了，别说你们了。来，下一个，下一个。老婆是意外，户子是真爱，下一个啊，我看下一个连谁啊？怎么老是连不上啊？很多人不在是吧？等不及了，来个新话题。感谢感谢火x总，感谢火x总。东班电池，哎呀，哥们们这个……

某网友：个……

户晨风：哪里开发就你开发新话题？这个新话题又不能爆，又要有能说的，这个地方很难的。下一个，下一个连谁？

某网友：别急。你好，请讲，请讲说话。

户晨风：说话，反向飞火星。火x总说，户子说的，户子说的现实我邻居小孩连手机地图都不会看，我挺惊讶。另外下回户子再下播就说米来来了，大家就放心了。我跟你讲啊，感谢这个火x总。现在我们的教育应该教这些，比如说教小孩看地图，教小孩怎么点外卖，教小孩怎么用电子支付，教小孩怎么浏览网页，怎么输入网址，什么是网址。真的很缺少这些，真的很缺少这些。大家好像一听，听我说这都不会吗？你是个现代人吗？真的，我跟你讲，超多人不会导航的，真的超级多的人他不会导航的。你可以问一下你的父辈这一代，有多少人是不会导航的？就是这个比例有可能超出你的想象，真的是超出你的想象。包括教小孩怎么在网上挂医院的号，怎么在网上包括应该在小学阶段教学生怎么去医院看病。我跟你讲，别说小学生了，不要说初中生了，现在很多二三十岁的，四五十岁的人都不知道去医院怎么看病，怎么挂科。你比如说举个例子，我胃疼应该挂哪个科？很多人那这个东西好像对于大家来说是常识，你胃疼那挂消化内科吗？但是真的很多人不知道啊，对吧？胃疼挂什么科了？内科吗？那显然不是，应该是消化内科是吧？包括我比如说我手疼了应该挂什么科？应该骨科对不对？鼻子不疼挂什么？挂耳鼻喉。就是真的有很多人不知道的，就这些应该是作为常识在学生阶段交给他的。真的，我们应该压缩没有用的那些课的时长，把这些真正有用的东西交给学生。怎么去医院看病啊，是不是？这些东西是真有用，是真的有用。好，下一个啊。

某网友：你好。

户晨风：请讲，喂。

某网友：说话，喂喂喂，你好。你好，请直接表达观点。我没有什么就是要分享的观点。我是那个大学刚毕业一年，然后最近一直在准备去日本留学，然后日语考试已经通过了，然后还有十来节是那个托福考试，然后最近压力很大，然后就啥也不会，就这样。

户晨风：你什么专业？

某网友：我是微电子专业，就是前几年国内那什么大列芯片就和那个相关。

户晨风：那你在国内是几本啊？

某网友：我在国内是211。

户晨风：方便说一下哪个城市的吗？

某网友：西安。

户晨风：西安的211。当时你去日本留学是申请的项目吗？还是自己考的？

某网友：打算是去直考，然后今年六月或者七月去那边参加大学院直考。

户晨风：哪个学校准备考的？

某网友：如果可以的话，那就是帝国七所吧，就是东北九州这些。像那个东京大学那些大学太紧接了，可能还有分。

户晨风：那你这个家里有米吗？

某网友：去日本的话呢，还是有的。

户晨风：父母做什么？

某网友：父母的话，我父亲的话之前是在地方上就是在那个事业单位，然后我妈妈的话是那个教师。

户晨风：OK，独生子女？

某网友：女。

户晨风：对，行行行。那打算什么时候去呢？

某网友：如果今年6月7月然后顺利的话，那就是明年4月份入学。如果可以的话，也可以秋季入学。

户晨风：嗯，好。你这个专业很好啊，现在芯片可以说是挣了全球的钱的，把什么什么集成电路啊，把全球的钱都给挣了。好专业，我跟你讲啊，我自己家的弟弟妹妹以后学专业啊，三大方向：第一医学，医学挣全人类的钱；第二呢就是这个计算机，计算机也是挣全人的钱；第三呢就是这个集成电路，也就是芯片嘛。就除了这三个专业之外，其他的我不会选，选其他的没意义啊。你选啥呢？所有的行业都是为这三个行业而打工，都是为这三个行业而打工。你可以算一下啊，你可以算一下今年你全家最大的支出是什么？是咱们不算啊，你肯定吃饭支出最大嘛，对吧？吃和住不算，就是什么是电子产品？是电脑也好，手机也好，智能手表也好，是吧？就无论是什么，现在甚至汽车也是。就所以说就干什么？就是医学，计算机，集成电路。就只干这，反正对于我来讲，我自己家的这个后代啊，就就就这三个行业，其他的不干，没意思。

某网友：嗯嗯嗯，那个户子，就是我自己就特别烦恼。因为我之前就是考日语考试，我是去年12月份考的，然后就准备了五个月，然后之前也是零基础，不仅过了，还取得一个很不错的分数。然后这次考英x总感觉没有自信，而且还有十来天就要考了，这报名一次托福还有2000多块钱，就感觉很烦。因为之前就感觉自己可能语言学习也很有天分，但是就不甘心，因为这十来天是真是没时间了，老实感觉考不过，考不过还要再考。

户晨风：这样是这样啊，努力就好，最终结果是什么不受你我控制。也许结果不好，也许结果好。咱们这个反正对于我来讲啊，这个人呢在社会上做事啊，就尽力就好。人的能力啊本来就这么多，对吧？你如果说只要说尽力就行了，你也没有更大的能力了，最终达不到就达不到了，放平心态就行了，没什么其他可想的。

某网友：嗯。

户晨风：好吧，嗯嗯，还有什么想说的吗？

某网友：啊，没有了，谢谢。

户晨风：谢啊，好，谢谢啊，好谢谢，好拜拜，拜拜。这个樊咖咖x总说，户子啊，转型搞个深夜情感电台吧。其实我啊非常这个善于啊剖析情感问题，就咱们直播间有这个情感问题的啊，可以申请上麦啊，我给你剖析一下啊。无论什么情感问题啊，比如说追女生啊，对吧？或者说情感中间中间出现第三者啊，包括什么这个家庭一些什么关系啊，这个是我最擅长的啊，我最擅长的。

某网友：好，下一个啊，我看下一个连谁啊？这个吧，你好。请讲，请讲说话。下一个，你好。请讲，说话说话。呃。喂，哥讲不要用耳机啊，说啊，听见吗？声音大点。呃，这样，这样可以吗？这样可以说快点啊。就是呢，我现在属于是现在就是高二，然后呢正好卡是卡在这了，然后就属于是高三吧，马上就要这个高考了。然后呢这个高中高中该干的事吧也都该干完了，然后就是有一个有一个心有个有个坎儿，有个小问题就是呢人就是青少年到这个时候的一般都想说说那个怎么说，这个关于情感上有一些这个躁动啊，或者想这个连接一下。

户晨风：直接挂掉啊，下一个。

某网友：你好，新娘你好，听得到吗？听得到直接表达观点。我想说的是就是关于三亚机票就是上涨很多这个问题呢，这个怎么说呢，这个现象呢是由来已久的，就是你观察一下就是去年前年还是大前年也好，他都会经历一个非常大的涨幅。然后我有一个解决办法，就是我是在海口这边，然后你可以去港口那里坐船坐轮渡到那个徐温港，然后再转高铁或者火车什么的，就非常方便。然后我再想聊一下这个梅西的时间，你可以聊吗？我想请问一下你的观点。

户晨风：我的观点我已经阐述的非常清楚了，就主办方的责任跟梅西没关系。

某网友：我想请问的就是你买票的球迷有愤怒应该针对主办方啊，不应该针对梅西啊，因为球迷跟梅西没关系啊。对，就是我想说一下那个轮渡确实是要排很久，因为他那个火车的话是现在应该说这个了，没人关心这个的。

户晨风：没人关心这个。

某网友：然后我想说这三家都是比我有钱的，我关心他干嘛呢？

户晨风：嗯，然后梅西的话，我想说的是他就是在现场他对球迷的态度非常的不好，所以才会引发这么多球迷的嘘声，然后提前离场。那有没有可能他这个态度不好是针对主办方啊？有没有这种可能？

某网友：确实是有这种可能，但是你不能把对主办方的愤怒去发泄到球迷身上。因为我们知道足球它是一项已经商业化过，他怎么把……

户晨风：他不知道梅西怎么把愤怒发泄到球迷身上的？

某网友：就是好，没有就是结束以后，即使那个主持人对他就是让他留下来说两句话，或者跟球迷去进行一些互动，他直接就从那个球员的那个出口给走了，他就直接走了。这叫发泄愤怒？他没有去跟球迷去进行一些互动。

户晨风：这叫发泄愤怒是吗？

某网友：对的。

户晨风：这就叫发泄愤怒？

某网友：他没有去进行一些互动，是还是不是？我先不论他有没有就是跟主办方有一些矛盾。

户晨风：你先回答我，就你刚才所说的这个不参加互动，这就是发泄愤怒是还是不是？

某网友：是。

户晨风：是的，好的，那我没什么问题了，你接着说。

某网友：因为我们知道足球是一项商业化非常高的运动，这次是一个表演赛，你应该去跟你的球迷进行赛后的一些互动，比如签名，微笑挥手，至少要表现出一个非常在乎球迷的态度。

户晨风：那你主办方应该事先这个满足梅西的条件啊，因为你这个赛事主办方是最大受益方啊，因为主办方是来挣钱的，对吧？他挣球迷的钱嘛，他把梅西邀请过来，他是这件事情策划人的。那现在没有满足梅西的要求，或者说双方之中有一方违约了，导致这个事情不能进行下去。

某网友：但是事情到现在是我们还不知道就是那个合同的细则，我看到的就是那个发表的一个截图，上面写的是就是主办方法截图是梅西如果没有伤，他要上去踢满45分钟。

户晨风：那你主办方就把整个合同发出来呗，如果主办方占理，那直接发合同不就完了吗？

某网友：但是现在还没有合同啊，就是现在就是梅西也没有对这件事情去进行一个发声，除了他那个在四川微博上的一个声明以外，他就不在乎这件事情。

户晨风：这件事情的最主要的这个责任方是主办方，对吧？你主办方应该给球迷一个解释。至于说主办方和梅西之间有什么纠纷，我不care，就我既不关心梅西，我也不关心主办方，能明白吗？而是主办方应该对球迷负责，应该对买票的球迷负责，应该给买票球迷一个解释。这个解释不是含糊其词的，而是应该把整个合同进行完整的公开，给一个合理的解释，否则就应该赔偿给球迷啊。就无论是谁的责任，是主办方责任也好，是梅西的责任也好，这不重要，重要的是主办方应该给球迷进行赔偿，因为这有可能涉及到虚假宣传。

某网友：但是我先不论这个合同他上不上场，因为他不上场已经是一个既定事实了，然后他都应该在离场的时候去跟球迷去进行一些互动。凭什么？我认为这是一个球迷，他哦不对，一个足球巨星他应该去做的事情。

户晨风：那凭什么？你这很搞笑啊，人家有这个义务来做这个事情吗？

某网友：有什么要说的吗？

户晨风：他自己挂了啊，他自己挂了，下一个啊。

某网友：我看下一个连谁啊？

户晨风：这个啊，我发现今天怎么拉人上麦怎么不太成功啊？很多人这个申请之后导致我这连麦就卡了。我把这个连麦再重新打开一下啊，因为很多人不他申请完不在的话，我这就会卡一下啊，很多人连麦就连不上了。

某网友：你好，新家请讲。

户晨风：喂，你好，户子啊，请说。

某网友：哥能听到吗？

户晨风：听到。

某网友：说吗？就是你刚才说那个学校应该添加什么关于带他是什么医院去什么课程，就是我觉得这个应该是跟家庭教育有关系吧？嗯嗯嗯，就是这些应该是你家长带你去，而不是学校带你去的。

户晨风：是啊，但是这作为一个通识学校应该来教啊。这是学校的目的，无非就是说教授学生知识，那这是很有用的知识啊。

某网友：嗯好，然后呢？然后没了，再见。你好，新疆。你到了，你好，这个我有三个观点想表达。第一个是你说关于那个五指化的问题，我认为就是说你到了，你听不到我说话吗？

户晨风：听得到，直接说就行了，不用看画面。

某网友：OK行，那么关于五指化这个问题的话，你在大学你会发现很多东西它是无法用键盘去实现的。比如说你写数学，数学公式你肯定是不能用键盘去打的对不对？然后的话包括你在做实验的时候写实验报告，这些你都是不可能用iPad或者说键盘去打的。所以说你说推行物质化这个我觉得不太可能。然后的话第二个是你说的是少数场景吗？

户晨风：你说是少数场景？这个是大多数场景？

某网友：大多数场景，你是一定要用你数学公式。

户晨风：首先本身大学生就是小部分群体啊，大学生在整个社会中的占比是很少的。你大学生才多少人呢？这是第一点。第二点，你在大学历面全学数学公式吗？本身在大学历面学什么数学公式，写什么实验报告也是少部分的，因为不一定都要做实验的，是不是？不一定他都选这个数学啊，当然也可能有的是必修的啊。这是很少说应用场景。我想表达的是什么？就是说在社会中生存，就基本上现在都是五指化了，不需要你练那个字。

某网友：行吧，如果你这么坚持的话，但是从我个人的体验来看的话，五指化基本上是不太可能的，从不管是从经济还是从你实际需求来说的话。那么先跳过这一点，那么第二个是首先我想问一下你，你平时会去你所在的城市的图书馆或者艺术馆看展之类的吗？不会。那么照你这么说，按照你对私有化的观点来说，这些东西是不是都可以不用去花钱去维护它们？就是说因为这些东西都是在亏钱维护的，就是没有多少人会去看这些，而且不是很多人去享受到这个服务，那么是不是？按照你的观点来说是不是可以利用他们消失？

户晨风：对，对，对你老家的你老家那个博物馆，你老家的图书馆早就应该卖掉了。你老家那个博物馆都没人看的，就一年到头我不知道啊，一天有没有十个人看？然后呢要投入巨额的维护成本。首先建一个得钱啊，建一个你老家那个小城市那个博物馆，建一个可能得上千万都要有，然后日常得养几十个人在里面维护看着，日常的清扫，日常的维护都需要钱。你老家那个博物馆早就应该卖掉了，给别人当饭馆。

某网友：我现在是在广州这一边，但是我体验到的还是广州的，比如广州图书馆和广州艺术馆，他们都是有很多人在的。但是按照你的观点来说，你是觉得这些东西都可以不用维护，都可以直接卖掉，因为他们不够盈利，对吧？就是那些纳税人的钱相当于？

户晨风：对啊，为什么要要用纳税人的钱去去搞这些什么这个图书馆博物馆的？为什么呢？为什么不能让市场去搞呢？

某网友：因为这个比如图书馆的话，你那个私人搞的话是肯定不赚钱，因为图书馆它不是卖书的，它是主要是借阅，那这样子保证它是不会见到赚到钱的，所以说它是搞不了的。

户晨风：不是你凭什么免费的跟纳税人有什么关系啊？

某网友：好吧，OK那么还有一个就是关于传统文化。传统文化的话，你觉得因为传统文化比如戏曲之类的，他们也比较少人去看，那么这些来说是不是因为他很多是靠赌注去去让你之前提到关于体育的也是很多事实补助的，那么照你的观点来说，这些传统传统文化传统艺术也是可以任由消亡的是吗？

户晨风：这也就是很多已经消亡了，就等一人看就消亡啊。对，实在是比如京剧这些。

某网友：对，比如京剧这些他也是你觉得他也是可以消亡的对不对？

户晨风：对啊，没必要保护啊，没了就没了呗，没了有什么损失吗？没有什么损失啊。你看京剧吗？你不看，我也不看，我不看。

某网友：的对对，那么OK这七篇一定要把这个录下来。

户晨风：好，录呗，怎么啦？OK，没问题。

某网友：那么最后一个观点是关于这个你之前提到过语文作为那个主观性的问题，那么我分成两点来说。第一点说这个主观性，那么主观性的话就是你说语文的改分有很多的主观性条件在这里，应该就是你是吧？对吧？嗯，是啊，怎么了？那么那我还想，那我想知道的是，就是比如说对于国外的来说啊，比如说像什么雅思考试，托普考试这些写字文还有口语，他们都是呃有主观性的成分，而且占了很大很大一部分。并且在国外升大学的时候，他们还需要交推荐信，那么这个占了更多的一个主观性。那么照这么说，全世界无法避免主观性这一点，那么相比较来看的话，语文作文的主观性还是相对来说少一点。你觉得主观性这个问题是可以避免的吗？

户晨风：主观性这个问题是无法避免的，是人一定有主观性，哦不要说自己客观，客观他一定是主观的啊。那么怎么样去尽量减少主观性的？就是就是把这个语文作为给给公开化啊，放到网上人人都可以浏览，人人来评判这个分数到底公不公平，那么这样才能进最大限度的去避免这个阅卷老师他的主观性。

某网友：但是照你这么说，就是因为到别人的隐私性了，隐私了，因为我写什么东西在上面表达出我自己的个人观点，那我怎么可能把它披露出来呢？所以说你这样写是不可能的。

户晨风：纯扯淡了，你你写个作文本来就是公开的，跟隐私有什么关系啊？你不纯扯吗？你一个写作文本来就是公开的，跟隐私有毛关系啊？

某网友：你没有考过试吗？就是说你的考试卷子都是不会给别人看的呀，这是你自己写的一个你表达的观点是你自己的，你怎么可以把这些东西给别人看呢？就是你没有写过东西吗？

户晨风：不是，你考试，你写这个语文卷子，你会给各个不同的这个阅卷老师进行批改的，就会传阅的。他们本身也是随机的陌生人啊，他们本身也是随机的陌生人啊。

某网友：是的，但是我参加这场考试，那么相当于前提是默认，就是说，我觉得你参加很多考试，他们会说，比如说你参加很多调查问卷吧，他会说这些信息只用于他们内部传阅或者说阅览之类的，你不可能说而且你在考试的时候你的那些卷子名字也是封起来的，他们也不会知道的，所以说相当于把它PO出去我觉得是不行的。

户晨风：不对，他们把这个名字封起来是为了防止比如说有认识的人故意给个高分，防止作弊现象出现，跟你这个隐私不隐私的没关系。

某网友：好，那么但是行吧，那么就这么说。那语文作文的主观性我觉得其实相比于其他来说，就是相比于国外来说，他的我觉得相当有的相对可以接受，相对可以接受。那么再说回语文这个事情，你说语文你说文言文可以取消，比如说很多这种阅读理解可以取消是吗？你今天好像这么提到过。嗯，怎么了嘛？是的，怎么了？就是说你说不如考更多关于逻辑的问题对吗？嗯，怎么了嘛？那么我就是说不知道从我个人的感受来说啊，语文不说数学，就是说物理化学生物，我个人之前学过的以及考试过的一些经历来说，这些你觉得他很有逻辑，我觉得他们并没有特别有逻辑。就是大部分的考试他们其实是相当于你背诵下来这些内容，然后你填一下就可以。所以你觉得他们会很有逻辑性吗？我觉得其实并没有，他们并没有很有逻辑性。

户晨风：你觉得数理化没有逻辑性？

某网友：没有，我不包括数学，我说了不包括数学。

户晨风：那你觉得这个物理化学生物没有逻辑性是吗？

某网友：大部分考试来说，考的不是你的逻辑，这是我的一个观点。

户晨风：就是你考过你就会发现，你是做什么工作的？

某网友：我是大学生。

户晨风：大学生学什么专业的？

某网友：化学。

户晨风：你是学化学的？

某网友：对，我学化学，所以我才这么生化吧。生化方面，嗯，你专业名称叫什么？我专业名称叫化学，但是我选课我是可以选生物方面的，所以因为我的我的方向是生化，所以我会学生化。

户晨风：嗯，好的行，你还有什么观点？我发现你观点挺多的啊。

某网友：没有啊，我是因为读了你好几天那么所以说你说哎对，反正就是你说语文，但是我现在走上社会吧，因为呃从我大学的角度来看，因为我的大学就是说国外的大学来说的话，你是跟社会非常非常紧密的。比如说我租房我是要自己去租房，然后的话我实习的话也是也要做兼职，但是我就发现说话就是说关系不说关系，这个应该是你想说什么胡言乱语？

户晨风：这你想说什么？

某网友：就是说你觉得语文没用，但是我觉得语文是相对来说是比较优呢，就是说人与人之间的沟通是非常重要的。语文的阅读理解就是说你觉得这些都是很余福的一些，比如说陈词滥调或者说人情世故，我觉得反而是非常重要的，这些很重要。对，我觉得语文是可以锻炼到这一方面的。但是相对于说，我觉得你说物化生跟语文比的话，我听说我会选择物化生，但是我觉得他人语文也是非常重要的。好，行好，再见，那就这几个观点。

户晨风：点谢谢你，都给他拜拜。x总说，生活中某些场景无纸化可能实现，但很多本科教育或科研领域是完全不适合无纸化的。是这样的，就是你比如说你打个草稿啊，是吧，在实验室随手记个数据啊，那肯定比更方便嘛，就这个不矛盾啊。另外我想说什么呢？你可实验室记数据，你没有iPad吗？你没有那个Apple Pencil吗？啊，你这个上研究生了，你都现在啊，这个本科生我不敢说都有这个iPad啊，我不敢说都有，但是大部分，尤其是学医的啊，学这个理工科的，绝大部分都有iPad吧。你有iPad，包括Apple Pencil，那不比纸更方便吗？当然我们就是说，我知道这个东西很贵，确实很贵，你像iPad最便宜的也得2000多，配个Apple Pencil也得700，一套配下来也得将近4000块钱左右，确实很贵，但是确实比纸方便。就咱们再不讨论价格的前提下，再不讨论价格的前提下，然后呢，这个Apple Pencil确实比纸方面太多了，那就跟纸是一样的，跟纸是一样的。我没有，户子你给我买，是不是马上要我给你补工资了是不是？实验室手机都不敢带进去？对，有的实验室还不能带，确实是有这种情况，有这种情况会影响实验设备。涉密能用苹果？不是你一个本科，你涉毛密？你一个本科，你别说本科了，你一个硕士涉什么密？涉密张嘴涉密涉密的，你哪个领先？你给我讲讲涉密这涉密那的，有啥涉密的？我现在你就上个本科，你涉啥密嘛，哥们儿。户子补一万工资给我补钱是吧？我给你补个贷，给我买iPad？我给你买个贷，下一个，别让我给你买iPad，这么多人我不买破产了。你好，你直接表达观点，喂。

某网友：风哥，我想问一下就我们这种末流二本的出路在哪？

户晨风：里啊？你末流二本是吗？

某网友：对，我末流二本。

户晨风：啊？什么专业啊？

某网友：我计算机学的。

户晨风：家网学的家网？那考研呗。

某网友：我现在已经大四要毕业了，没有考，我太没有考。

户晨风：了？那你大四这四年在干嘛呢？

某网友：我就学了一点东西吧，但没学很精。

户晨风：我知道你在干嘛，平时在干嘛？

某网友：我。

户晨风：在玩？在玩那就接着玩呗。

某网友：那我现在就感觉很焦虑。

户晨风：啊？那人我觉得人承受快乐和承受痛苦的这x总量是差不多的，那你之前选择了快乐，那现在就选择痛苦嘛，对吧？就接受痛苦嘛，我觉得接着玩呗。

某网友：感觉进入进入社会对我来说，每个城市都是钢铁丛林。

户晨风：啊，对对对对，是这样的啊。其实很多人说啊，什么你去国外发展什么，国外太远了啊，这个没有没有这个什么亲戚啊也没朋友的，你去北上广深也是一样啊，也是没亲戚没朋友啊，钢铁丛林都一样的。

某网友：好。

户晨风：好玩啊？想好好享受人生啊？我觉得反正呢你。

某网友：既然自信啊，我现在想改过自新。

户晨风：你改啊？你改了没？

某网友：啊，我改了，我改了。

户晨风：你怎么改的？

某网友：我大四的时候参加的那个国家公务员考试。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后我进面试了。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后我不知道能不能考上。

户晨风：嗯，行吧，祝你考上好吧。就是我其实我说实话啊，因为我这个人我觉得我还挺努力的，就是说我个人来讲怎么讲呢？我说这句话说出来之后我又要挨喷了，就我不太喜欢不努力的人。当然我也知道可能有一些客观条件限制着你，就是我个人来讲我还是很努力的，就是我个人来讲我不太喜欢不努力的人，就想在社会上混出点名堂，努力是最基本的。就不要说自己很努力，在这个社会上每个人都很努力，努力是最基本的。既然说你不努力，自己家庭条件也一般，学校也很一般，那你问我怎么办，我哪知道怎么办呢？是吧？

某网友：我就感觉你连线这么多人，应该有一些真知灼见。

户晨风：这个帝国大忠臣说啊，说你高中都没都没还努力啊？就我高中高中毕业你还努力啊？就努力不一定是在学习方面努力啊，你知道我做短视频我投入多少精力吗？我在拍购买力视频之前，就是我第一个爆款视频之前，我想了一年该如何做短视频。当然了我也干其他事的啊，就是我在想如何拍摄啊，去学着怎么用剪映怎么剪视频啊，学习别人的这种拍摄手法。我真的，我这一年我都在都都在想这个东西，我到底应该怎么做。就是你就是你，不努力就是在这个社会上，就努力是最基础的，那没人不努力。

某网友：对，户哥我知道，我知道风哥风哥行吗？我知道，但是，但是我感觉剪映这东西应该很简单吧？不用特别认真去学吧？你会吗？我会，我之前还剪过。

户晨风：我剪过什么？

某网友：剪过那个那个黄河楼那个转场视频，那个爆款就是我剪的。

户晨风：那我不清楚，我没看过好吧。那你既然学的不用学那就不用学吧，因为每个人的能力不一样，也许对于你来说确实不用学，因为你是计算机专业的，那我不是啊，我以前就干私募基金的是吧？像这种在我看来啊，真的是就累活，我宁愿花钱雇个人来干。这不后来没办法了吗？是吧，没钱了，那只能自己来干了。那真是一点这点学的，配字幕，怎么把这个视频一分为二，怎么配音，怎么降低音量，怎么加特效，那真是一点这点来的。那人必须得学习，必须得跟着时代进步。就任何人不跟着时代进步，不学习，一定会被淘汰的，这是一定的。就像现在做生意，你现在做生意，你不发展短视频，你不发展抖音，那你就是，我说句不好听的，你就是你就不想发财，你就是在跟财富say goodbye。现在做任何生意，你只要不做短视频，你不拥抱短视频，你不学习短视频，不好意思，你的生意大概率只会越做越差。

某网友：的风哥，你说我有必要去考个研吗？

户晨风：你爱考不考，什么叫有没有必要？爱考不考。

某网友：我就感觉这个考研性价比不是很高现在。

户晨风：嗯，是，确实比二本性价比低多了。

某网友：好吧，好，再见啊，拜拜。但是我是那个中国科学技术大学的。

户晨风：真的假的？

某网友：对啊，我末流二本。

户晨风：你中科大的？

某网友：的。

户晨风：嗯，我怀疑你这不是真实的，怀疑这不是真实的，你怎么证实啊？

某网友：我没有什么能证实。

户晨风：的你中科大，你哪个校区？

某网友：的合肥校区。

户晨风：你这个说的不对啊，这个说的不对，哪个校区？我现在再问你一遍。

某网友：合肥。

户晨风：啊？下边的啊？下边的？你末流二本编个中科大是吧？啊，我跟你讲啊，QS排名上中科大应该是应该是前200都没进到，就我不清楚为什么那个QS排名里面前200没中科大，这个我确实不太清楚。前200应该是清北复交，然后然后后面好像是西安交大吧？啊，武汉大学是武汉大学，这是前五啊，就是可能说错了。

某网友：错了吧？啊？什么？我说你说错了吧，风哥。

户晨风：啊？这大对，还有这大，对对对，还有这大啊，那这个不重要啊，这个不重要。就是你中科大的，但你不知道你在哪个校区啊？这就有问题好吗？好吧，我知道。

某网友：道。

户晨风：我知道中科大在合肥有校区，在哪个校区？什么路啊？x总该知道吧？最近的地铁站是哪个？

某网友：啊？说话。

户晨风：喂。

某网友：再见啊，没意思，下一个说话。喂。说。喂，峰哥好起来了日子。

户晨风：日子好起来是什么意思啊？

某网友：我夏天给你连麦的时候，直播间随便连的。

户晨风：然后呢？

某网友：我今天刷微博刷到你那个收入的那个视频，然后我就想着过来看一眼。

户晨风：怎么了？我日子好起来怎么了？你不舒服？

某网友：不舒服？舒服。

户晨风：舒服然后呢？

某网友：对啊，就想来看看现在都在播些啥嘛。

户晨风：嗯，好，这等于说你算是叫什么？算是回娘家了还是怎么着啊？这。

某网友：没有没有没有，你就我不知道你还记不记得，就是之前我是一个老A。

户晨风：哦？我不是很记得，不好意思，太多了，一个月连大几百个人。

某网友：对对对，就是大概的话，就是是一个跟刚刚那个人的学校差不多毕业的吧，然后走了老A这条路。

户晨风：可以给你分享一下一些感受。

某网友：你是不是在一个小县城里面？然后呢？你住的屋子里面是没有窗户的？

户晨风：我有窗户呀。

某网友：嗯，行吧，好，那我确实不记得你的，你有什么想说的？

户晨风：没有没有，就是还是希望大家专心搞钱，不要想着嗯，就是特别稳定吧。

某网友：你现在一个月搞多少？

户晨风：啊？我受制于地区发展的情况，搞多少？说话简洁点，明确点，效率高一点。

某网友：就是5000吧。

户晨风：一个月搞5000？

某网友：对。

户晨风：多大岁数？

某网友：啊？就刚毕业嘛。

户晨风：一个月搞5000，在哪个城市？

某网友：啊，在一个酿酒的城市。

户晨风：四川泸州还是贵州？

某网友：对对对对对对，那个地方有点那个啥，我就不说名。

户晨风：字了啊，行吧，那也不错了一个月五千，房在当地来讲够活了啊。哎，对对对，啊行吧，好，再见啊，拜拜。哎呀，怎么我我一个月我挣三万六怎么了吗？我一个月挣三万六，我觉得怎么讲呢，对于我来讲啊，我觉得就刚刚及格。我觉得对于我来讲，我一个月挣十万呢我能满意一点，一个月挣三万六呢对于我来讲是真的是刚及格。我说实话，满意还是满意的，就只是及格的状态，就像考试嘛，考六十分，大概就是这么一个意思。因为我以前的收入比这高多了，我以前一个月那是吧，你光这个这个股票收益一个月对六七万，那五六万对吧，至少也得两三万嘛。那我现在属于这个收入腰斩了，哥们，真是收入腰斩了。我这挣一年，我说实话，我挣一年辛苦钱也才挣个四十万，真真是没多少，对于我来讲反正是没多少的啊。好，下一个啊。我跟你讲啊，这我以前啊，我以前我干这个私募基金的时候啊，我以前我干股票的时候啊，我看房子我都不是看到北上广深的房子，我都是在手机上下个软件啊，我都是看美国加州的房子，你知道吧？这不后来吗，后来不行了，后来不行了就看北上广深的房子，北上广深的房子不行了后来就看城子的房子。看城头房子也不行了，后来就干脆不看房子了，就租房住吧，你知道吧？这就是这个人生啊，人生就是这样境遇啊，也许你心比天高，但是最终的命比纸薄。命比纸薄了呢，你又不得不去适应，因为你得吃，你得喝啊，是不是啊？你得面对现实啊，是吧？生病你得有钱看啊，吃饭你得有钱付啊，这就是现实，对吧？跌倒了就得爬起来。所以说呢，反正我这个人呢属于这种奋斗型人格吧，就是想折腾点事，不折腾点事呢我不舒服。所以我个人来讲我是认为就努力是最基本的，就你不努力我认为是不行的，反正对于我来讲是这样。我不是想的型人格，你像我，我这一个月最多停播三天啊，超过三天就是我受不了啊，超过三天我就就就就我不播我受不了啊，我不收到礼物我不舒服啊，我不不不，这个我看不到新商店的店长我也不舒服啊，睡觉都不安稳，这就是我我我的这个怎么讲呢，我的性格吧啊。小天天019说明明没有什么还是要什么什么，这个小天x总啊，因为你这个SC我确实读不出来啊，大家理解一下，确实读不出来啊，大家理解一下。月刊少年月x总说户哥得多得多开点时间成本少的新视频节目啊，一个月四五个视频涨粉贩卖啊，太忙了可以帮可以找我。可以找我剪辑，感谢月刊少年月x总，感谢月x总，感谢。马上我大概三月份开始我就开始陆续更新视频了，我也会开一些比如说人物传记系列，就是说去全世界各地拍一下在那边的人，然后也会拍一些我新开发一点的节目，不仅仅是送钱的节目，我也会来开发的。我跟大家解释过了，我为什么我不愿意这个投入更多精力在视频上了，我也说了，其实一开始我做互联网我是只想拍视频，我不想直播的，直播败人品啊。你不搞节目效果没人看，搞节目效果了就会一定会得罪一部分人的，就无论你是对还是错啊，我不一定对啊，我说了我不一定对，就无论对错，你一定会得罪一部分人，这是一定的。我一开始做互联网的时候，我根本就不打算搞直播的，对吧？我投点钱把我的视频做起来了几十万上百万粉了，我一个月收入五万六万靠打广告十万，我活得很滋润，这不没办法了吗？你做视频我辛辛苦苦运营的账号，对吧？我那么辛苦去运营，全国各地去拍，我把我挣的所有的钱都投入到了视频拍摄里面，最终换来的结果是什么呢？就是我斗外号没了，就这个打击对于我来说太大了，真的太大了。就是就如果说是你啊，假就这个斗崴号就像你的孩子一样的，辛苦把他养养起来了，养养到五六岁了，说没就没了，你会怎么想啊？咱们不说花多少钱啊，就我全国各地飞这么辛苦，真的，我你大家知道的，我也就最近收入高起来了一个月挣个两三万，我之前收入很低的一个月就整一万多一点八九千。我在那种情况下我坚持送钱去全国各地去拍视频，机票酒店拍摄成本人员工资，真的所有的钱全部投入到视频拍摄里面了，最终换来的结果就是都外号没了，我失去热情了，我的心就像一团火一样的拿水x总归会浇灭的是不是吗？所以说我现在我真的我对拍摄视频真的就失去了这种激情了。我以前我以前大家知道的啊，我下午大概五点钟出去拍视频拍到晚上八点钟回来，连吃饭带休息一个小时，九点钟开直播开到晚上一点钟，真的是严重转，我不觉得辛苦，因为能看到笨头对吧？我能看到一个月挣十万挣五万的笨头啊，但是现在呢现在。下一个啊，反正我视频还会拍的，这是一定的，不拍没办法，肯定要拍对吧？后后面我再拍吧，二月底再拍啊，三月份再拍啊，肯定要拍，不拍不行的。好，下一个。

某网友：啊，看下一个连谁。

户晨风：啊哎，又没连上啊，又没连上，下一个啊，下一个。

某网友：这都是好事，你好，请讲，喂。

户晨风：户子的声音时大时小哦，是吗？这我确实不知道。

某网友：你好，请讲，喂，可以听见吗？

户晨风：听到说话。

某网友：我之前看了你在香港拍，能听见我说话吗？

户晨风：听见啊，不要说敏感词啊，不要说地名啊。

某网友：对对，之前就是你在拍购买力那期视频嘛，然后我就是想提一个建议，提个建议，就是你上次是在惠刚超市里面买的东西嘛，然后我的建议就是以后你在拍这种视频的时候，最好消费的一个场所吧和收入能有一个匹配的关系。因为你上次买鲜肉水果蔬菜还有鸡蛋这些，实际一个洗碗工不会去汇康买这些东西的，他们去街市至少能便宜30%到40%，所以我就是提这么一个小的建议就这方面。

户晨风：你这个呢，首先呢感谢你的建议，其次呢没办法去街市拍，第一街市太糟蹋，第二街市呢它不像超市这个非常有规则的摆放，也不是说明码标价，就这个明码标价呢就是说非常正规的啊。所以在超市拍呢能够拍的有逻辑，能够让观众看得懂，能够带入观众的生活，因为你那个所谓的这个街市它不一定每个地方都有，但是超市每个地方它基本上都是一样的。而且超市能够代表最标准的一个价格。

某网友：好吧，好的，我的意思就是那期视频其实可以能买更多东西。

户晨风：我没事，我回头我准备再去再去那拍一个，在那的建筑工人一天的工资能买多少东西，这个就有看头。

某网友：建筑工人肯定是可以去汇康的。

户晨风：建筑工人像那建筑工人一天的工资有多少啊？我听他们说一天工资上千啊，这个属实吗？

某网友：你分什么工种吧，如果是压缸就是就是炸缸工人的话，一天差不多两千吧，然后其他少的可能就是一千。

户晨风：他为什么会一天两千呢？

某网友：就是有些工种就是那个那个就是钢筋的工人是是最高的，每天有2000，然后其他一些力工可能就低一点，可能就1000吧，就1000到2000时间吧。

户晨风：工地上全都这样哦？那这个你是做什么工作的？

某网友：我我上学呀。

户晨风：这个为什么会工资这么高呢？这个建筑工人应该这个量很大，就是说供给很充足啊，这怎么会有这么高的工资呢？因为这毕竟来讲啊，这毕竟来讲这也不是一个什么高技术工种。

某网友：啊，基本都是本地人，而且很累啊，就是每周只有周日一天休息。

户晨风：的每周只有周日一天休息。

某网友：周日是不开工的。

户晨风：我没想到竟然建筑工地周日还放一天假，这个我是没想到的。

某网友：因为周日是工休嘛，他们那些费用也是都休假的，就每个人都会休。

户晨风：的不休不行吗？

某网友：就是那个这边叫地盘嘛，就是他工地是不会开工的呀，那你想上班也没法上。

户晨风：啊，我知道他为什么要休息的，那工地都是连轴转的，他不停的。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：嗯，这个OK，你人谁啊？别急别急，你好亲家。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，嗯，稍等啊，我读个sc啊，稍等一下啊。帝国大忠臣帝x总说起门了啊，发个SC编辑三四次都发不出来，是这样啊，在我直播间来讲啊，确实啊发SC啊确实啊，怎么讲呢有一点困难啊，真的有点困难。倒不是说我不想挣钱啊，你们可以试一下能不能发SC啊，就如果发不出来钱是退回退给你的啊，你放心不会有白花的啊。就你可以在我直播间试一下能不能发SC，就是说如果说发不出来钱是会退到你账户里的啊，你放心啊。西条拓西x总说大神慕名而来求助帖，请求指教何必曾相逢求指教，哎呀你这么迫切，好的马上啊，好请讲。

某网友：喂喂，能听到吗？

户晨风：能听到请直接表达观点。

某网友：x总，我想问你怎么能提高自己的表达能力？

户晨风：怎么能提高自己表达能力啊？你是做什么工作的？

某网友：我没工作。

户晨风：没工作怎么提高自己表达能力？我如果说出来你会这么去做吗？

某网友：会。

户晨风：那你上街要饭吧。

某网友：组织能力还有语言组织能力，上街要饭。

户晨风：上街要饭是最能提高你的表达能力和这个语言组织能力的，因为你不要你就饿死了，要不到就饿死了。就是说你看啊，你可以看一下这种场景，就是说如果你是看门面的，其实每天啊他确实有些人来你这个门面上来要饭，或者说呢要兜售给你一些东西，那这些人呢讲话速度很快，而且呢讲的很有逻辑，因为如果说他讲的不快你就不耐烦，你就不让他讲了。另外呢他讲的这个时间很短，输出内容很大，那么在这种情况下呢你就会怎么样呢？你就能锻炼自己的表达能力了。所以说我的建议呢就是上街要饭，我真不是跟你开玩笑，你要了再说了，你那个城市那么大也没人认识你，对吧？你要饭也不一定要衣食安来旅的，就讨口吃的吧。去面馆去饭店，最好找个大饭店，不要去坑那个小饭馆，夫妻店不容易，你去这个大饭店去要饭，能不能给口吃的给我喝的？那别人肯定问你啊，人家说你这个小伙子年轻轻的怎么过来要饭了呢？然后你就跟他说，我呢在B站上跟人连麦，我跟一个叫户城峰的大主播连麦，但是我语言表达能力太差了，那么在这种情况下呢，我问他应该怎么提升我语言表达能力，他说呢让我上街要饭，所以说我就来你这要饭了，你能不能给口吃的？那一听呢他就会来B站搜给我点个关注，说不定就成为我粉丝了，那在这种情况下呢他有可能会给你一口吃的，那这不是双赢吗？是不是你开心了我也开心了是吧？这就是双赢，所以说我的建议呢是上街要饭。怎么样？

某网友：说话我说我说我明天就去试试好不好？

户晨风：但是啊，我还可以给你一个进阶版的方案，就是说既能提高自己的这个语言能力又能啊挣到钱，那是什么呢？就是直播上街要饭，你不需要任何投资，你只需要一个手机支架夹着你的手机开始直播，就直播上街要饭，既能锻炼你的语言组织表达能力，又能挣到钱。等你把饭要到了，直播间里面的嘉年华什么飞机什么抖碗一号满天飞，饭要到了，语言组织能力要到了，又挣到钱了，对吧？这是好事啊。怎么样？有没有兴趣？

某网友：有兴趣。

户晨风：有兴趣就好，一定不要不要干嘛？不要隐藏自己，一定要放得开，要到饭的时候呢这个手，比如说举个例子，比如说这是手机，给你演示一遍，给你演示一遍，这是手机，看着手机屏幕要到饭了兄弟们知道吧。你只有这样，你才能成为一个怎么样的永远不内向的人，知道吧？没问题吧？

某网友：我好像学会了，就这个要到饭了兄弟们。不行，还不够自信，再来一遍。不够自信，再来一遍。要到饭了兄弟们。

户晨风：要到饭了兄弟们？不对，要到饭了中间停顿，兄弟们，就是你这个声音是往上溢的，就是声音是往上的，不是平的。再来一遍，再来一遍。要到饭了兄弟们。

某网友：哎呀，你怎么？我再给你演示一遍啊，怎么照猫画虎你还不会的呢？要到饭了兄弟们。要到饭了兄弟们？不对，要到饭你得激动啊，你得说说感情啊。再来一遍，要到饭了兄弟们。还是你现在还是饱的状态，还是不饿？你饿三天，给你个鸡腿，你会是这种情况吗？我再给你最后两次机会啊，如果你说不好了，就不要怪我了。来，最后倒数第二次来，再试一遍。我声音太大，是不是影响别人休息了？我明天再说。

户晨风：你影响他就去影响到呗，你本身你明天上街上，人更多，你这也不叫影响。你提前告知一下你将会做什么，也是对你舍友的负责是吧？你本身都喊这么多句了，其实你舍友已经醒了，正在被窝里面憋笑呢，不重要了，来吧。

某网友：再来最后两遍啊，也不影响了，来最后两遍来。快要到饭了兄弟们？你太平了，最后一遍啊，最后一遍，快点，最后一遍，最后一遍啊，看见没有天赋了？快点，户哥你再示范一遍。

户晨风：还要我示范？我都示范两遍了，快点自己再来一遍，速度不要磨叽。要到饭了兄弟们。

某网友：行吧啊，行行。

户晨风：行，嗯，这个嗯，还有什么要说的没有？

某网友：我觉得我已经学会了，就就剩下行动。

户晨风：孺子可教啊，朽木可雕啊，我看你啊，必是个当世奇才。

某网友：好吧，祝你前程似锦好不好？好，感谢户哥，感谢好，感谢啊，拜拜。

户晨风：嗯，再见，嗯好，下一个啊。你好，请直接表达观点。

某网友：请问户晨风，就是我们公司不是过了年假吗？然后他工资一直拖着不发，已经拖了接近一个月了。因为年假按规定也是要发工资的，如果是面对这种情况，我们该如何正当维护自己合法权益？

户晨风：你是公司放了年假，然后没有给你发工资是吗？

某网友：是的。

户晨风：你公司年假是什么意思？从几号开始放的？

某网友：从2月6号放到2月15号。

户晨风：也就是昨天了。

某网友：对的。

户晨风：然后什么时候工资没发？

某网友：就是我们发薪日是11号嘛，所以我们年假的时候，他就是应该给我发。因为按照一般的大公司的话，他年假没有财务或是没有什么，他会提前通知然后提前发，或是他跟你约定好什么时候发。如果他没有做特别声明，就是按发薪日去发，但是他发薪日也没有发，也没有提前通知，也没有提前发公告。然后我们现在所有员工都是没有发到工资的，我们这个年度非常不好。

户晨风：你公司多少人？

某网友：公司加起来应该有20个人。

户晨风：那小公司啊。

某网友：公司做什么业务的？

户晨风：做直播卖茶叶。

某网友：卖茶叶在斗崴。

户晨风：斗崴跟蝴蝶？像你们公司的话，你是负责什么的？

某网友：我是负责帮他们准备茶叶，然后包装销售之类的。

户晨风：欠你多少工资啊？

某网友：我还要负责一点采购，如果加上我采购报销的费用的话，应该是欠我两万到三万。

户晨风：这样的？怎么会欠这么多呢？这是多少个月的？

某网友：报销那块是欠了已经三四个月了，我多次跟他提，然后他就跟财务推来推去，一会就说我已经跟财务说了，一会就说怎么怎么，反正就各种理由吧，就踢皮球。

户晨风：工资欠了多少月？欠了几个月了？

某网友：工资已经欠了一个半月。

户晨风：报销是你自己贴的钱吗？

某网友：对，我自己贴了钱，因为我一直都觉得我贴了钱，他也每次准时报给我，所以我觉得无所谓。但是到后面几个月，他就越来越拖啊，各种理由啊之类的。

户晨风：你们公司有多少人这个贴钱了往里面？

某网友：呃，有三到四个。

户晨风：嗯，OK。然后我有一个财务，他更惨，他被拖了五万。呃，你们老板人呢？

某网友：我们老板人还在公司，然后今天还给我们200块钱每人的红包，因为我们公司是没有年终奖的，就开门红包就200块钱。

户晨风：嗯，你们法人是谁啊？

某网友：法人也是我们老板。

户晨风：哦，可以。呃，法人你们老板开什么车啊？

某网友：呃，是这样的，因为我们是卖茶叶的，你知道的，多少沾点那啥。然后我们老板有时候为了充当门面呢，他又买什么梅赛德斯啊，又买什么一大堆的豪车。但是我据说某个老员工透露给我说，都是买的二手或者租的，因为他要充当门面。

户晨风：嗯，OK OK。呃，那你这种情况呢，你们公司本身运营的怎么样？你清楚吗？就能卖多少茶叶？

某网友：呃，也不多吧，一个月销售额可能就50万。

户晨风：这样？嗯，一个月销售额50万，利润能够多少？茶叶的东西水很深，户哥我只能这样跟你讲。

某网友：嗯，我知道，我也我也不方便透露，我也不确定。因为你可以说的很低，因为他要从茶商里收收多少钱呢，是他们里面定的。嗯，而且像这种茶叶，你要去哪里买？有可能都是别人特定的，我这个我就不好说，不好展开。

户晨风：说好，你好家伙，你这公司都快没了，你还替他保守所谓的商业秘密呢啊？这也不是商业秘密啊，他没要求你是吧？

某网友：对的啊。然后这是一个问题，户哥请你帮我解答一下，如果面对这种拖欠工资啊，或者是连报销啊什么都都给你忽悠啊，是我们员工怎么处理？

户晨风：首先呢，我只能给你建议好吧？然后我讲一下这个事啊，就你这种情况呢，我觉得就除非你的老板良心发现，你最终你这个钱呢有可能会回来，否则基本上大概率不可能回来的啊，基本上在我看来就折进去了。因为你自己本身老板也没什么实力，老板也是一屁股一屁股债是吧？豪车本身都是租的，说实话没有什么实力。那公司面临经营情况不佳，那么你只能祈求于第一老板发善心，第二呢，你的这个所谓的业务啊突然突飞猛进，从一个月销售额50万变成了一个月销售额500万，那这样呢你也能就跟着啊也能吃一波红利。否则啊，我当然我也知道啊，肯定要走正规途径啊，你我建议你的你也去仲裁。好吧，仲裁过仲裁，我这边十分建议你开始找下一份工作了，因为确实拖着越拖你的损失越大，越拖你的损失越大，没啥意思。

某网友：好的，那我你说到仲裁呢，因为之前我们也咨询过律师，律师就说了一个很严峻的问题，我今天我这里展开说啊，如果不是不恰当的话，你就打断我。他说那个法律呢就是有两个最大的问题，一个是一个是上面不执行，一个就是下一个。

户晨风：你怎么回事？我让你停，让你停，你刹不住是吧？我都不停的让你停。你好，请直接表达观点说话，刹车刹不住啊？我都说停啊停停停停停停，那刹不住是吧？

某网友：你真是的。

户晨风：喂，说啊，读一下SC啊，读一下SC。这个特赦小陈x总说羡慕你的才华，户哥感谢x总，感谢x总。OTTAx总说茶叶基本喝不出好坏，和白酒差不多性质。这茶叶啊，这真没有什么所谓的好坏之分，有啥好坏啊？全世界的茶叶标准是谁定的？是英国立顿，全世界最著名的茶叶是谁啊？是英国立顿，知道吗？是英国人制定的全世界的茶叶标准，因为英国人把茶叶给标准化了。就这个茶也真没像有啥好坏不好坏的，那个在我看来，那个立顿的那个红茶，也就是说20多块钱一大盒，里面一小包一小包那种，有个小绳子滴溜着那种，那是最好喝的，没有什么所谓的好坏不好，跟白酒一样都一个性质啊，没啥区别。

某网友：下一个啊，下一个，嗯，我看下一个连谁啊？你好。

户晨风：请讲，你好。

某网友：请讲，喂，我的麦有回应吗？

户晨风：啊，没有，直接表达观点。

某网友：嗯，我就想问一下，这个土鸡蛋啊，山鸡啊，山猪这种，它价格比一般那个普通的那些高，你觉得这些是智商税吗？

户晨风：首先呢，这个土鸡蛋和普通鸡蛋没有任何区别，口感上也没有，营养上也没有，没有任何的区别。但是有一说一啊，这个土鸡土猪这个确实好吃，就营养成分上没有任何区别，都是蛋白质嘛，对吧？这个没有任何区别，但是口感确实好。那那个猪土猪土鸡的口感好吃，这个确实是这个，所以说就味道上不一样。对，所以说卖的贵点我能理解。

某网友：说啊，喂，嗯嗯，没了没了没了，有事问一下好。

户晨风：再见啊，今天今天这个有节目效果的这网友啊，都都不在吗？啊，节目效果的集体休假？你好，请直接表达观点说话。

某网友：喂，你好。

户晨风：嗯，你好，请讲。

某网友：说，哎，怎么没有声音呢？说为什么？喂，你好，分割就是我想问一个问题，就是如何就自己情绪比较低落的时候，如果那个走出去呢？你们你们都是用什么方法？

户晨风：用什么方法？你你多大岁数啊？因为不同岁数有不同的方法。

某网友：我就20岁多，多大？二十二。

户晨风：二十岁？二十岁？二十岁你喜欢什么？

某网友：我嘛，没什么别的爱好。

户晨风：吧？你喜欢上网冲浪吧？喜欢上网就是对，就以前就是可能现在网玩多了，就是那个阈值比较高，上网来说就不容易感觉快，像以前可能就是就特别容易快。了反正，嗯，你有什么爱好啊？就除了上网打游戏，还有什么爱好吗？

某网友：嗯，还有爱好一点知识方面的东西，反正比如说编程这些，还是比较有兴趣的。

户晨风：哦，计算机方面的知识？不是，有没有娱乐性质啊？就除了上网之外，有没有娱乐性质的东西？

某网友：有没有？怎么那么卡？

户晨风：你太卡了，你很卡。

某网友：我感觉我换一个网试。

户晨风：你太慢了，你稍微快一点，我不等人的。用4G不行吗？用流量不行吗？

某网友：现在可以了。

户晨风：现在可以了。你什么手机？

某网友：我是小米的。

户晨风：小米哪个型号？

某网友：小米10S。

户晨风：10S？你是小米还是红米啊？

某网友：小米。

户晨风：小米？你这个你没有什么娱乐性质的爱好吗？

某网友：娱乐性质的爱好？对这个这个时候不多，可能就上网上网，吃了游戏，冲冲浪，这个可能算。你是男性吧？

户晨风：对，我是男的。不是你除了上网之外，没有什么其他娱乐性质的爱好吗？

某网友：娱乐性质这个到基本没有了，就喜欢上网。对，娱乐性质的爱好可能就是上网吧。不是，就你除了上网就没别的东西啊？上网还有一些知识，比如说计算机方面的知识，我比较有兴趣，其他倒是没有什么特别的喜好。你上网的你跟谁上啊？你自己一个人玩吗？对啊，我就是就是网上刷刷刷刷那些什么微博啥的，就是看看各种新闻啥的，看看人吹牛逼啥的。

户晨风：你这都不是啊，你这我都不知道该怎么说了。就是你有没有尝试过其他的娱乐活动啊？尝试过没有？

某网友：其他的倒是比较少尝试的。

户晨风：比较少？你谈过恋爱吗？

某网友：恋爱谈过。

户晨风：谈过几次？

某网友：啊，就谈过一个。

户晨风：什么时候谈的？

某网友：就一两年前。

户晨风：牵过手了吗？

某网友：嗯，牵过。

户晨风：哦，看过电影吗？

某网友：电影呢，肯定看过。

户晨风：那怎么没谈呢？

某网友：感觉不太合适吧，性格不适合，感觉谈对象兴趣也不太大。

户晨风：反正就是对谈对象没兴趣。

某网友：也不是没兴趣吧，兴趣一般吧，反正不是特别渴望这方面的。

户晨风：那你对啥有兴趣呢？

某网友：就什么基本啥也没啥兴趣。

户晨风：没信心？你得开发自己的兴趣啊！那你这样的话你怎么会有动力嘛？你得开发自己的兴趣啊，你得多尝试啊，世间万物啊，你得去尝试啊，娱乐项目多了，打开对吧，打开你那个手机上的软件，美团什么的，附近的娱乐那多了，你得去尝试啊，啥都不尝试，你人生活着就是要玩啊！

某网友：是的主要可能我因为老上网，老接触一些负面信息。

户晨风：不是你老是不是上网我也上，谁不玩谁不上网呢对吧？你老玩那游戏有啥意思吗？这游戏我也玩，你老玩就没意思了是吧？两天玩个一两把放松一下感觉嗯有意思，你好家伙一天玩四五个小时有啥意思吗？那比游戏有意思的东西多了，是的，听吧你。

某网友：我现在也不怎么喜欢玩游戏，就喜欢上网随便看看东西。

户晨风：你看那东西看多了也无聊，说句不好听的，跟你没有太多的这种非常直接的关系。你首先得把自己的生活搞好，然后你再关心那些好吧？是的，我建议你啊，打开那个美团什么的，附近的娱乐你都体验一下，花不了多少钱的，很多人说花钱花不了多少。你多大岁数？二十岁是吧？家里有钱吗？

某网友：家里一般。

户晨风：一般吧，父母干什么的？

某网友：我父母退休了。

户晨风：已经两个人加钱一个月多少退休金？

某网友：退休金他们，我父母他们就是年龄比较大，我就是有好几个孩子嘛，我是最小的那个，所以说我跟我父母年龄差的也比较大。

户晨风：那你现在一个月多少生活费呢？

某网友：我生活费就一千五左右。

户晨风：一个月？哦，几本啊？

某网友：就，就是一个反正很普通的学校，大专。成绩不大好。

户晨风：反正。哦，那你父母多少退休金呢？一个月总共？

某网友：我父母吗？我，我父母是……反正我几个姐姐给他钱，他退休金有多少我也不清楚。

户晨风：你跟你父母好像不是很熟。

某网友：啊对，我跟他们不怎么交流。

户晨风：好像不熟。

某网友：啊这个我也没问过他们。

户晨风：不是你跟你父母生活在一起吗？

某网友：没有，现在没有，之前都是一起住的。

户晨风：那你现在住哪呢？

某网友：我现在自己租房子住。

户晨风：你在外面租房子你不回家吗？

某网友：放假回家了，已经过完年回来了。

户晨风：你在学校外面租房子？

某网友：对，我已经过完年就是过了个七八天，然后我就自己就回来住了。

户晨风：那你为什么不在家多待一段时间呢？

某网友：就是一个人就是就是父母他老喜欢管我嘛，你知道吧？他有点烦，反正我自己出来。

户晨风：父母退休前是干什么的？

某网友：自己做点生意啥的。

户晨风：攒下家业了吗？

某网友：没有没有，家里一般嘛。

户晨风：家里姐姐都过得怎么样？

某网友：他们都还好了，成绩反正比我好了。

户晨风：他们是学生吗？

某网友：不是，已经工作了，而且年龄都比我大。

户晨风：反正嗯，那你现在在外面学校外面租房子一个月多少钱？

某网友：一个月750。

户晨风：你一个月不就1500的生活费吗？

某网友：就是我们合租的就是嗯相对还便宜一点吧。

户晨风：行行行好，我没什么要说的，你看你还有什么要说的？

某网友：对，我就是私信发给了你那些东西，但是你是不是私信我那个流浪狗那个事的？

户晨风：对，我不是反对说就是说处理这些流浪动物，但我就希望就是你要处理它就要人道一点嘛。好，你这样啊，你如果想聊这个话题咱们可以聊，你私信给我内容我说实话我我大致扫了一眼，因为发了太多了，你可以在这讲一下。

某网友：就是就是首先我觉得流浪动物是需要处理，但是说不应该就是那种一棒子打死，而还是要分情况，就是说根据当地社区人的意见，如果他们觉得有问题就过来投诉，让有关部门来处理，我觉得这个相当于比较合适。因为有些流浪动物他可能就是说对人没有什么威胁，而且跟人相处的比较融洽，还有当地有些社区居民可能会给他们什么绝育干嘛的。所以说如果这样的动物你把他们处死了，不仅对动物本身不太公平，而且也会伤害了当地一些人的感情，是不是不对？我们以人为本，当然他们那些被伤害感情的人也是人。

户晨风：是不是不对？你这个说的不对，你这个说的不对，流浪动物它不属于任何人。就以我所在小区为例对吧？我所在小区在成都属于一个还是比较好一点的小区，那也有人去喂养这个流浪猫啊，那我就跟物业反应了，我说这伤害了我作为业主的权益，因为流浪猫它是对人的这个生命是构成直接威胁的，包括小孩老年人是非常直接的威胁，因为会携带狂犬病毒。

某网友：我是说我不是说所有的流浪动物都是能就是说不会攻击人干嘛，我是只是说有些可以和人和睦相处。

户晨风：这个没有办法区分，这个你只是在这张张嘴，但是现实生活中就是一律一律把这些流浪动物全部给这个捕杀掉，直接捕杀，因为没有办法区分。那你怎么去区分哪个会伤人哪个不会伤人呢？

某网友：主要还是看当地社区居民的意见。

户晨风：为什么要看他的意见啊？看法律啊，看他的意见干嘛？就他们如果觉得有问题，然后他们也不不去说不去说做做绝育干嘛这种科学救助，那那你就是有关部门就来处理吧，直接捕杀。

某网友：不不，你看就是其实有很多地方就是流浪动物和人相对比较和谐共处的，比如说那个故宫的那些猫，你知道吗？

户晨风：你指的是你仅仅是举的部分例子，但是有更多的例子是流浪动物伤人，你怎么不举这些例子呢？

某网友：我是我是说了要分情况嘛，如果不能和……

户晨风：分不了，真没成本太高了，现实中无法执行的，现实中无法执行的。你怎么区分哪个动物上哪个动物不上人？你怎么区分这个动物之前不上人以后会不会上人？怎么去区分？没有办法区分的，你只是张张嘴而已，无法落地。

某网友：看他们性格吧，一般如果他看人就好，一般就是不太可能主动上人。

户晨风：看流浪猫的性格吗？你还要跟他谈朋友吗？你要跟他谈朋友吗？你看他的性格，你怎么去区分一个流浪猫上不上人？他过去不上人不代表以后不上人啊，我问你怎么区分一个流浪猫的性格？

某网友：就，是什么这个他你看他的，你看他平时见到人什么反应吧？如果说见到人就跑的那种，基本上基本上就不可能主动伤人。

户晨风：所以说我去捕流浪猫我还得跟他相处一段时间才能捕是吗？

某网友：不是不是，不是说不能，那应该怎么样呢？存在在有段时间了，所以说我觉得社区居民的意见可能更重要一些。

户晨风：谁有可能你麦很卡，你的麦很卡，网很卡。

某网友：是的是有点卡。

户晨风：你说啥？

某网友：我是说就是因为他流浪动物一般在社区也生活了一段时间是不是？所以说如果当地社区居民是比较了解的，所以说我觉得还是看当地社区人的意见。

户晨风：他自己挂了啊。

某网友：他……

户晨风：自己挂了。流浪猫流浪狗应该一律捕杀，直接捕杀掉啊，而且以最低成本的方式进行捕杀。就我说这个话很残忍吗？有多少儿童，有多少老人被这个流浪猫流浪狗误伤误抓之后狂犬病导致这个人离开了这个世界？这多大的悲剧啊！流浪猫流浪狗本来就不属于整个生态链，本来就不属于正常的生态系统，知道吗？我们应该谴责知道知道这个流浪猫流浪狗的人，是不是？你不愿意养它了，你不应该把它这个遗弃到城市之内去伤人，这是不对的。就我说这个话怎么残忍呢？这是解决方案，否则你给我一个解决方案，流浪狗应该怎么办啊？你给我一个更好解决方案那也可以啊，你给不出来然后说我残忍，这就没意思了。不要老是跟我说流浪猫流浪狗也是生命，人的生命是至上的，人的生命是第一的，这有什么残忍的呢？而且流浪猫流浪狗尤其是流浪猫每年捕杀，我看到这个南京农业大学的这个论文啊，就是南京农业大学是一个这个副教授论文是谁我名字我忘了啊，不是那个学生论文啊。流浪猫它有一个爱好就是捕杀鸟类，流浪猫已经灭绝性的捕杀了很多鸟群了，在城市里面流浪猫一年在我们这要捕杀我这个数字我应该没记错应该是十亿，应该是十亿只鸟啊。对鸟类造成这种生态灭绝，我是爱鸟人士啊，你凭什么流浪猫捕杀鸟类啊？我是爱鸟人士，因为鸟是生态链中的正常的一环，而猫流浪猫却不是，能明白这个区别吗？xxxx说户哥尽管给我连麦啊，户哥尽管和我连麦求助。好的，xxxx好的啊，xxxx啊，我先连你一下啊，xxxx。

某网友：你好，请讲。

户晨风：好，户哥久仰大名，我是没有推荐过来，别急啊。麦香有人说十亿只这个数字不对，多了，还真不多，十亿只我是我应该没记错，你不要惊讶，十亿只鸟是这样的。你好，请讲，这个是南京林业大学一个教授团队他发的一个论文，因为当时我为什么知道这个数据呢？是因为当时我们小区里面有人给猫喂食，我是很讨厌流浪猫的，所以说我就有理有据的找论文，我就贴就是打A4纸打印下来，然后贴到这个电梯里面，贴到这个门口。好，你讲。

某网友：你好，户哥你好，我是朋友介绍来的，久仰大名。

户晨风：你朋友介绍你来我直播间？好，没有问题，目前是想跟你求助一下就是目前然后人生这种经历遇到一个遇到非常大的困扰，现在的目前的话是已经想走向自我终极了，自毁心现在非常严重了，然后我简单的讲一下人生经历。绝对的乐观阳光的，好好活着，不要再说这种敏感词了。

某网友：请讲好，没问题，就是觉得15岁念书比较早，然后五岁读一年级，15岁就差不多高中。因为某些人生变故，15岁的时候从高中高二读完嘛，就已经相当于是辍学，家里面家庭或者说那种各方面的各方面的原因直接切断了所有的经济来源，就相当于15岁直接把你独立谋生，15岁这种未成年的情况下然后呢就本身我自尊心就很强，然后吃了不少的苦头吧，就是感觉一直活一直生活在谎言之中，就是以个人以个体的命运去直接对抗那种所谓的不可控因素，但是我做到了，但这个代价就是心灵的崩坏吧，就是内心空无一物。我后我后我后面取得了不少的成就啊，就相当于我17岁我75，17岁的时候我在云南某一个拳馆就是某一个教育培训机构然后。因为我真的非常厌倦原生家庭还有那片土地，我是觉得我是被诅咒的，根本没有祝福。我在我成长期间我学了心理学还有哲学一些正儿八经的学科理论，为什么要学这些？为了解脱我的痛苦，因为我从小到大一直觉得很痛苦。目前情况是22岁，然后在深圳某个公司从事快递行业，一个月的话是6000多。但是我目前的情况是，我觉得人生自我价值无法实现，已经破碎了，我觉得非常绝望。我人生中出现了很多荒唐的事情，就是没有任何逻辑和言。我简单把那种个人历史简一下，就是每个年龄段发生的事件。15岁的话就已经独立谋生，因为读书比较早。

户晨风：重复过了，已经重复过了。

某网友：好，没问题。然后17岁当时做工地，做那个重体力活，给我的身心带来巨大的创伤。

户晨风：你想表达的是什么？你不要再复述这些历史了，你想表达的是什么？

某网友：表达的是，就是人已经失去了这种情感了。然后我当时预测的未来走向是正确的，就是我预测的未来会变成什么样，是跟我想象的一样，但是我没有去做我认为所认为对的事情。我现在就相当于已经与世隔绝三年了，就是人为的把自己封闭起来三年，已经无法融入社会了，已经无法融入任何一个群体。但是我本身是想做送快递。

户晨风：送快递送快递，这种工作有什么价值？成为社会的螺丝巾？

某网友：这种是自封闭三年是什么意思？你不是送快递吗？我不跟别人交流，那些东西都是很简单，那些东西吃个人上都行。然后我从事过各种各样的行业，装修行业还有工地行业，我都做到了。我的人生中陷入了一个困境，就是自我证明，我一直需要去证明自我的价值，真的很无聊，真的很让人绝望。我16年17年时候我说了，我想去比如说去做短视频，因为当时我的分期是短视频绝对会席卷全国，就是这种是势不可挡的。我是想成为，我本身是我，首先我以前是一个格斗教练，我是练太学的，我去打过比赛，我有很强的战斗力，但我本身自我修养是不错的。但是后来遇到了很多社会底层的那种厮杀，然后把自己的人格塑造成一种孤立无援。我没有向任何人求助，我是以完全个人力量去战胜这些困难的，但是代价就是整个人变得非常偏执，还有就是一直生活在偏见之中。我对自己残酷到什么程度呢？我之前一天训练八个小时，能把自己练到吐，练到吐然后继续练，为了什么？为了不被淘汰，因为为了适应这种残酷的竞争。然后我18岁的时候喜欢上，就是有一个女生，一个女人啊，就是一个比较好的姐姐比较喜欢我，她三十，她三十多岁，我当时不知道，我以为她二十多岁，然后跟她在一起了。就是因为我的性取向吧，从小的话环境实在太恶劣，就相对于零帮助，物质条件极度匮乏。我学的东西都是都是从书上学来的，就是一些正儿八经的百科千书，还有一些西方的事情，比如说平等是吧，这种人要去为了自我价值实现，而不是为了活着活着。然后我跟她在一起，我发现她骗我，然后发现就是情感也被欺骗了，然后钱也被骗了，然后哇。但是我本身不是很在这些，他什么什么情况呢？就是一直就是人人与人的关系欺骗，他离婚带带两个孩子，他跟我说他单身，然后跟他在一起就浪费了很多时间啊，我也不后悔，我是重情义的人，最后我帮他还了一年的债，一整年打工都是帮他还债。后面呢我去到深圳这边，就是因为我想证明什么？我想证明我18岁的时候我就能一个月赚一万，我就送外卖啊送外卖，然后一天工作13个小时，我做到了。但是接触的环境包括负能量是很多的，负能量很多，后面慢慢的自己的私钱开始流去的。我本身我的人生目标是说成为一个优秀的视频博主，并且我有能力，而且我有就是我具备一些过人之处，我有自己的天赋还有想象力。我之前的时候也是因为抑郁症然后半年自杀，我没有向任何人求助，抑郁症是真实确诊。

户晨风：好，没问题，不好意思，目前的情况是？

某网友：目前就是因为青春过去了，我是莫名其妙发现了自己对于人对于这种人的情感没有任何反应了，就是简而言之就是没有成为理想中的自己。而我的话因为不够强大，帮助不了就帮助不了自己重视的人，也无法回馈帮助过自己的人。人生中95%的人对我来说都是毁灭性的打击，毁灭性的。那目前这种情况下有没有什么最有节的？我是觉得人生陷入了死局中，就是已经无颜面对任何人了。但是我是一直都是自食其力的，我就没有偷懒，我一整年都在工作，但是这种重复性的牢笼中我是觉得人生无望的，并且没有价值。

户晨风：我应该怎么办？有没有什么建议？你父母呢？

某网友：我父母已经断绝关系了，五年没有回家了。他们是挺差劲的人，挺差劲，我不想就是这种东西不需要论证，已经断绝关系了，很早以前就已经断绝关系了。

户晨风：为什么会断绝关系？为什么断绝关系？动不动就要精神略带好吧？我说我希望你们怎么做？不给我就是不想把我演到成年。15岁我的人生经历每一段都是跳过了，就是我童年时期经历的是大人时期的事情，然后青春期青春期的时期，然后我没有青春，我的青春都是在颠沛流离中度过的，他们给我零援助。我问你，我问你，你为什么会和父母断绝关系？原因是什么？

某网友：原因是不可调和的矛盾。就是我想以一种因为我觉得您的见识还有您的所有的智慧绝对是在我之上的。

户晨风：不要说口水话。

某网友：你没有回答我的问题。

户晨风：跟他们有绝对的矛盾，原因是什么？

某网友：家族里面每个人都自相残杀，我觉得非常绝望，他们对我造成了巨大的伤害，我一直在偿还他们的养育生。我不想来到这个世界，我的人生是非常曲折的，而且我没有得到任何的帮助。

户晨风：自相残杀是什么意思？

某网友：就是他们甚至可以为了钱把里面的人员就是那些老人杀掉，就是真的是杀掉我。

户晨风：这边是市民，不要说这个啊。

某网友：没有不好意思，就是他们对于家庭成员没有给予任何的帮助。

户晨风：停停停，你这个我觉得不可能，你这个属于刑事犯罪。

某网友：不可能。

户晨风：对，这个是刑事犯罪，这个是不可能的。

某网友：的他们就是作为那种家庭成员，理论上来说是不是不说互相帮助？简而言之就浓缩那种封建残余好吧，两四个字型封建残余，把所有强加的意志，把所有的意志强加。

户晨风：没有回答我的问题，请你专注注意力回答我的问题可以吗？

某网友：你。

户晨风：可以没有，你说你的家庭成员自相残杀，这是怎么回事？

某网友：见死不救，别人遇到就是别人遇到的困境不会给予任何帮助，然后一直打击贬低，说你是废物，你没有资格活在这个世界上，你活着是浪费别人的资源，全部都这种言论。还好这类型足够前的，还有父母父母也是这样的，就是就是什么的就是15岁那一年因为高中就是当时的成绩是非常好吧。

户晨风：不用重复这些，你的家庭成员都包含谁呀？

某网友：家庭成员包括父母还有所谓的亲戚，就是有血缘关系的亲戚。

户晨风：父母是否有过离异的经历啊？

某网友：没有。

户晨风：没有是吧？也就是说你是他们唯一的孩子？对，那他们现在有其他孩子吗？

某网友：有，我一句话概括，16岁那年他觉得我未来无望，就是觉得未来没有任何没有任何前途了，他们生了两个双胞胎。其实现在的话所有的精力是培养这两个小朋友。

户晨风：这两个双胞胎是男是女？

某网友：一个男孩一个女孩。

户晨风：吧他们是双胞胎？

某网友：对。

户晨风：是的就是一次这个怀孕生产出两个孩子，对，OK。你其他的家庭成员包含谁呢？就你认为的，不要说亲戚，明确一点。

某网友：父亲的五个姊妹吧，五个成员。

户晨风：父亲的五个姊妹？

某网友：对，包括他们的后裔，就是跟我同辈的。

户晨风：OK，这就是你的这个家庭成员所有人？

某网友：对是的。母亲的话，母亲的话那边就暂且不谈，没有什么接触，没有没有交互，就是没有过交往，对交互很少，就可以忽略不计。

户晨风：OK，那你父亲这边的这些，你父亲的五个姊妹，你父亲是老几？

某网友：父亲是老五吧，文化水平是小学。

户晨风：就是说你父亲是这姊妹里面最小的？

某网友：他们的服务方式简单概括就是不被饿死的情况下长大，然后把我当作附属品。

户晨风：你父母在你年轻的时候是干什么的？

某网友：修车的吧，就是修车铺，就是汽车修理店。

户晨风：就是你从你出生开始他们就是干汽车修理？

某网友：对，绝对的控制，比如说他们工作不顺心就全打脚踢，就是暴力相待。

户晨风：他们这样暴力对待你吗？对经常这样吗？每天每天都这样？

某网友：对是的，我没有心理变态是为什么？是因为我去读心理学的书籍，我在想是我个体就是说我一个人发生的情况是说每个人都这样的，后面发现是我一个人发生的情况。

户晨风：那我想问一下是谁揍你呢？你小的时候是谁揍你？

某网友：我爸揍我。

户晨风：是没有犯错就说他那个我们就比如说我就我发表一下我肤浅的看法吧，我大老是有正反馈负反馈机制的是吧？那他们是把这个完全打乱了，就是你听我的就是正反馈，你不听我的就是负反馈，就相当于你的道德标准什么是混乱的。后面我是跟那种学校那些好的人接触，我才把这纠正过来。他们就是不管你做对做错，他不开心就是要揍你，你做的对也是错，你做的错也是错，就是你怎么做都是错的。那你母亲呢？

某网友：我母亲是完全依附于父亲的，她没有任何的主见，就是我爸怎么样她也怎么样。现在我是绝对被控制的。我减一下我的困境吧，我小时候报警，我去报过有用吗？没有用，人一到的这把剑足够杀死一个人，够不够杀死一个人？

户晨风：你想怎么样？冷静控制一下自己，不要说你控制一下自己啊，你不要激动，你不要激动啊，你先深呼吸，不要激动啊。

某网友：我现在见平和的讲。

户晨风：那个你不要激动，你别急啊。那你被你父亲揍，你母亲没有表现出来这种对于你的这种关爱呵护吗？

某网友：没有，我没有得到过任何人无条件的爱。

户晨风：你的这个爷爷奶奶呢？

某网友：爷爷奶奶他们没有能力，我爷爷已经去世了，很早就去世，我都从来没见过。我奶奶的话，我一句话总结就是，那个整个家庭是绝对的封建家庭，就是绝对的，我不是不是偏见啊，就是我跟很多人就论反复交叉论证过的，就是很很恐怖的。然后我得到了帮助，我是从哪里得到帮助的？我从小我的物质帮助几乎是零，然后我自我成长，我是怎么成长的？我是看一些纪录片，就是绝对真实的信息，然后看那些什么教育孩子，我是自己教育自己，然后跟老师给那种所谓的就是所谓的那种政治比较比较正能量的人吧，然后一些道德标准是去规范去约束自己的。我没有任性的权利，而且我也没有哭泣的权利，我每次哭泣我是湖南人，湖南的一个小县城，湖南人称州是湖南称州05，只能透露到这里的，就是05这个范围之内一个很贫很贫困的县城，然后很落后的地方。我自我成长我是想着就说因为你要把自己塑造成一个好的人。

户晨风：别急，我再问你一下，你的那些亲戚就是说你父亲的这些姊妹，你刚才说他们也在精神上虐待你是吧？

某网友：对是的。

户晨风：他们怎么虐待你的？

某网友：怎么虐待你？就是说当面说你是没有任何价值的人，就是对小朋友说，你这种没有任何价值的人，不要给别人添麻烦，你早点去死。这种话不是凭空想象啊，因为我从小的记录方式是像电影一样，把所有的话，不管是……

户晨风：子无虚有？他们真的这样说过吗？这是原话吗？

某网友：真的这样说过。然后的话，你这种人是最让人讨厌的，你没有……

户晨风：这种人活着就是浪费空气。那他们是你之前做了什么事吗？对他们……

某网友：不是根据事实，是根据他们的偏见，就是他们想象中的。然后我去报警过。他们对你的什么偏见？家里穷啊。中国，中国是不是世袭？不要说敏感词，不要说敏感词。抱歉抱歉，就是觉得家庭穷。我家庭，我爸是没有什么本事的，因为他就是在外面，比如说唯唯诺诺，这家就重拳出击。因为比如说他折磨我们，他们不需要付出任何代价。

户晨风：不是你父亲不是修车的吗？

某网友：修车要受气啊。修车，比如说你工作劳累是吧？好累，那累你，你累是累，我肯定是体谅你的，但是你为什么要把这种怨气转移到……

户晨风：一个修车是这样啊。修车是个技术工种，在这个小地方贫困地区来讲呢，它是一门还不错的手艺。我认为最起码相比较其他的，在农村来讲啊，或者在小县城来讲，相比较其他的职业来讲，修车还算是一门比较体面的工作。来，它怎么会嘲笑你穷呢？

某网友：他，我跟你说，他四岁的时候，在我四岁的时候说什么他们话，我绝对相信的。他说什么？他说我们家一个月，我问他，我们家一个月到底有多少钱？他说我们家一个月只有一千块。我说我们那一千块，我们三个不饿死吗？是啊，都是为了你，都是为了你。然后我小时候一直害怕。你四岁的时候，对我四岁就记忆开始可以了。四岁是记忆成型的时候，就是开始拥有记忆的时候，就是智慧刚开始萌芽的时候。他们给我灌输的观念就是，我们家这么穷，全部都是因为你，都是因为你。当时你……

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：啊，我现在22岁。我5岁就读一年级了，我是02年的，02年5月份。

户晨风：的22岁，你4岁的时候也就是18年前。

某网友：对，我学习成绩是很好的。

户晨风：然后我会根据2024年，18年前也就是说2004年，他一个月挣1000块钱？

某网友：2005、2006年吧，这个是4岁的时候是2006年吗？06年、07年。

户晨风：2006年他一个月挣1000块钱是吗？

某网友：对，具体的收入不确定，反正问就是不说。然后我有一次问他说1000，我说那我们能活下去吗？他说很勉强。实际上呢，就是我从各方面打听啊，就是说根据亲戚，就是说所谓的邻居折返，我们家并不是没有钱，他是故意这样灌输的。就说他给我灌输那种虚假的那种观念，是为了让我绝对服从，绝对听话。

户晨风：是这样，你父亲是开店还是给别人修理？

某网友：自己住的地方真的很脏，环境真的非常恶劣，很恐怖的那种机器乌铃声，那种小时候吓得要死。他是自己一个人住，就是一体店，个体户吧，个体户，然后一个人。我从小的话，因为为了适应这种，我知道竞争是非常残酷的，所以我是一直让自己变得就是在同批竞争者之中变得优秀的。但……

户晨风：是我真的是开在什么地方的？是开在路边的还是什么地方？

某网友：车站附近吧，经济条……

户晨风：件什么车呢？

某网友：我是改变不了。不是，他修什么车的？是这样，很夸张，所以呢，他们要把这种停停停。他是修什么车的？修小汽车还有小货车这种。

户晨风：他自己开的店是吧？

某网友：对，是的，自己开的店。

户晨风：嗯。

某网友：当时那种……

户晨风：这个店里面都有什么设备啊？

某网友：店里面的设备吧，那种打气机，还有那种呃，但是没有自动化设备啊，就撬棍吧，那种汽油，那种还有一些维修的工具吧，就那种十字扳手啊一些东西。嗯，还有什么呢？然后地沟吧，地沟吧，那种那个什么电焊机之类的，就是专门用来维修的。

户晨风：是的。那你跟他断绝关系的时候，他的反应是什么？或者说你是怎么跟他断绝关系的？

某网友：断绝关系，比如说当时，当时是这样的。当时我高中成绩是非常好的，后面因为因为一些心态原因吧，因为当时刚好是心智还在非常混沌的一种状态吧，我就无心学习，后面成绩下降了，辜负了大家的众望。因为大部分人对我是寄予厚望，就是呕心沥血的，后面成绩下降了他很急。我是无心学习了，就是学习成绩是从前三或者前十直接掉到倒数去了，倒数去了。后面跟学校提出，我是在051某某所高中就读的嘛，然后后面提出休学一年，就是在家调整自己的状态。就是对这个世界啊，就是对人是非常那种好奇心，还有那种探索欲是抑制不住的。我想我是想怎么想的？我想先成为一个人再去学习，先成为一个我要成为一个什么样的人，我要成为一个……

户晨风：要学习为什么会突然变差呢？

某网友：学习变差原因是这样的，我就是尽量简洁一点。我初二的时候有网瘾，就是突然之间那个游戏成瘾了，就是那种心理疾病，真的是控制不住，我真的非常痛苦，但是压制压抑不住的。他们就全部人都放弃我了。我我我，你知道那种痛苦到什么程度吗？半夜六个半夜八个小时不吃不喝去打游戏，是为了什么？就是因为精神空虚。然后我成绩非常差，我出狱的时候成绩是非常好的，就相当于是前五名那种，除了英语很差，因为英语是偏见，小时候有人说这个不多说。然后除了那一年学习直接报废了，直接成绩废了，就像你学校倒数了。但是我不信邪，后面后面有一天突然觉悟了，就觉得我这样下去我人生真的完蛋了。后面我没有放弃自己，我给自己设立一个目标，就是初三那一年把这两年的课程靠自己自学，就是自己他们真的完全放弃不管我死活，靠自学。然后别人学5个小时，我去10个小时，一年的时间强行把那个学习成绩强行提上来了，就是付出巨大的努力吧，真的非常痛苦了。然后每天要锻炼身体的规划学习什么，然后最后中考的时候，中考的时候英语只有30分，但是其他科目被我全部赶上来了，因为我真的往把自己往死里逼。其他科目全部是哎，x总总的录取分数线是我们的当时的录取分数线是630分吧，然后x总分是650分，英语只有30分，就相当于少了英语的话差十分也能录取。然后当时的话高中的话，因为当时高中所以所以的话就顺利录取了，当时最好的高中省重点吧，就是那片区域最好的。就是心态会心态上会有点配，我觉得哇你们这家伙就是……

户晨风：然后会有那种高中怎么会学习有好变然后变差了呢？

某网友：高中的话可能心态膨胀了，觉得我比较厉害，因为我仅凭自己没有向别人求助，我凭自学，因为我真的收集了很多学习方法，比如说富兰克林学习法，还有一些自学的那种正儿八经的学术理论，然后跟那种老师跟比较认可我的老师去交互反馈。后面通过自己的努力加上贵人，就所谓的那种比较认可我的人的互相帮助，后面成就了获得了一点点的成就，就是说考上重点高中。后面高中的时候适才二物啊，那些老师比较欣赏我，就向他们展示我的成果，后面变得比较高吧，别人别搞心事不在学习上，来老是看一些什么心理学的，觉得自己花点时间对那种现实的把控就失误了，就已经已经失控了，就觉得自己花很少的时间也能学很好。所以的话就付出代价了，付出代价高中一整年没怎么学习，没怎么学习后面发现发现已经失控了，就跟不上了。就是那一整年的课程的话从最开始明年前毛明明年前毛后面变得很差劲很差劲的话就就那个嘛，然后高高二的时候就觉得这样下去不行了，就休学。

户晨风：就休学一点，高一的时候有没有去玩游戏呢？

某网友：高一的时候没有玩游戏，就是单纯看那种，我当时因为本身自己的必修课都没学好，就看那种心理学学历学的话是阿德勒心理学，强者心理学，还有一些不是那种旁门左道正儿八经的学科。所以的话精力是有限的，精力没有放在学习上，那就要放在其他地方，放在其他地方那你正儿八经的你该做的事情没做好，就付出代价。

户晨风：是这样的，你的母亲会给你关爱吗？

某网友：没有，从小到大，你我可以负责任的说，全部都是。我是怎么获得人生智慧的呢？我是看那种从小的话是看那种科教频道，还有一些正文量的东西啊，就是电影那人生电影，比如说那种肖申克的救赎啊，刚正中通过这种东西获得人生启示，去规范我的行为的。所以我一直觉得格格不入啊。

户晨风：那些人干嘛？就是你等一下啊，你的母亲你是他的这个骨肉，你的母亲你认为他为什么没有给予你关爱呢？

某网友：他们第一个不是，他们可能是爱吧，但是他们不懂怎么表达去爱，但是这可能是我单方面想象。我跟他们尝试过很多次的沟通，我说我希望就是不需要怎么教育我，就是比如说犯错的时候给我一个肯定的眼神，给我一个拥抱。我说了要因材施教，因为我真的很偏执的，就是很偏，我不喜欢那种负面一直……

户晨风：负面的暗示。谁照顾你？谁照顾你？

某网友：没有人照顾我，我记得你一下，没有人照顾我，我一直都是自己。我跟你说，我三年级的时候我一直觉得大家都是这样的，所以我心理平衡一点，后面发现只有我一个人这么倒霉。我一个人做饭，一个人洗衣服，然后我很害怕，我一个人睡觉，一个人教我自言自语告诉自己该怎么做，我一定能回去。他们告诉我你不跟同学玩吗？我跟同性的，我跟同性的关系很好啊，就是我在同龄人中很好，但他们就是要贬低我。就是我在同龄人中我可以跟他们很好的社交建立关系，我一直是把自己当领袖培养的，我很负责任的，他们都希望跟我，我很幽默的，我从小到看的是香港的电影嘛，就是周星驰的电影，这本身这种这种觉悟还是有一点的。但是后来是这样的，我家出了一场大事故，他们修理的时候那个胎爆的吧，就是有两年的时间缺席。缺席的话我是跟他们不亲近的，他们就是想让我跟他亲近，真的很无语。

户晨风：什么亲近？什么意思？

某网友：思想让我跟他们亲近一点，但是我又不讨厌他们，他们就是是什么呀？就是否认你的个人意志。你比如说你把房间整理的井然有序……

户晨风：不用再举这个例子，不用再举这个例子。那你现在你四五年没跟他们联系了？

某网友：对，我从16岁我我告诉你啊，在我们的家庭我们那种文化氛围，跪着求他们是没有用的，你的尊严一切都是没有效果，他们只看你的价值。

户晨风：我知道你停你停，你四五年没跟他们联系了，是还是不是？

某网友：是的，我唯一一次有有联系的就是因为我我向他们，但是我我我不是没有联系的人啊，我跟他们每年都跟他们打生活费，就是过年的时候意思一下，发个几千块，发个三四千块。

户晨风：没跟他们联系你怎么知道他们有孩子？

某网友：了他们有孩子我才离家，我算是离家出走吧。我说我沉思街头我都不会再回这个家，说到做到。

户晨风：就是说他们有了这个双胞胎你才离家出走？

某网友：对的，但他们两个我这个不是影响因素的。就说他那些人本可以不剥夺我那些美好的情感，天天灌输负能量，负能量真的爆盆，而且我无力改变他们。我跟他们尝试沟通过，反复都尝试过，我甚至跪下来求他们。我说你们那为什么还给他们打生活费啊？那你，比如说我们这种社会身份，你想成为一个社会评价，就所谓的真我是吧？你想成为一个别人口中这种不仁不义，这种杂种吗？这种不知感恩的白眼狼吗？我仅仅为了不背负这个骂名。他们对我的恩是绝对存在的，养育之恩是很伟大，但他们不配拥有这份名誉。好吧，他们没有这个拥有这份别人的父母对他们关爱是很伟大这个前提条件了。他们恩情归恩情，我绝对会回报。

户晨风：但是他们...

某网友：对我造成的恨...

户晨风：等一下，那你今天连麦的目的是什么呢？

某网友：连麦就是，我就是对人生已经是因为，我首先我没有依附于他人，我已经独立于世了。但是我这个人格还有他类型的情感是已经破碎掉了。我在感情中也是对人掏心掏肺，怕被抛弃什么的。本身是比较优秀的，我身材是很好的，然后长相的话其实也还可以，就不差。但是对方我私人是会有点差的，就对方可能性格不合，就是被辜负的那种就觉得。脑袋里面装了太多错误的信息了，就是我觉得我的大脑的反馈机制已经破碎掉了。我现在是想，我不说我尽量那种委婉一点，自我毁灭...

户晨风：不行不行啊，不能说这个，不能说这个啊。来，我跟你读一下SC吧。啊，这个心如草木向阳心x总说，你和你家人一样自我，你和你家人一样自我，一样不会换位思考，自己青春期心态没调整好，学习没搞好，处的都是别人，你怎么看这个SC？

某网友：这个是这样的，如果说你凭空想象，你没有去跟真实的世界进行交互，那么你其实很长时间是生活在偏见的。如果说你要真切的去感受世界，你应该跟多方面，就是跟多位，跟父母去交互，跟亲戚交互，你看别人怎么看你了，那你怎么看别人，你期间有没有出现什么误会，你们有没有什么不可调和的矛盾。但是你为此可以做出什么努力，然后你希望对方怎么做，对方希望你怎么做，去共情的你去思考。我简单言之，就是我生长的所有环境没有任何人有共情的，或者说他们拒绝共情。我承受了巨大的痛苦，并且我也是改变了我，变得无比的对自己非常的冷酷，对自己非常冷血残酷。我牺牲的东西太多了。我现在什么情况呢？对我的负面作用是什么？就相对于打游戏负面buff是什么？负面buff，我无法跟任何人建立情理联系，第一个；第二个，我的就是我那种力量的获取是形而下的，就是从负面的东西，从黑暗的东西去获取的，我看到了太多不好的东西了；第三个，我甚至无法谈恋爱，我无法跟我可以很从容的跟别人交谈，甚至我知道别人在想什么，但是我真的无法达成你去信任别人；第四个，我对自己非常厌恶，就是对自我直接否认，否认我的存在意义了。我没有生存的价值，我也没有生存的意义。我知道我已经被...

户晨风：骗了，就是你是这样啊。我觉得呢，你首先呢，你把自己的姿态放的很高，已经太高了啊。你，我，大家都是普通人。就刚才你说了一个词，我就不重复是哪个词了，就你把自己的姿态放的太高了。就是你动不动拯救那个拯救这个，帮这个帮那个，你没有这个能力，你也没有这个义务。你最主要的就是让自己过好，这是你。你如果有能力让自己过好，你已经很了不起了。所以说你把自己的位置放得太高了，你现在甚至无法养活自己，那你放那么高干嘛呢？

某网友：不是的不是的，那个户哥是这样的，我这五年我没有像任何人，我一直都是自己养活自己的，每一刻都是，我没有向任何人求助的，就是完全是自食其力的。就是不是说我这种生活窘迫，我生活不窘迫了，只是说我本可以成为更好。就有一句话，如果不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。我的世界从来没有阳光对吧？所以有些东西期待阳光，但那些东西本是可以实现的。就等于你本可以做到，那你为什么不做了？你没有为自己的梦想付出全力，我现在是非常...

户晨风：你觉得你整个人生过程中到现在谁帮过你吗？

某网友：有很多人帮助过我，但是比如说我要回馈他们，我是不是需要强大，就所谓的取得世俗上的成功，获得一些财富，才有资格去善良，去回馈别人。就目前我没有取得这种很牛逼的成就，然后其实也可以说是失之交臂了，发生了一些不可控的东西。

户晨风：那你有没有跟帮助过你的人说声谢谢？

某网友：有啊，我一直在用实际行动去回馈。就比如说我能赚到几十万的时候，我肯定会以实际行动给他们，不只是谢谢。我写了感谢信，然后告诉他们我的境况，我是怎么样的。我不是说非常理想主义化，我是觉得...

户晨风：你这些都是已经做过的吗？就是刚才你说的已...

某网友：经做过的事情，我是跟已经相当于跟我在意的人，真正人生中5%成就过我的人生中成就，只跟5%的人有关系，其他95%跟没有任何关系的，都是给予那种负面把你拉下去的感觉。跟他们表示过感谢，然后进行过告别的。我是觉得就是世界少了谁都是自然会运转的，只是说你某种形态，你某种姿态去面现于世对吧？我是这样的，我这几年我都没有面着，我没有面向任何群众。我为什么说我是一个就是说与世隔绝的状态？我这四年我是去一个完全陌生的城市，跟过往的命运中出现的所有全部断绝关系的。我就要以个人的能力去挑战命运的红牛，我就看看我能不能做到。做不了就成为牺牲者，做到的话就发光发像鲁迅说的，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。因为我觉得我的价值不该仅限于此。我的人生中我帮助过非常多的人，我帮助过很多人，给他们精神帮助，给他们一个正面的榜样。但是代价是什么？代价是我本该拥有的东西我失去了，我觉得很荒唐，这包括我跟其他的感情经历。

户晨风：我的兴趣线为什么你本该拥有什么？

某网友：我本该拥有什么？我本该拥有一个正常的青春期。我告诉你我的学识，就是给你讲一个我比较愚蠢非常蠢的地方。我对我自我清晰是非常定位的，我觉得我首先我没有违法犯罪，我没有做危害社会的事情；第二个，在我能力范围边我没有去危害别人，我的财富获得都不是靠掠夺别人，就是别人赚来钱是辛苦的。我也知道某些手段，我知道很多手段去掠夺财富的，但是我没有这样去做；然后第三...

户晨风：个，比如说我本该拥有什么财富的？哪些手段掠夺财富的？

某网友：有的财富是吧？我做教培机构的，我的听和力是很好的，我可以忽悠他们办两年的课，办三年的课。然后的话他们这种信息的不对的啊，做一个价值的交换。我首先说一下我前两年比较愚蠢的定义，我们怎么去获得财富？首先可以把社会假想成一个巨大的机器，然后你能为社会输送什么价值，然后你交换什么价值？这个价值不是...

户晨风：你认为的，是社会认为的。我读一下SC你听一下。月刊少年月x总说，哥们有空来上海广平南路600号欣赏一下风景吧，你知道这个吗？你知不知道？哎，他挂掉了，他挂掉了，不是我挂的啊，不是我挂的啊。有点我有点害怕，我天呐，他他突然挂掉了，这不是我挂的啊，这不是我挂的啊。这我吓我一跳，说实话有点害怕啊，有点害怕啊。我再读个SC，意外出尘说折磨必有是吧？我这个连麦都是随机的，我也不知道我会连到什么样的网友，真是随机的。星海蓝染说还有后天教育的起步不足的不止你一个，要自我学习自我成长，不要钻牛角尖。我看他有没有申请上麦，他没有申请上...

某网友：麦了，你怎么你怎么挂了？喂喂喂，听到吗？不好意思不好意思，刚手滑捡到下一个直播间去了，抱歉抱歉。是这样啊，我首先就是我看人们之后我真的现在是很冷静的，因为我本身学识不是那种乱七八糟的，就是正儿八经就是从那种偶然中的必然...

户晨风：停停停，我跟你读个SC。星海蓝染说还有后天教育的起步不足的不止你一个，要自我学习自我成长，不要钻牛角尖，你怎么看？

某网友：这句话当然是正确的，就是具体情况具体分析。我这些观念我都认同了，就是我没有那种很荒唐的思想，只是觉得对自己的生命表示唾弃。

户晨风：我觉得是这样啊，我呢我帮不了你，为什么呢？因为你的情况太复杂，并且你自己呢对好像什么心理学这方面哲学方面也有设立。我建议你啊找专业的人士然后给予你帮助。

某网友：户哥我再给你透露一个现实情况，我18年的时候我去跟心理学的医院花了5000块钱，这个可以考证，我有转账记录。我跟心理跟那种精神就是说正儿八经精神分析那种医生去对话去求助过，花钱去花医药费，正儿八经挂号。然后对方知道的专业知识还有一些共情能力其实很差的，我根本不知道我在说什么。然后给我的建议就是回家待一下就好了，我真的服了真的服了。他专业词汇我有些简单他其实也不懂你...

户晨风：花了五千块钱是...

某网友：吗？花了五千对，而且这个又是又是被骗了，就是我跟你说生活...

户晨风：出门你去的是什么医...

某网友：院啊？郑州，郑州某家医院啊，某...

户晨风：家医院是什么医院？

某网友：啊？郑州他挂了精神科，挂了精神科然后就做了那老部就是老部CT啊，就看你是不是精神生理性病变还是说是心理上的问题。生理上的话是有点意义，就是有一点异常，但是那些东西是很轻微的。然后他们建议是跟医生开一些治疗的药，然后去跟医生进行沟通。但是医生沟通我当时是学过心理学，跟他讲一些我人生中的困惑，包括我遇到的苦，不是学业上这种，人生中感觉那种死结，就那种死局，问问他怎么破。然后跟他交流发现我非常的失望，那些专业的术...

户晨风：语，医生给了你什么结果？怎么处...

某网友：置的？医生对话一次之后没有后续了，我在医院休息了四天回家了。

户晨风：休息四天是什么意思？

某网友：就在医院打吊水然后开一些药，在医院治疗观察没有问题，然后我再回。我非常失望，我不想再麻烦他...

户晨风：们了。嗯，然后别急，这几天总共花了五千，四五千，四千块钱，五千块钱是吧？

某网友：对是的，就有各种就求助经历，正儿八经向医院去求助的经...

户晨风：历，那个医院是几...

某网友：甲不知道是不是三甲医院吧，是公立的医院，叫什么名字具体不太清楚了，是桂园那边。桂园去了城州，我当时的话是18年的时候，我当时是休学状态，精神状态是非常差的，是真的陷入了困境中，然后跟亲戚一起去开车去了，开车去挂的号的话应该是有记录的，但是在家庭里面就目前的话我就不再叙述了。我就简单说一下我目前的都人生状态啊，人状态就是我22年我是觉得生活在楚门的世界中，我没有活成自己的姿态。我的姿态，我理想中的姿态应该是什么样的？我的理想姿态就是我的给自己设立了剧本啊，就是说15岁的时候啊出去独立谋生，首先我可以独立自己养活自己啊，这点真的不可耻，是说人生每个人选择不一样吧，但一定要努力的。我是一直在努力，但是努力我认为生物是在进化的，生物进化有可能进化歪，也有可能进化成功。就比如我，我是现在认为我进化歪了，就是通过社会的看来是已经进化歪了。我当时想的剧本是2017年我出去工作，然后2018年我存一笔积蓄，我提升自己。首先我把自己锻炼的，我现在武功是有的，我是练泰拳的，然后我这个力量是用来用来守护自己的，然后守护真实的人，从来不欺凌弱小的人，我非常讨厌欺凌弱小的人。然后我习得一身武艺之后，我有自己的表达能力或者口才，我非常喜欢动画，动画那些东西真的很温暖很治愈的，我想成为一个就是疗愈型主播。甚至我打游戏很厉害，我打游戏王中耀的话，王阿科我那个英雄角色吧，因为角色成就是很高了，但是一六一八年的话可以接带链了，就是尝试过带链有自己的。我一八年十六岁就是零二年嘛，一八年就十六岁。

户晨风：啊，你什么时候开始玩我这种药？

某网友：我从二零一三年开始玩，玩那个什么英雄联盟。英雄联盟有好几年的摸把类游戏的经验吧，然后你玩中药对我来说非常简单，就是见为打击。然后当时的话我都说了，我当时我比较绝望的地方就说我说这个短视频算摔条狗来都能好，就是说...

户晨风：的啥说的那种？别急别急别急，你2018年玩王者荣耀玩的很厉害是吗？

某网友：对，我说那些做个主播，你但凡有个过人的才能...

户晨风：那你2017年玩的吗？

某网友：我2016年就知道这款游戏了，就有接触过了，然后但是花了两个两三个月时间专研了一下，就是把阿克是英雄玩挺厉害的，就差不多一个小国服的水平，就是在基本的...

户晨风：那你什么时候玩的很厉害呢？那你是什么时候玩的很厉害的？

某网友：就2018年嘛，2018年当时游戏中主播正火的时候，我觉得你努力你可以获得很很不对等的回报啊，就相当于也不算...

户晨风：构极俱小吧，2017年玩的多吗？

某网友：2017年在练书嘛，在练高中，当时是六月份，因为六月份是一个学习结束的情况下嘛，然后七月份的话就自由了嘛。自由的话我就想我以后要怎么呢？我以后要成为一个什么样的人？我要我能为社会做什么样的贡献？然后我的道路规划的是比较好的，我是得到的零就是...

户晨风：说我获得的经济？

某网友：是在玩我玩的很玩的很厉害，而且可以就是跟那些主播的水平是差不多的，但是我只是17年已经跟主播的水平差不多了。对，我是说能不能协助我一下，就当时的远见嘛，我这个我如果骗人我不是人啊，我当时我的...

户晨风：16年你玩的厉害吗？

某网友：16年这念书不厉害的，我...

户晨风：那13年你玩这个英雄联盟玩厉害吗？

某网友：区域是比较厉害的，玩那种很厉害。我等一下稍等一下，我看一下弹幕。什么社会跟网络想的太简单？你们在说什么？你们有没有体验过人间击鼓？有去工地干过重体力活吗？有跟那种很社会底层那种文化水平很低的人跟他们博弈过吗？你能一个人养活自己吗？凭什么嘲笑别人？

户晨风：那你玩英雄联盟玩的厉害吗？

某网友：英雄联盟水平一般，英雄联盟的话英雄联盟某个角色很厉害，就是那种绝活哥，就是一直专业一个英雄的。

户晨风：像你的话一般来讲啊，你像2017年你一天玩这个王者荣耀能玩多少局？

某网友：啊，接带链当时接过带链，带链所以那个收入很低的，比如说星耀五，比如说就说他们那个打50局嘛，从星耀到王者差不多25星，一个下午就打完，一个下午到晚上我这边全部都有，就是之前的时候都有截图，打了差不多50个账号吧，就差不多一天一个账号那种水平，就是基本不带输的，几十局连胜五排。就我再讲一个概念吧，我18年我觉得王仲耀是什么？就是一串数学模型，就是数学模型很简单，你设立一个自己的数学模型，然后你再带入进去，基本不用动任何脑子，不需要花任何脑子。

户晨风：我20年能挣到钱吗？

某网友：那个时候如果去做主播只需要一台手机，一台好手机。我说你当时你接带链挣到钱的吗？一个月能赚三千块钱吗？

户晨风：那你当时赚到了吗？

某网友：赚到了，是带电筒吧，但是有个软件叫带电筒。如果说我比如说我我告诉你...

户晨风：你赚到了之后那钱呢？

某网友：钱用来自己生存了，比如说我要出去工作，我是用那个钱，那个钱对我来说投入参数比太少了，真的太少了。我去他们给你的工作途径不去的话，你不要进这家门了，我是处处受限啊。

户晨风：什么？我刚才没听听到吧？没听清刚才说什么。

某网友：就是我当时经纪员注视你，我只能通过那笔钱出去闯荡一番去广东。

户晨风：就当时你已经被已经跟他们断绝关系了？

某网友：就已经被切断了，就是我不给你钱，你想怎么样就这种态度很明确的。

户晨风：那你手机从哪来？

某网友：的手机第一笔金吗？

户晨风：手机你的手机从哪来的？

某网友：我的手机，我的手机是当时求我亲戚那个粉店去打工啊，打工打了半个月的工，然后然后800块800块钱吧，800块钱然后买了一台红米手机。我最早的第一台手机啊，就是第一台正式的手机是我中考中考考上省座年高中他们答应我的，就是说答应我的就是说所谓的获得一个奖励吧，就是我希望我很早我在一年前就跟他们就是表示过，我希望我看就是说一个正正面的反馈吧。如果说考试成本这个是一个比较当时来说是比较一个大的成就啊，就小小成就，希望能奖励我一台手机，或者说以后让我更有动力去学习这样的一个正面的反馈。

户晨风：他们答应了，他们那他们当时给你买的吗？

某网友：对，买了一台三星手机吧，三星盖勒是x7，就是差不多差不多1800块钱吗？然后这台手机呢对是当时比较重要，所以我也觉得他们也已经对我倾注了很多心血。后面是这样的，后面学习神经下滑，他可能预测他可能预测你未来没有前途，你赚不到钱，你没有价值了。不是我主观一段猜想，就是你整体的环境还有每个人的言行就是这样表示的，他不是明面这样说，但他就这样辩表。就像你吃完饭把它扔地上，把饭扔地上让你吃，你这是在搞什么？在侮辱人吗？所以的话...

户晨风：但是我想问一下，那你2017年的时候是在上学吗？

某网友：2017年就已经2017年的时候就已经辍学了，相当于是休学，休学一年就去一年一年看能不能再适应，能适应的话就继续练书。

户晨风：你上学的时候玩游戏多吗？

某网友：我上学的时候没有，我一直在学校里面就是说放假的时候我除了玩影的时候我就去每天通宵上网上八个小时，我甚至上到分不清幻想和现实了，就是很夸张的程度。后面的话我是完全脱离网络世界回归现实世界去学习，因为学习需要克服很多困难，去锻炼身体，去跟别人交往，然后去跟老师沟通跟他们聊天。

户晨风：你当时上网你父母不管你吗？他怎么又挂了他这个人？他又挂了。周一等x总，周x总说卖上这个你去洗个脚吧，你看洗你看洗脚妹妹受得了你这乱七八糟的不？户子加会班吧，今天加班吗？这个人他走了怎么回事？这个人怎么老是一会断一会不断的怎么回事？手还控制不住了吗？又断了。算了我就不连了，算了我就不连了，又断了。这个其实我个人来讲我分析了一下，我个人猜测是什么情况？我说的不一定准确，我听了这么久我猜测一下什么情况？这个网友就可能面临了一点家庭的暴力。但是呢就我纯属个人猜测不负责任啊，我不负责任，也许我说的不对啊，我必须得声明，否则切片切出来我也受不了啊，人家明明面临着这种严重家庭暴力，你硬说没事，我可没这么说啊。就是我个人来讲呢我认就是我的猜测是什么啊？哎这个人又来了啊又来了，呃你你你怎么老实断啊。

某网友：抱歉抱歉实在抱歉，刚手机没电池那个没电了。然后目前是这样的，我是绝对的真实，因为我现在已经就是真的面临一种绝境了，我为我说所有话负责任，随时可以搞。

户晨风：这我欢迎，不要急你听我讲啊，你的亲戚他不待见你，那他会让你去他店里打工呢？你外面的运作世界当时是利益利益链条，他不是那种不是那种亲戚。我再说一下工地干了三个月工资拖的过年发。不是三个月拖欠工资不发亲戚，你亲戚怎么会让你去他店里打工给了你八百块钱买了红米手机？

某网友：亲戚是谭姐，谭姐太太开粉店的地点的话是在因为我是他们说他们还是有勤奋在的，有勤奋在他们认可他们认可你的程度取决于你的估算价值啊，就是你学历多高，然后你未来大概有什么样的成就，你能给予他们什么样的帮助，是不是要说的这么露骨对吧？这东西懂的都懂啊，就不懂的...

户晨风：感谢大南瓜BBB，感谢南瓜总的现场，感谢南x总，感谢南x总心情了。

某网友：啊一套...

户晨风：演讲稿然后一直练，你那是这样啊？

某网友：只能...

户晨风：能说GP不同的？

某网友：只能站在自己的角度看，那没什么我说的...

户晨风：你那是这样啊，你啊你是在和你父母断绝关系之后去你这个唐姐的店里打工的是吧？

某网友：没有，那那些事件事件我不好意思，我可能没有表达清楚。17年开始我就跟他们因为经历那些很痛苦的事情，那些乱七八糟的事情，但是我熬过来的时候我觉得这些人啊哇真的太荒唐了，真的没有任何逻辑跟他们...

户晨风：断绝关系？我的问题，我问你，你去你谈写电影打工是你跟你父母断绝关系之后还是之前？

某网友：之前，之前因为跟父母的话跟他们有一年接的，如果我跟父母断绝关系，他们绝对不会接纳我了，这个一个逻辑问题。

户晨风：然后呢，你上高中的时候会去上网吗？会去网吧上网吗？

某网友：高中的时候，高中时候当时学习不好的时候周末会去的，周末会去玩一下，玩一圈的萌萌自己很热爱的。

户晨风：会玩多久啊？会玩多久？

某网友：两三个小时吧。

户晨风：你初中的时候去网吧上通宵，你父母不管你吗？

某网友：那个时候他们不知道嘛，那时候是自己的错，后面知道了，后面知道了他们他们就是拳打脚踢，把我吊起来打。后面我知道是自己的错，后面我跟他说的是心理疾病，我那个时候真的就是大脑里面已经停止不住了，一直在想象那种那种团战的画面，我在预测，一直预测我要怎么做，就那种自己的问题，自己的问题。后面想清楚应该有个阶段反应吧，会把自己关起来一直。

户晨风：听好，首先是这样啊，这个我先读一下SC啊。xxxx说，有点陷入了存在主义危机了，虚无感还是挺严重的，建议多读读加料和萨特啊，待会聊。我好的啊，是这样啊，我听了我听就是我听了这么久啊，你也不用再说了，我也大概明白了。我做出一个就是说我说的不一定对啊，你也不要这个遵循我的意见。那么我现在做出个什么判断呢？就是这个哥们啊，怎么讲呢，他的父母首先呢是不会教育人的，但是呢可能不是像这位网友说的这么严重。因为呢我从一个细节里面看出来的，就是他中考的时候他父母答应给他买一个。

某网友：户哥是这样的，户哥稍等我打断一下可以吗？你说这个我真的不是在诉苦，不是在讲这种家庭矛盾，我是说人生价值无法实现的，我真的非常绝望。

户晨风：我本身给你自己设定的剧本是什么？不用再说了，我知道了，现在该我说了。

某网友：我的剧本是成为一个功夫比较好的人，在自媒体平台。

户晨风：好好好，是这样啊，就这哥们他的父母啊，就是首先肯定不会教育人，然后呢这个也许有这种家庭暴力，当然肯定会有了，按照他的描述来讲是肯定会有的。然后呢但是我觉得啊，就这个网友的描述呢有部分我是不认同的，就是我觉得他的父母可能没有这么残暴吧。最起码我从一个细节来讲啊，就是他从中考考上中年高中，他父母给他买了一个1800块钱的三星手机，就从这一点来讲呢，我觉得就可能没有他所说这么残暴啊。这个毕竟来讲1800块钱可十年前，这绝对不是这绝对也不是一个很小的数字啊，这是第一点。第二点呢，就是说他的什么亲戚什么都对不起他，什么每个人都对不起你。要说一个两个人对吧，对你有意见我能理解，你学会接受自己。你别急，你别急啊，我现在到我说了你别急，该我说了。如果说你说你父亲有五个姊妹，也就是说五个兄弟他最小的，你要说有一两个对不起你，对吧，看不起你我觉得也正常，怎么会有五个家庭一起针对你同一个态度？那我觉得这里面可能就有事了，我不知道你有没有讲，当然你不要打断我，我把我的判断说完。那么这是我一个比较疑问的一个点。那么还有的是什么呢？还有你说你这个高中的时候啊，这个学习成绩突然下降，下降之后如你所说可能是因为学习方法不好，然后呢这个下降了，那我觉得也正常对吧，人生嘛都有这样的阶段。那你下降之后你做了哪些事呢？那如你所讲的2018年你就开始这个x总要了，2017年嘛，而且玩得非常的厉害，就像你所讲的接待恋，就由此可以看出来你当时是基本上算是沉迷于游戏，我觉得我这个推断应该是没有太大的问题，我都是说的非常客观的，我说的应该是非常客观的，最起码是从我这儿了解来的。那么后来呢你这个家庭矛盾爆发了，这个我也不能说你是网瘾少年吧，反正就是这个上网的这个问题和父母进行大爆发，可能产生了冲突，包括但不仅限于语言上的和肢体上的。那么最后呢就导致了这种分崩离析吧，一气之下离家出走了，离家出走之后在外面各种生存，就像你刚才所说什么什么拳馆啊，什么送外卖啊，什么乱七八糟的各种玩意儿吧，送快递一直到现在。所以说你心中呢对你的这个父母，包括对于对你的这个原生家庭，对你的亲戚有各种各样的不满，你认为别人不帮你不给你各种帮助，实际上呢。

某网友：是这样的，我这种自我攻击的症状怎么缓解呢？就是我真的没有把过错，我对这些。

户晨风：明白了。

某网友：户哥还有一个就是我其实朋友中有非常有钱的，有非常有钱那种可以时间可以自由支配的人，然后我其实也去他们居住的地方去玩过一次，相对于不读万卷书也要行万里路是吧？我是真的行万里路没有行万里路吧，行了百里路x总有的，一个人去了昆明，去了重庆，然后现在在深圳。

户晨风：我现在目前是在深圳某个别墅区这边，不用再重复了，你朋友有钱跟你没有任何关系，你朋友有钱跟你一毛钱关系都没。

某网友：有人生很撕裂啊，哦明白了。

户晨风：明白了，另外呢你呢你要平常心，就是你把自己看得太高了，你就是一个普通人，我也是，大家都是能够顾好自己就行了，你没有能力去照顾其他人的，那你没能力也无法改变他。你的生活中真的无力干涉他了，你生活中有很多人帮助过你，你尽力去感恩他们就好了，没能力了就说声谢谢，有能力了就给他们买一份礼物，能力大一点就给点钱是吧？平常心面对，那我生活中也有很多人帮过我啊，那我不可能见谁都发钱啊，那我不那我我见谁都发钱我不活不下去了嘛？我就活不下去了，所以尽力就好。所以说你现在的问题是什么呢？第一点，就太多的在我看来啊，就太多的责怪别人了，就你没有帮我你没有帮我，就我觉得就你的亲戚他也没有义务帮你，这是第一点。第二点呢，平常心看待，咱们就是普通人，不要把自己放得太高，能养活自己，让自己活好这就够了。

某网友：好的好的，实在感谢，很受用。

户晨风：很受用，那个什么那个虎哥，我给你就是想证明一下，想是这样想的，但实际上行动呢我其实没有愧对，没有愧对任何人，我是很愧对自己的，完蛋了，我一直就是把自己扭曲起来，然后去成全别人，第三太夸张了，这个东西可以考证的，第三点。你也不需要成全别人，然后我现在已经破碎了，完蛋了，你成全自己就可以了。第三点呢我希望呢你能够接受这个专业的专业人员的这个帮助，我不是专业的，你现在不是在深圳吗？你现在有存款吗？现在有存款的话，我建议你去接受专业人员的一个指导，因为我毕竟不是专业的，好吗？好不？

某网友：好喂，好好没问题，我再听了再听了，感谢其他我没什么要说的了，咱们就说到这好吧？好没问题，感谢感谢，好拜拜，好谢谢拜拜，好下一个我看下。

户晨风：一个是谁？别急，这个xxxx是吧？好，xxxx我看你在不在，你好请讲。

某网友：请讲，我是怎么卡着了？喂我是不是卡了？怎么回事怎么会卡呢？卡了卡了不行不行，我怎么会卡呢？听得到我说话吗？喂你赶紧有什么你赶紧说吧，我这卡了不行了。

户晨风：喂，你赶紧说什么情况？