户晨风：你真是见识短，你是纯纯的见识短，幸亏来我直播见识，幸亏你看我直播了。美国学校不能看QS排名，连这都不知道，你去留毛学啊？你如果我要回国工作呢？那些你记住了，美国学校不能看QS排名，你要看USNews排名，美国国内大学排名USNews，只要是前50的都是世界一流大学。你还美国学校看什么QS排名啊？你连这都不知道，你留毛学？你留幸亏你看我直播了，回去收三度高香吧。

某网友：我去美国留学，但是那到底是选择留下还是不留下美国？

户晨风：任何一个学校，只要是USNews排前50的，全世界我就跟你这么讲，就随便挑一个吊打全世界其他学校，就随便挑一个。为什么？因为很简单，美国大学依靠的是什么？就美国本土的这种人才市场资金。就是美国学校他是不能看QS排名的，你连这个都不知道啊？你找的哪个中介给你升的？找的新东方，但壁垒我觉得不太专业。你找新东方本身没什么问题啊，我就跟你这么讲，给你做咨询的这个老师他不专业，他但凡专业点他就知道了，就是美国的这个学校是不能看QS排名的，去美国留学的都知道，知道吧？而且你见识短，你应该自己去先去这个搜搜，去抖外上搜一下，你自己都不做功课。

某网友：当时我是大二的时候生的，我现在大四嘛，然后当时啥也不懂，现在慢慢了解了一些。你现在也啥也不懂，你现在也不懂。国内那些那些HR呀，那些企业都是什么QS前两百，包括上海落户政策。

户晨风：停吧停吧停吧，那你眼光短还是那样，你眼光太短了，别去留学了，不适合你。你眼光短，你都能考上美国的东北大学了，你还搁这什么落户什么落户政策？

某网友：那我要留下吗？你演。

户晨风：不是这个意思啊，不要误解，不要误解啊，不要恶意解读。就是你都能考上美国东北大学了，你都是一流的人才了，你哪个城市留不下来啊，对吧？北京北上广山都能留下来，知道吧？所以说你啊，就是你是纯粹的，就是怎么讲呢，小镇做题家，就纯纯的小镇做题家，既无格局也无眼光。

某网友：怎么能这么讲呢？哎呦，什么叫没有格局？那我去美国留学干嘛？我随便找个香港啊英国那些学校读个一年说水水回来不就行了？

户晨风：行了，我就话就说到这了，哎，我也不跟你再接着说了，就是你是既无眼光也无格局，哎，就你这就是小镇做题家，嗯，就纯纯的小镇做题家，就做题确实挺厉害的。

某网友：哎呦我靠，你那你能这么讲话吗？不是互相交流吧？是在互相交流，我没办法，我已经跟你讲过了，你这不是在攻击吗？

户晨风：靠，那怎么能是攻击？我说你是小镇做题家是攻击？那也比我强啊，我高中毕业啊，我都想成为小镇做题家，我成为不了。

某网友：那你就不了解留学这个东西。

户晨风：我跟你讲，但凡懂留学的他都知道，我只要说一句话就知道了，美国学校不看QS，真懂留学的我只要一说这句话，他就知道我的这个水平是几斤几两。你还搁这给我搁这变半天。

某网友：我有在变吗？我的意思就是说去留学，留学他肯定要考虑很多因素。

户晨风：留学最重要的因素是钱够不够，家里做什么的，一年挣多少？

某网友：一年我应该不太了解他们挣多少。父母开什么车？住多大平米的房子？直说，快点，哪个城市？别废话，快点。我南昌，然后房子就一百四十一百四五十，然后开车，我爸一个奔驰E300。

户晨风：可以够，E300够。让你爹美国读硕的话，一年大概七十万，六十到七十过得松散一点吗？你要是说家里没什么钱，五十万。留学最需要考虑的是钱够不够，其他的不用考虑。你让你老爹准备一百万起步吧，一百到一百五十万拿不出来的话就不用考虑了，一百肯定是够的。

某网友：我现在就想想什么呢？想啥想留还是不留？

户晨风：留学你就留呗，你正常留呗，你不想留学你就在我们这考研一样的。

某网友：那x总得先去读书，我考研我现在已经没有时间去考了。

户晨风：那不东北大学给你发offer了吗？去呀，想啥呢？脑子里装的有什么玩意儿啊？脑子里装的东北大学给你发offer的，还搁这犹豫，你在犹豫什么？麻省理工给你发offer吗？

某网友：那犹豫，那东北大学他也没有说什么很很厉害的学校呀。

户晨风：东北大学够厉害了，再厉害的你也够不上啊，你几斤你水平几斤几两啊？你麻省理工给你发offer你敢去吗？你的水平就是这样。

某网友：麻省理工我也到不了呀。

户晨风：那对呀，东北大学也可以了，够好了，美国东北大学是非常著名的一个大学，可以了，都跟你讲了，你还敢想啥呢？

某网友：那像现在这种环境，能留回来都要考虑了吗？每天都不得考虑一下？

户晨风：行了你考虑吧，你等这个offer过期了你再接着考虑吧。还有什么要说的没有了？直接挂了，我收不了了真的。你爹妈知道这个事吗？

某网友：知道呀，你爹妈怎么讲的？

户晨风：留学嘛，我们指的是留学，你把话讲清楚，那你爹呢？

某网友：意见都是都挺统一的，就是说能出去学就学。

户晨风：呗，就是说那你想让我说什么呢？我跟你讲了，东北大学这个学校够好了，绝对够好了，绝对的够好了，美国学校不看QS，我都给你重复几遍了，那你还想说什么？

某网友：行吧行吧，去南昌吧。

户晨风：去南昌读研呗？

某网友：南昌读研我也我不想考研了呀，就是因为考研，东北大学不是给你发offer的吗？你怎么又不去呢？跟着考虑半天还不够好啊？你这什么脑子啊？这我真的我想不通啊，这种你这什么脑回路啊？东北大美国东北大学非常出名的大学啊，给你发了offer的你又不去，然后现在又想在我们这考研，时间又不够了，那你想啥呢？那不就还有一个，他们说给我100个W去那，我能过什么？像波士顿那边房价一个月差不多3000左右的一个房价，一个月那不生活流浪汉了吗？在那边活。

户晨风：那你就是节俭点花呗，少花点呗，就自己做饭呗，就住小一点呗，合租呗。那你爹他只能他被奔驰E，他没开奔驰S和迈巴赫，他没有开奔驰大G，他只能拿出100万，那怎么办呢？你要他老命？你让他拿200万出来？你一年花100万可能花天酒地的。

某网友：没有想花天酒地，就是过个正常的生活就行了。

户晨风：你爹就就这个能力，他没开奔驰S和迈巴赫啊，他就这能力啊，那怎么办呢？那你去不去吗？你前苦就不去吗？不就行了吗？你纠结什么呢？你可这你可是纠结半天，原来是纠结到国外能不能花天酒地啊，我以为你纠结学校的好坏。

某网友：那肯定也有学校好坏啊，我没有说想花天酒地啊，那你想那你想说什么吗？我都跟你讲了东北大学够好了，对于你来说绝对够好了，那你想说什么？

户晨风：嗯，没有，我都不知道你在想什么，真的就是脑浑中让人琢磨不透，不知道你脑子里想的是什么。就你担心去了生活质量下降呗，是不是吗？

某网友：有点。

户晨风：你怎么办呢？去求学啊，你是去求学啊，你什么叫求学啊？那你那怎么办呢？那你爹又没这个能力，那你只能苦一苦了，但是又又不是很苦啊，你这一年五十万够了。

某网友：绝对够了，不能吃苦，你不能吃苦。

户晨风：那你学习怎么不好好学呢？

某网友：没有不好好学啊，我靠。

户晨风：你好好学，研究生人家全额奖学金。

某网友：你要升博士啊？博士更够难，我我本科我本科本科没怎么好好学。

户晨风：你本科几本啊？一本啊？双一流？双一流没好好学？绩点多少？绩点刚三点零？这怎么这三点零东北美国东北大学都能给你发offer啊？没有，感谢上xxxx总的这个SC，感谢上xxxx总啊，感谢感谢。你真是撞大运了，赶紧去吧，过了这个村就没这个店了。你3.0啊，我的妈呀，你赶紧去吧，哥们，我都真怕他们撤回这个offer。你3.0你拿得出手啊？你不逆天啊？3.0赶紧去吧，别人家后悔了。你这什么3.0也录啊？你这最起码三点几嘛，小几分嘛。

某网友：我们学校评分标准不一样。

户晨风：你哪个学校啊？能说吗？

某网友：能说吗？让说吗？

户晨风：隐晦点说你学校的名字。

某网友：就是太原某双一流。

户晨风：知道了知道了，这真挺无语的。行吧，去吧去吧，赶紧去吧，收拾行李吧，赶紧吧。你这不去是不是发错了？你看过那个名字吗？什么什么什么是是是你名字吗？是是，那赶紧去吧，你不去过了这个村就没这个店了。行吧，还有什么想说的？

某网友：你以后会开会开那种付费直播吗？

户晨风：马上又给我搞核定本是吧？谁会开付费直播呢？B站不是有那个订阅吗？30元订阅，我开付费直播干嘛？我就等着你这种不付费用户有节目效果呢，就像你这样的。

某网友：那种订阅30元订阅你会开吗？

户晨风：我不知道那是什么玩意，不知道，不开不开。还有什么想说的？

某网友：赶紧去吧，赶紧买机票吧，你去吧，不去完了。就你这个学习成绩，你在我们这想考个好一点的大学比登天都难，比你爹换个奔驰S都难，知道吧？你赶紧吧，我真是服了。看样子你爹你妈也不关心你的学习，我要是你爹你妈我都开心坏了。你说就给学校这么摆弹，瞎猫碰上死耗子了，都能路上美国东北大学。说实话，不要有噪音，说实话，给你申请的这个机构也挺厉害的，你这样的水平都能给你递上，而且还能中的都挺厉害的，这真挺厉害的。还有什么想说的？我想说，你说我不好好学习，有没有考虑过当时我的那个读书的条件，然后我的那个环境，然后包括那些我学的专业，有没有考虑过？

户晨风：不考虑，每个人都有自己的不容易，没人关心你的。每个人都有不容易，那凭什么说不好好学习？我想好好学习，学不懂这个专业有什么办法呢？不就想出去换专业？我说你记住了孩子，大家只看结果的，你再不容易都是你自己的事，包括你调上去的所有的材料，无论是你的雅思托福还是GPA，没有人关心你的过程的。大家只关心结果，只关心你有没有奖项，只关心你发了几个中文，只关心你的GPA是多少，只关心你的托福和雅思。没有人关心你的过程的，你再辛苦没有结果，人家那边的录取官看都不会看的，无人在意的。不要说自己有多苦有多累，每一个人都苦，每一个人都累，对吧？你看我这不见现在3000多个人，那些小主播这边几个人的他不苦他不累吗？他播的比我还辛苦，一天播一天的，没有人在意的，对吧？社会现实就是这样，没办法。你也许苦过也许累过，没有人在意。行吧，好吧，好，祝你生活愉快啊，再见。好，来，好，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，户子啊，我朋友平时上厕所只要五分钟，今天看你直播上了半个小时，感人户子。也感谢xxxx总啊，感谢啊。大家上厕所啊，尤其是那个上大号蹲马桶，尽量不要玩手机，不要看我直播。为什么呢？因为玩手机看我直播啊，你会陷入其中，就会你会在马桶上坐很久，拉很久的大号。就这个对于你的这个，就是说对于你的这个很不好啊。因为肛肠科我去看过肛肠科的医生，人家就说了，你千万不能坐马桶上玩手机，这个做做时间长了就不能一直坐那拉，对菊花很不好。要注重自己的健康，当然这纯粹是医学科普啊，医学科普啊。好吧，嗯，好，来，再读个SC啊，再读个SC啊。好，别着急啊，好，来，这个xxxx总说，出都没出就考虑留不留，你去饭店还没点菜呢就想着谁买单，那就别去饭店吃饭了。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢。你出去留学呢，一定要是怎么讲呢，就是出去留学有人能给你发一个好offer这就行了，你还苛求啥呢，是不是？又既要也要还要，那是不可能的。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，深到密歇根周历都不容易，为什么一定要波士顿呢？感谢xxxx总，感谢感谢。美本这个排名前50的，甚至排名前60、70的，含金量都非常的高，都非常的高。不要看QS排名，QS排名对于美本来讲无效的。好，来，下一个，好，不着急，看下一个连谁，这个吧，你好，请讲说话，来，板压说话。

某网友：维护的说，你之前刚才不是连了一个石家庄的网友吗？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你给他那个方案我觉得不恰当，因为你不是石家庄人吗？嗯，他那个路权区啊，那个路权区实际上是不属于市区的，他实际上是一个县。然后呢，你懂我意思吧？就是说他那个市区里的那个房价呀，他在路权区的那套房子实际上不值钱。所以说你把他送入石家庄去读一个小学的那个想法很不，就是不切实际。嗯，好，我就上来说一句话，赶紧啊，速度啊，那我说。

户晨风：完了，我说完了，哎呀，讲的啥？来，下一个啊，xxxx总说，户子这辈子不可能开付费视频，本播到此了。感谢xxxx总啊，感谢啊，再次感谢。好，下一个啊，好，不着急啊，好，这个吧，来，直接表达观点。

某网友：喂，户子，直接表达观点，你用的是什么手机？我的手机有没有回音呢？

户晨风：没有回音，那说快点。

某网友：你用的是什么手机？你父母在哪工作？你是什么工作？

户晨风：你之前上过麦然后问了同样的问题。

某网友：我没有上过麦，户子，你那纯瞎讲。

户晨风：我第一次上麦，有一个人上过麦也是问这样的，就是一样的问题。

某网友：那跟我没有关系，那跟我没有关系。

户晨风：好，还有没有其他想说的？

某网友：户子，我有个问题，你是不是觉得苹果手机比安卓机都要好，综合性能来讲？

户晨风：是的。

某网友：好，我有个问题，为什么我们这有些人他不准用苹果？

户晨风：那不可能的，你这纯粹给人瞎说。好，下一个，纯粹给人瞎说。

某网友：来，下一个，好，下一个，这个吧，你好，请讲，喂，你好，说户伯，我是一名已经辍学的人，我对未来的生活感到很迷茫，你可以指点我吗？

户晨风：先自曝家门。

某网友：我今年是16岁，然后的话我初一就辍学了。

户晨风：那没成年是吧？来，直接给你挂掉，不好意思啊，不好意思。来，成年啊，好，下一个啊，好，不着急啊，这个吧，哎，你好，请讲，那那这个未来有没有可能会开这个复会的视频呢？不是永远都不会开？粉末倒置，呵呵，这一个晚上好几个放这个的啊，一个晚上好几个，好几个放这个的。

某网友：不是，你们是组团来的是吧？就是说一群人申请上麦就放这个音频，是不是组团来的？我逛完一个下一个还是这个。

户晨风：我现在感到很密码，不是，怎么上麦里面话都是一样的？

某网友：我是属于那种假装上班的人。

户晨风：你知道吧？嗯，你讲讲。

某网友：啊，我已经假装上班四年了。

户晨风：啊，怎么怎么假装上班？你跟哪个城市啊？太原啊？你那你怎么叫假装上班呢？就是没工作然后呢？跟家人说没有工作？

某网友：然后我给我家人说有工作，然后我就每天出去，在这待两天在那待两天，网吧待一段时间，反正就是这种。

户晨风：真的假的？我在短视频上看到过这种人，但是我觉得是剧本。

某网友：对，我是因为我现在是网络上我也不说假话，我就是这种，而且我现在生二胎了，我感觉。

户晨风：你假装上班假装四年了？

某网友：对，而且我现在就好像对这个很多东西，对小孩的教育了啥的，我感到就。

户晨风：是感到迷茫，不知道如何下手？断断续续的，我不知道咋回事，音化不同步了？

某网友：没事，你不用看画面，你就听声音就可以了。你说对小孩怎么着？

户晨风：就现在也快生二胎了嘛，但是我整天脑子里想的都是这种出国了啥的，我感觉我好像对现实有点不满。不不不，就是话不能这么讲啊，话不能这么讲啊，就是说那你现在你妻子是怀孕了还是怎么着？

某网友：怀孕了呀，四月份就带着。

户晨风：那你生活你生活很美满很幸福啊？

某网友：感觉个人没有价值。

户晨风：呀，你钱从哪来的呢？你这四年不上班，我老婆能挣啊？她是干什么的？

某网友：他是干微商的，他一个月挣多少不一定吧，大概嘛，哎呀咋说了，反正这三四年的话，你看我们现在没下两辆车，一个200平米的房子，两辆什么车，一个大G，一个保时捷。

户晨风：你给他吹牛呢？

某网友：我对天发誓。

户晨风：我不信你的发誓。那我问一下你吧，这个保时捷的启动按钮在哪里？

某网友：没有启动按钮，在左手边，我是无钥匙启动，知道吧？你一辆大G一辆保时捷？

户晨风：对，大G，但是大G是不在不在我们名下，因为他之前跟那个公司有一些牵扯，然后他也出了一部分钱，然后跟公司也搞了个协议，现在车在我们这边。嗯，那你为什么要假装上班呢？你如果说这是真实的，你可以完全不上班啊？

某网友：对，是可以不上班，我确实有，我生一胎的时候确实有一段时间就是不上班。嗯，但是这个只要一个男的不上班吗？这面临的压力太大。

户晨风：我问一下你，平时开哪辆车？大G还是保时捷？

某网友：我两辆车我都不开，因为我就假装上班，而且假装上班我两辆车我都不开，两辆车都在地库放的，然后我还有一个车。

户晨风：知道吧？什么车？

某网友：还有一个这个五菱宏光小mini。

户晨风：行了，可以确定了，可是吹牛呢？还有什么想讲的？

某网友：那就没了。

户晨风：你要不信我就跟你这么讲，买大G和买保时捷的人他不会去买五菱宏光迷你的。

某网友：我跟你说了，我那个五菱宏光不是买的，知道吧？我那个是他们公司抽奖抽的。

户晨风：懂不懂？嗯，好，那我现在问你一下，大G和保时捷，你平时开哪个？

某网友：就保时捷开的多呀，大G是今年去年快年底的时候才弄回来的。

户晨风：嗯，保时捷开的多？

某网友：对。

户晨风：保时捷怎么怎么换档？怎么换档？就是地档，这个档吧在哪里？档吧在哪里？

某网友：我那个是马看，是在右手边。

户晨风：好吧，啊，你是那个是马看是吧？

某网友：对对对，那我们地量是多少钱买的？

户晨风：当时落地下来花了有七十多万？

某网友：七十多，你这也没办法验证真假，你这车在哪呢？

户晨风：车就在我地库里。你去车里聊呗，我现在去车里？对啊，我等你，你把车给打着火。

某网友：我没有必要跟你证实这些真假，知道吧？你要是非要不信的话，咱就没必要了，你就挂了就算了。

户晨风：我不知道你想聊什么，你一边说什么你假装上班，那你家里如果说真有这么多钱，你就不上班不就行了吗？你假装毛线呢？夫妻两个人有一个能挣钱不就可以了吗？

某网友：不是那样的，那一胎的时候确实我是不上班的，我是在家带孩子的。

户晨风：那你这样吧，要不然你到我这上班吧，你当然了你到我这上班的话我肯定不开工资啊。

某网友：可以啊，也可以，我就想找点事做。

户晨风：对你到我这上班，所有的费用你自理，然后呢你所有的费用自理，吃住交通包括上班，上班你得付电费。

某网友：不是，我是干啥去啊？我就是吃住自理，我是要去你那边？

户晨风：你给我当个司机，给我当个拎个包，对吧？你比如说我马上要出差了，我要去英国，你跟我一起去，不是白当啊？那当然了，你这真上班啊？那为啥就给你白当了？你不是要上班吗？我现在我直接给你提供个工作机会啊，你给我当个助理，丢人呐，对吧？你现在寻求的是想找个班上，我现在我提供给你，我明天就到。

某网友：我不是想找个班上，因为我以前也上过班，我就感觉那上班太压榨了。

户晨风：你来我这不压榨啊，我连工资我都不给。

某网友：你啊？不是你他妈工资都不给我还不压榨？

户晨风：你不是想找班上吗？那我你你跟我干丢人呐？你跟谁说都是光宗耀祖的事。

某网友：我跟你说我想找个班上吗？你没听懂我意思是啥？

户晨风：我你又不差钱，你家里有辆大G一辆保时捷，你就不差钱，我一个月给你开三千你要啊？算了，白带对了，别白，你来不来我这干？你来了明天你那个太原有机场，你直接买机票到成都，你自己租个房子，我肯定不给你开工资，你不是找个班上吗？我现在提供给你班啊，很忙事业有成，而且全球出差，你跟你老婆说你脸上都有光。

某网友：那就加个微信吧？

户晨风：好吧，我跟你讲，你不用加微什么的，你听我讲，我给你工作去，然后我每个月给你三千。我不要你钱啊，我不要你钱，我不跟你发生任何这个金钱上的往来啊。是这样的，你呢，你马上，你现在现在就可以订机票了，太原武宿机场到这个成都双流。你明天你到了跟他等我，然后你自己给成都租个房子，反正你就是这个时刻保持畅通，我随时联系你，我让你干嘛你去干嘛就行了，跑个腿啊，拿个外卖啊，对吧，开个车啊，给我给我遛狗，我狗一天遛两次，对吧？我去英国你跟我一起去，当然这个机票住宿你自费，我也不占你便宜，我不给你任何金钱往来。然后呢，路上给我拎个包，给我拍个照，就大概就是这种工作。

某网友：行吧。

户晨风：行吧？行吧那你行什么意思？行就是你加微信呗。

某网友：我就给你干了去呗，我说的这就是这感觉，逗你玩似的，因为我确实很忙。

户晨风：我也没跟你开玩笑啊，我就直接过去啊。对，给你加微信呗。我跟你讲，你到我这最起码我能让你有活干，我家里面收拾一下，扔下垃圾啊，对吧？

某网友：狗可以，我说没说不行啊？你今天加微信方便联系，你给我发个私信就行了，我会回你的。你给我发个私信，我会回你的，好吧？就是最主要的任务是什么呢？就是给我拎包，这个开个车啊，给我平时没事的把车洗一下，收拾一下，尤其是遛狗，我狗一天遛两次，早上八九点一次，晚上这个十来点，有时候凌晨一两点就是你也要遛，因为我真的凌晨一两点遛的，不开玩笑的，我有时候下播了我一点多我去遛狗。就算每天都要溜，而且要溜到他这个狗啊屎和尿这个这个都拉了，但是要收拾啊，要弄完要收拾的，不是说到处这个乱拉啊，不是的，要拿纸包起来然后拉进桶里。我给你脸了是吧？不是，这是最基本的，是不是给你脸了？你妈的。

户晨风：不是你，你不是找班上吗？我现在给你班，我跟你讲具体做什么。

某网友：行行行，那你就加微信呗，加微信不要说了，对不对？

户晨风：不是说误你，因为我遛狗我就是这样做的，我遛狗狗拉屎了我都要拿纸把屎包起来扔到垃圾桶里的。

某网友：不是，这纯扯淡你知道吗？这怎么能扯？这基本的素质啊，你不能有啥素质啊？你这不是纯瞎扯淡吗？你不给人家钱谁给你干？你找班上啊？我给你家狗铲屎了，我家狗都没人铲屎，我给你铲屎去？

户晨风：你不是找班上吗？我现在给你工作啊，我现在能够立刻给你找到工作，而且我跟你讲了嘛，工作内容你给狗铲个屎怎么了嘛？我是你老板啊，嗯，怎么啦？另外把你的奔驰大G说实话我就挺爱看你直播的。

某网友：怎么昨天晚上没播？你这样你也不要买机票了，把你奔驰大G开过来，开过来之后我开，你开我的那个大众。

户晨风：我傻呀？你不找班上吗？你大G车库不开吗？你不开你拿过来我开。

某网友：我不是说找班上，你刚开始就没听懂我，你就是瞎扯淡在这，你知道吧？怎么能扯淡呢？你人生荒废了。

户晨风：你现在天天我感觉我人生荒废了嘛？就是这很迷茫，我让你不荒废，我都说了我让你不荒废啊，给你上班我感觉我人生荒废了。

某网友：不荒废啊，你马上你要跟我去英国出差，还要压榨我。

户晨风：我怎么压榨你呢？

某网友：你比我有钱，我还压榨你啊？咋的？不压榨光干活不给钱，给你开狗屎啊？

户晨风：我现在就问你啊，有个公司一个月给你开一万，你去吗？有成就感吗？

某网友：很有成就感。

户晨风：那你去好了，那你去好了，找不见你那不就得了吗？对不对？那不就得了，你这是做什么梦呢？我现在跟你讲了，你跟我干光宗耀祖，全球出差，你吹牛你发朋友圈，今天跟户晨风先生来英国伦敦出差了，发几个感叹号，我虽然不给你发工资，我也不占你便宜，你买机票你自己买，我不让你给我买。

某网友：我光宗耀祖？

户晨风：你老婆看到这个话，你有本事我以前没有上过麦，但是我看过你的贴片，我听见很多人骂你，今天我上麦之后跟你一对话，我感觉他妈骂的真对。

某网友：太对了，你一开始是你自己说人生没有意义，有钱但是没意义，没意义我现在让你有意义，我是点对点解决你的问题啊，对吧？因为你有钱你不需要钱，你说实话，我给你开工资我开不了多少，一个月你说我能给你开多少？三千五千了不得了，你差这钱吗？你三千五千给大G加油都不够，所以说你来我这就干嘛呢？我让你实现意义。你有没有看过以前那部电影啊？叫好梦一日游，那个老电影啊？那给你干活去，我家里也不顾了？怎么老婆要生孩子了，我给你免费打工？

户晨风：你老婆生孩子，你比如说举个例子，你不是老婆下个月生孩子，你下个比如说下个月，举个随便说个例子啊，比如17号18号生孩子，你15号还在伦敦，你直接从伦敦坐飞机到太原，你看这多有仪式感。

某网友：闭嘴闭嘴。

户晨风：非常有仪式感，你是能不能正经说话？我感觉你跟别人连麦就是找乐子。

某网友：没有找乐子，你想实现意义？

户晨风：你想实现意义，而且我可以给你放产假，你老婆要生了，那你觉得你说的能行吗？

某网友：那不是狂瞎扯的，怎么不能行？你老婆生育了我给你放产假，我给你放产假。

户晨风：算了算了算了，我还不如就假装上班去了。

某网友：对吧？你假装什么玩意？你来我这就直接上班了，我说了你跟我去伦敦给我路上拍拍照，拍拍vlog，我去伦敦我就把你埋了。

户晨风：就算了，你看你说这种话干什么了你这个人哪？你真是就是有一句话说的好叫什么呢？这句话是曹操评价袁绍的，这句话怎么说来着？叫什么见小利而忘义，干大事而牺牲，可谓英雄乎？你又想实现意义，你又吝啬那点工资，你到底要什么？世界五百强又没人要你，对不对？你来我这儿，你来我这儿我能够给你实现意义。

某网友：我不去，我不去。

户晨风：那你不来拉走，对吧？你请我愿的吗？

某网友：我不去，那你不来拉走吗？不来吗？但是你的好的观点我是认同的，因为我感觉我就是啥教育的残次品。

户晨风：中国教育的残次品，你自己不行就行了，你别动不动就你自己学习不好就行了。读一下SC，稍等，读一下SC。x总说安卓可以随便做什么，iOS能吗？感谢xxxx总啊，感谢啊，这个小胡不懂这个是技术问题啊，小胡不懂啊。这个叫涛x总说，户子你如何看待彩礼啊？这个问题啊，很多人问过我啊，太多人问过了，还是那句话，彩礼这个事啊，就是说如果说你追的这个女孩她要彩礼你给不起，但是她又要，那就分手呗。如果说他这个女孩要彩礼你给得起，你愿意给，那你就给呗。如果说不愿意给就分手呗，就说成年人之间是可以不来往的，是可以一刀两断的，哪有那么多互相纠缠的？他要彩礼我就是不想给，但我又想在一起怎么着怎么着，何必呢？他要彩礼你不想给就分手，对吧？他要彩礼你给不起，那就分手就行了嘛，这个事情有什么好说的呢？能给就给，不能给就拉倒，对不对？你再找一个不就完了吗？这不都自由恋爱吗？你再找一个呗。下一个x总说，户子你啥时候去英国？我26号回英国，不会完美错过吧？感谢x总，小户有可能是2月底或3月初去英国，具体啥时候去英国还得看我这个还得看这个月的这个视频拍摄情况，因为我现在马上过几天就要拍了，我看视频拍摄情况再决定去英国的时间，还没有完全确定死，但是大概是二月底和三月初，感谢x总，感谢x总。他好像调剂x总说，让他付键盘磨损，让他付键盘磨损费，地板磨损费，感谢x总，感谢x总，感谢x总。刚才那个人呢，我估计啊，大概率也是吹牛的，一辆大G一辆马肩，我咋就那么不信呢？当然有可能是真的啊，但概率比较小，感谢x总，感谢x总。x总说，这么有钱先把这个大舌头治治不好吗？感谢x总啊，感谢x总啊。好，来下一个啊，下一个。又有个SC，十年前x总说，想上班又想有意义，可以开着大G跑滴滴，这个这句话这个主意太好了。是啊，你想上班还想有意义的话，就开着大G跑滴滴，还不一定要跑滴滴，你开着大G跑顺风车，跑顺风车你跑完之后你发现即使乘客负担了高速费，这个油连油费都覆盖不了，就是开着大G跑滴滴跑顺风车，这个主意太好了，太好了，感谢x总，感谢x总。好，下一个啊，下一个啊，这个吧，你好。

某网友：你好，喂，你好，喂，你好，主播。

户晨风：啊，直接摆了观点。

某网友：我的观点是，我的观点是，我在化工厂上班，现在一个月挣3000块钱，我应该大提升自己。

户晨风：嗯，你咋提升自己？你在哪个城市？多大岁数啊？

某网友：我在陕西省榆林市，我今年30岁，94年的。

户晨风：结婚了吗？结了，孩子多大了？老婆多大？

某网友：老婆和我一样大，孩子今年两岁了。

户晨风：感谢G总，感谢我G总，感谢G总。父母做什么？

某网友：的父母种地的。

户晨风：种地的是吧？独生子女？

某网友：我不是，但还有一个弟弟，弟弟多大岁数？弟弟比我小个五岁。

户晨风：做什么的？就是也是普通上也是普通出去上班的吧？感谢我季总的爱神之见，感谢我x总。好，弟弟现在上什么班？一个月收入多少？

某网友：我看弟弟就是给人家做那种技术员的，一个月收入七八千。

户晨风：七八千？你这个情况你现在想提高自己的收入是吧？

某网友：对，我现在一个月三千块钱，我感觉我自己的生活压力太大了。

户晨风：是这样的啊，就我没能力让你提升提高收入，但是呢，你可以尝试一些，我说实话，你尝试啥都需要成本，你也没这个本钱，你只有唯一一条就尝试拍短视频，这零成本，而且不就是你平时这个闲的时候多不？

某网友：多，哎呀，平时闲的时候比较多吧，反正我一个月大概能休十天左右吧。

户晨风：那就拍短视频，对于你来说是零成本，没有任何投入，你本身闲的时候也多，你闲的时候玩游戏还是干嘛？

某网友：我闲的时候我闲的时候哄娃。

户晨风：哄娃行，那少哄点娃，你老哄娃也烦，该哄哄，但是不能老哄，所以说拍短视频那就对你来说是最有出路的一条路了。

某网友：哎呀，就我看那个拍那个短视频要从哪个哪个方向发展？

户晨风：哪个方向？就你就聊自己的真实生活，你的你是谁，你的家庭情况是什么样的，你收入是多少，就是唠些时代课，以事实就是用事实来这个打动观众。

某网友：哎呀，我感觉有点悬。

户晨风：嗯，你试试嘛，试试吧，好吧？好，生活愉快啊，再见，好，下一个啊，下一个。

某网友：好，别急啊，哎，我看下一个这个吧，哎，你好，你讲，哦，我也是寻求点直接规划建议。

户晨风：那没有，卖把耳机，耳机拔了，把你来耳机拔了，速度。

某网友：我没有戴耳机，用平板看。

户晨风：把平板离嘴巴近一点。

某网友：现在可以清楚来，速度。

户晨风：快，我也是像上位老哥一样，一个月我也是挣差不多三千吧，带补助，然后我也想提高收入。该怎么办呢？行，好，那我先给你挂了，我来统一回答一下这个问题吧。我发现有很多月收入在三四千的网友问这个问题，就是如何提高自己的收入。我给的一个统一的回答是什么？就是拍短视频。因为月收入三四千，首先来讲不可能有什么积蓄，你去尝试任何行业你都亏不起的，你也没钱去投入。所以说短视频是唯一的一个能够提高自己收入的方法，唯一的，没有别的选项。拍短视频你只需要有手机就行了，不需要有什么精美的设备，拍就行了。你首先你得学会拍，学会剪。然后呢，那有人说拍什么内容呢？很简单，你先从最简单的开始，就拍自己对着屏幕讲话，然后呢剪辑加字幕。那然后呢，这个说事，然后呢再配上其他的画面，就能形成一个比较完整的一个短视频了。那所以说短视频对于普通人来讲是非常公平的，那是很容易变现的。所以说尝试拍短视频，那别的你想尝试别的，那几乎不可能，这是不可能的。好，下一个啊，下一个。别着急啊，好，我看下个连谁啊，这个吧。嗯，来稍等啊，我读一下SC啊，你稍等一下啊，来稍等啊，你先别说话。xxxx总说，狗变不丢拉一桶不犯法，户子你别用自己高道的水准要求别人，己所不欲勿施于人。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊。xxxx总说，好的户子来英国了一定找我，我请你吃大餐。哎呀，感谢x总，感谢x总，十分感谢啊，小户一定一定啊。

某网友：请讲，户子你能听得到我说话吗？

户晨风：听得到。直接把他关掉。

某网友：或者我想问你一下，就是你觉得学习它是天赋更重要还是说后天的努力更重要？

户晨风：我觉得这个问题他没有办法直接来回答，都重要，天赋也重要，后天也重要。那我讲，没事。因为很简单，你像我，我就是属于没有天赋的，因为我上的学校都是非常好的学校，都是可以说是最好的学区，学区房。但是我确实没有天赋，我数学，我到函数我就看不懂了，真看不懂。我不是说我这个人我从小我不是不学习，我是不学自己不喜欢的东西。你像我以前我上那个初中啊，我的物理非常好，全班能排到前十，历史地理很好，但是化学是最差的，一点都不懂，一点点都不懂，怎么学都学不懂，他不是不学，数学也很差。那么我为什么说天赋和后天都重要呢？因为你如果说只有天赋，没有一个好的学区房，没有环境，都白搭。我上过最好的学校，我上过的这个学校就是百分之九十几的一本率，我就不信这个学校里面都是有天赋的。当然有人说了，上这个学校的都是初中中考的佼佼者，生源都很好。我就跟你这么说，当我面对这几百个人，上千个人的时候，我就不相信他们都有天赋。所以说我觉得后天更重要。

某网友：或者还有个问题，就是我用的也是那个iPhone16ProMax1TB版本，为什么我看你直播，就刚刚你给我上麦的时候，它还是会音化不同路啊？

户晨风：是啥玩意儿？这个是软件设备问题，跟手机没问题，这个跟手机没有问题的。

某网友：那我现在戴的是AirPodsPro国行AC加版本，是不是没有回音？

户晨风：没有回音，但是我不建议你用任何来源耳机。

某网友：好吧，祝您生活愉快，没啥问题了。

户晨风：拜拜。xxxx总说，学习这个事很简单，天赋决定上限，努力决定下限。哎呀，x总这个说的太好了，x总把刚才小户想表达但表达不出来的东西，一句话就讲清楚了。天赋决定上限，努力和后天的环境决定下限。哎呀，这还得是x总啊。

某网友：这个你好，请讲，说话，说话，不讲话，不讲话，下一个。

户晨风：来这个吧，你好，请讲，说话，说话，说话，讲话来，不讲话是吧？来，不讲话来，直接来，我先把连麦关了，你们重新申请一下，重新申请一下。这估计很多人等着等着就睡着了。大家平时都几点睡？你像我的话，我这一般来讲的话，这个一点都睡觉。你好，请讲，说话。

某网友：说话，怎么不讲话？请讲，说说，下一个，下一个，好，别着急，别着急，这个吧。

户晨风：好，请讲，这怎么上了就挂了？上了就挂了？

某网友：请讲，说话，讲这个来。直接说，主播你觉得主播你觉得这两年的就业环境如何才能改变呢？

户晨风：就业环境很好啊，很好啊，挺好的，这个一点问这个好，下一个。

某网友：啊啊，哎，别着急啊，这个嗯，你好，请讲，说话。

户晨风：上大说话。

某网友：哦，讲。

户晨风：来。

某网友：说，呃，就是前段时间看到你一个辩论，你说是那个呃什么来着，就是学经济学是吧，呃应该看这个国富论对吧？嗯，然后呢，我的观点是没有必要一定一定看这个东西。

户晨风：嗯，说啊，接着讲啊，你认同这个观点吗？你如果认同，我觉得都没有必要辩论下去了，你不认同，我就说一下我的证据。你直接讲你的证据就行了。

某网友：好的，嗯，就是说是学经济学为什么不用看国富论呢？就相当于好比说我们在上初中的时候是吧，我们其实都学的欧几里德的几何对吧，但是我们从来不学那个几何原本。我们在学牛顿力学的时候，我们也不可能学自然科学。你是做什么的？

户晨风：我是做技术的。什么学历？

某网友：初中学历。

户晨风：你在哪个城市？做什么技术？

某网友：在北京做IT。

户晨风：你初中毕业怎么做IT呀？

某网友：其实我感觉到就是说是无论是985还是211是吧，他们的工作其实都是正常的逻辑。

户晨风：我知道你做什么IT？废话不要太多，做什么IT？

某网友：编程。

户晨风：啊，你初中毕业做编程的？对，一个月挣多少？

某网友：我现在是自己创业吧，相当于以前在北京混的时候，算是北漂的时候，一个月两三万吧。

户晨风：现在一年能挣多少？

某网友：30到100之间，因为不稳定。

户晨风：你几几年生人？

某网友：啊，八几年。

户晨风：多大岁数？

某网友：44。

户晨风：嘛，44？你初中毕业的时候你怎么能接触到IT啊？你初中毕业的时候九几年啊？你怎么能接触到IT啊？

某网友：我初中毕业之后我就去郑州去打工去了，嗯，呃，就是刚开始做维修空调的吗？嗯，后来就是说呃机缘就是有一些这个机遇吧，就进入了IT行业了。

户晨风：什么时候进入的？

某网友：呃，刚结婚应该是2024年吧？不是，2004年，2004年。

户晨风：你自己学的这个编程技术吗？

某网友：对，是的。

户晨风：冒泡排序的原理是什么？

某网友：冒泡排序就是不停的比较相邻那几个元素嘛，对的对的。

户晨风：对的对的对的对的。C语言中信号P是什么意思？

某网友：信号P？

户晨风：嗯。

某网友：星号P？

户晨风：对的，或者指针吗？

某网友：指针没错。

户晨风：对的，指针的那个对应的那个地址所对应的那个元素是？

某网友：对的是的是的。

户晨风：你挺厉害啊，你初中毕业，你自学能打码，厉害。

某网友：其实我没说嘛，像这种东西啊，你好不容易即便是跟985的在一起工作，其实也没有见到他们对一个问题狂思冥想，演算很多草稿子，其实那些人才是真的牛逼。就是我们，我觉得大部分人都是援运冲生，做的东西都是正常人思考的逻辑，没有说是像爱因斯坦那种跳跃式的，很多人都不懂，其实没有那种情况。

户晨风：嗯，行，好了，那你现在有多少资产？

某网友：有个500左右吧。

户晨风：厉害厉害厉害。那你就是有些这个，有些网友啊说计算机现在卷啊，收入相比较之前下降，你怎么看待这个问题？

某网友：因为这五六年，这六年我算是自己出来创业了，其实早工作这个环境我也不知道。只不过是现在就是说我所干的行业接的活很多也是国外的，也跟运气有关，有的时候就接到好的活就赚的多，接到不好的活那就赚的少。

户晨风：你最多一年赚多少钱？

某网友：100。

户晨风：OK，行，平均下来一年多少？

某网友：平均下来有个五六十吧，十八十都有可能。

户晨风：可以可以，行，等于说你是帮这个国外写代码了？

某网友：根据帮助国外算是一起做项目吧，他当老板，我给他做技术支持。

户晨风：行，好，还有什么想讲的？

某网友：我刚才说的观点。

户晨风：那个就不聊了，好，生活愉快，好，再见，下一个，下一个，看下一个连谁，这个连个高论的高论的这个吧，来，直接表达观点来，说话来讲，来，红头发说话来，慢用杂音把耳机拔了，耳机拔了。

某网友：我没有戴耳机来，说话。

户晨风：快点速度。

某网友：我反对你的基本上所有观点，比如说你说那个什么先从这个文言文说，你说那个文言文完全没有对吧，那个就没有任何帮助，这个我是强烈反对。首先比如说，比如说，比如说我们最近那个出的这个deepseek对吧？那这个DeepThink，假设说我问DeepThink，我说给户晨风写首诗，你想不想听？我就问你想不想去看？你就直接正面回答我，你想不想看他写的诗？说呗，对吧？我直接去问，我直接去问DeepSick，你给我写一首赠户晨风，然后他写出来的东西你想不想去看？

户晨风：看。

某网友：那你说呗，他写的是什么诗吗？讲啊，我没有问，我没有问你呢。

户晨风：你搞半天你没问呢？我以为你问了呢。

某网友：我现在没问，我只拿着手机，我又没有开着电脑，不像你拿着手机开着电脑对吧？那你想说什么呢？我就说你既然想去看对吧？你没有否认你内心的这个欲望，你想去看，那就说明这个文言文对你来讲是有用的，你学了它，你知道它说的什么意思，你更想去了解它，对不对？

户晨风：对，那我相比较这个文言文，我还更想看脱口秀呢，更想看小品呢，那我们应不应该学这个小品比较不够秀啊？

某网友：我就直接问你，你对这个文言文你是不是说啊那不一定啊？那比如说这个我说的这个情景下，你是不是只想看对吧？这个情景下你在讲什么啊？什么内容？比如说我就说你去看第四个给你写的诗，你是不是想去知道他写的什么意思？那你如果没有学过文言文，你看这学过文言文学的，这学过文言文学的都学的啥逻辑思维啊？学的啥逻辑思维啊？

户晨风：不是我的逻辑思维，你不要总是顾左右而言其他呀，对吧？这是啥逻辑思维啊？我还更想看小品呢，更想看脱口秀呢。

某网友：你没有直接正面回答我的问题，我就是问你想不想去看？我想看啊，你刚才那也没有回答我，我想看啊，那就说明你需要学这个文言文，你需要了解它基本的意思，对不对？

户晨风：对，行了，接着往下说吧，接着往下说吧。

某网友：这个是第一点，文言文你已经过了，然后咱们再说中医中成药。

户晨风：快点讲，快一点。

某网友：咱们都玩时代点的，在那工作工作多少年了？

户晨风：我在美国工作七八年了。

某网友：多大岁数？

户晨风：三十三十二三？

某网友：十三？结婚了吗？有孩子吗？

户晨风：孩子都七岁了。

某网友：对，七岁了，孩子也在西雅图？

户晨风：对。

某网友：一个月挣多少？

户晨风：我一年五十万美金。

某网友：你吹牛啊？还挣个这儿？我大厂程序员，你现在自己去了解一下，算上股票五十万美金，除去股票不算，一年五十万刀，算上股票一年五十万刀，缴完税之后到手多少？缴完税之后到手没多少，到手二十七八的样子，二十七。

户晨风：你女儿在那边上学？

某网友：我有儿子。

户晨风：你儿子在那上学？

某网友：对。

户晨风：上的是公立的私立的？

某网友：公立学校。谁上私立学校？私立学校太贵了，没必要，而且上小学不一定要上私立学校。

户晨风：几年级了？

某网友：小学二年级。

户晨风：二年级。那你是什么学历？

某网友：我两个人也硕士，都是美国的。我一开始想读博，后来取消掉了，没有读，直接读了个CS。

户晨风：你现在在大厂里面负责哪一块？

某网友：我大厂负责哪块？我大厂我们是搞云那块的，云计算的，搞那个仓储的。

户晨风：OK。那你那现在是几点？

某网友：西雅图时间7点21，早上。

户晨风：对，哎，你怎么这么早就起床了呢？

某网友：我都对你啊，我反驳你啊，我早上起来，而且我要健身呢。

户晨风：你动？

某网友：我正常上班时间跟你去沟通，那你都一下下线了，你都关闭了。

户晨风：对吧？

某网友：那我问一下，那你孩子搁那儿学文言文吗？

户晨风：我想教他，但是我觉得这个首先年龄是一个问题。你没有到一定的年龄，你对文言文所说的那个意境，对文言文所说的那些东西，你根本没有办法理解。就比如说你从小学去读那些唐诗宋词，全是狗屁，对吧？这是一个点。

某网友：你需要到起码要20岁以上，你才能懂。在我的个人认知里，你起码到20岁以上，有了人生经历，你才能懂他所写的一些东西。比如说你随便翻出一首……

户晨风：停停停，我再问你一遍问题，你孩子现在学文言文吗？

某网友：我孩子现在在学普通话，还没学会呢。如果他等这个东西……

户晨风：对你孩子会说中文吗？

某网友：会说中文，会说中文，会说简单的中文，简单的对话。比如说十句话里面有四句话是中文。

户晨风：也就是说你孩子的母语是英语？

某网友：母语是英语，可以这么说。

户晨风：好，你孩子母语是英语，你孩子说普通话都费劲，然后你现在让别的小孩学文言文？

某网友：别的我没说让别的小孩说文言文，学文言文。我说有必要去学文言文。

户晨风：好，来，别急，我们玩，别急。来，你会让你小孩在高中及高中之前，在这个学业生涯里面学文言文吗？

某网友：不会。

户晨风：好，痛快，没撒谎，没有给我搁这胡搅蛮缠，这个要给你点个赞。好，来，我接着问，你会让你小孩在大学生涯之中学文言文吗？

某网友：大学我觉得可以去接触，可以去接触，就是浅尝辄止那种感觉，浅尝辄止。

户晨风：对，那没毛病，那咱们俩的观点是一样的。我的观点一直以来就是什么呢？我说高考不考文言文，有一两节课知道一下，浅尝辄止就行了。就是这个知之为知之，不知为不知，是知也。桃花源记什么大概读一遍，一过就行了，科普。

某网友：那咱们俩的观点是一样的。

户晨风：我也不会让我的小孩学文言文，当然他如果想了解，了解一下没问题，那没问题。

某网友：OK，OK，那下一个话题。我就说下一个话题，中医还有中药的问题。你说中医中药，你是通过什么定量定剂这些东西去判断这个东西？我觉得是可以的，是科学依据，这个是要遵守的。但是这个东西我要强调一点的是，你要对于某些人他没有这种认知的情况下，你强行告诉他不好。你对他就是说，或者有一些中成药，你告诉他不让他吃，反倒说是相比较而言，你让他吃这个东西，我觉得需要去讨论。因为什么呢？这个东西还是需要某一个地区，某一个特定地区，某一个特定的这个医疗的管理系统。

户晨风：停停停，来，我问你，你会让你的小孩吃中成药吗？

某网友：我不会。

户晨风：你会让你的妻子吃中成药吗？

某网友：我不会，但是他可能会吃。

户晨风：我问你什么，你回答什么就行了。你会让你的妻子吃中成药吗？

某网友：不会。

户晨风：但是他可能会吃？

某网友：对，好，你会让他吃？我不会阻止他，就是这么一个意思。

户晨风：我问什么，你答什么就行了，好不好？你说吧。

某网友：我问什么，你答什么就行了。

户晨风：OK，你会让你的父母吃中成药吗？

某网友：不会。

户晨风：你会让你自己吃中成药吗？

某网友：不会，我绝不吃。

户晨风：你看，就是你啊，你肯定是个很优秀的人，对吧？你搁美国收入这么高，一年税后收入278万美金，那相当高了。然后呢，你又有很高的学历，但是呢，你确实有点坏。

某网友：确实有点坏？听我把话说完，这个是最关键的。就是，你对于别人是一套标准，对于自己是一套标准，这确实有点坏。

户晨风：不不不，你是我典型，我这边讲你典型就是一个白左的行为。哎，你只考虑你心中所谓的理想的状态是怎么样的，你完全不考虑别人的状态是怎么样的。我给你举个例子，我就问你，假设说你在，比如说我这么给你一个河北省谢甲高村……

某网友：停停停，不不不，你想说什么？这个地方是我以前，我跟你这么讲，这个地方是我以前高大学的时候去支教的地方。这是我们自己找的地方去支教的，我没有根据什么支教团。我在那个地方我就在想过，如果你让这个地方的人按照你的理解去做所有的事情，他们过的生活，他们的心理的状态，反倒更加的就是来是这样啊。

户晨风：我没有要求任何人按照我的想法。

某网友：对啊，从来没有，我只是说我的理解而已。

户晨风：我算哪根葱啊？

某网友：我也在说我的理解，所以说你不要指责我说我因为我有这样的理解，我就坏。我并不是坏，我只是想说，如果说你让那些地方的人不吃任何中成药，只吃西药，然后你告诉他们那些中成药全是坏的，全是没有做过什么合理检测的，你跟他们是说不通的，也还不如通过一定的管理的机制。

户晨风：你在说的是一个社会科普的问题，我在说的是一个医学问题，咱们俩讨论的都不是一个问题。

某网友：你觉得你是在讨论一个医学的问题，但是给别人的观众听感来讲，你就是在站在一个白左的立场上宣示自己的一些……

户晨风：怎么能是白左呢？科学上来讲，有用就是有用，没用就是没用啊，它本身就是两极分化的。

某网友：有用是有用，你科学，那你讲历史还经过一个一个演变。下一个啊，下一个，下一个啊。

户晨风：来，下一个连谁啊？别急啊。

某网友：稍等，这个吧。你好，请讲，请讲，说话，不讲话，来下一个，下一个，这个直接表达观点，说话。

户晨风：讲话，哎呀，这今天这是怎么卖都不行啊今天啊，这今天这卖这个。来，直接表达观点，说说言兔，说话，言兔。

某网友：哎呀，这个请讲。

户晨风：喂，说，听到吗？直接表达观点。

某网友：我现在带着蓝牙耳机，我的声音还OK吗？可以说，快速度OK。这样的，我是你的老乡，然后呢，是江苏镇江的。你好，最近扬州发生了一件事情，应该就是今天，扬州一个广场然后有……

户晨风：接着连麦，接着连麦。嗯，请讲，小徐讲，速度快，讲。好的，等一下，我先去下第2师，麦有杂音，我用的是iPad。点说观点，我认为学文言文是有一定必要性的。

某网友：不聊文言文，不聊文言文啊，还有什么想讲的？就想聊文言文，因为这个观点之前没人提过。不聊文言文啊，来，什么？收入就是一年……

户晨风：对，一年四十多万，你在加拿大？

某网友：没错。

户晨风：做什么？你做的是相当于程序员？那看我之前在直播间说过，说学生除了计算机和医学，别的学说实话收入跟这两个行业比差远了。有些人还不信，还上来跟我搁这跟我搁这变来变去的。你看咱们连了这么多程序员，那都是高收入。当然也有低收入的程序员，但是相比较而言，对于普通人而言，想实现收入的跨阶层就是干嘛？学计算机。所以说在我看来，只有医学和计算机值得学，其他的都不值得学。

某网友：没错，这个我是支持这个观点。

户晨风：好，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：所以说学生学什么？就学医学和计算机，别问，问就是医学和计算机。其他的说实话，哎呀，没什么太大的价值。下一个，下一个，我看这个有没有高论呢？怎么今天没高论呢？

某网友：啊，下一个啊，来，慢有回音，说话，我看这个来直接表达，直接表达123123，慢有回音，慢有回音，等一下，等一下，12312312。

户晨风：1等一下，等一下，我等毛线我等等一下，等一下，你早干嘛去了？你走干嘛去了？说。

某网友：喂，讲，能听到吗？说快点。

户晨风：我想问一下就是关于工作方面的问题，可以问吗？

某网友：问啊，讲啊。

户晨风：就是我现在是在一个三线城市吧，然后工作是在银行里面。

某网友：嗯。

户晨风：然后我觉得现在就是收入也可以，然后多少？年收入吗？还是月收入？

某网友：年收入。

户晨风：年收入大概25个到30个左右？

某网友：嗯，然后呢？你的问题是什么？

户晨风：然后那我是跟我家人住在一起嘛，然后我就觉得就是这工作一眼就能看到头。就我在20多岁想以后还我就有就想自己闯一闯，但是又不想就是被禁锢在家里家乡里面这种感觉。

某网友：然后呢？所以我在想就是要不要把这份工作辞掉，然后去外面找自己想要的工作呀？

户晨风：你什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：几本？学什么专业的？

某网友：软件工程，二本。

户晨风：软件工程二本，你怎么找这个工作的？

某网友：考的呀，就是有统考考上来的呀。

户晨风：那你想干什么呢？

某网友：我想当自由职业，就是我英语还可以嘛，我想当那种雅思托福的机构老师。

户晨风：英语还可以，标准是什么？

某网友：标准雅思的话7.0。

户晨风：自己考7.0？不行，你去新东方当雅思老师，单科至少8分，8.5。就是如果你要当，比如说听说读写随便哪一项，你单科至少是8到8.5。

某网友：那也差得远，当那种比较差一点的机构的那种英语老师，我觉得也可以。

户晨风：差点的7分也不够啊，你差远了，你自己才考7分，你让学生考多少？

某网友：对，不。

户晨风：对你搞笑呢，你纯粹搞笑。你进入社会之后，你现在也进入社会了，你测试这个工作之后，你基本上就处于饿死状态。

某网友：什么叫饿死状态？

户晨风：饿死状态，你找不到工作的，因为你没有什么技能。

某网友：我软件工程，我学软件工程。

户晨风：怎么没了技能？你毕业多少年了？

某网友：毕业三年。

户晨风：这三年几年在写代码吗？一年写多少行？

某网友：啊，呃，第一年在写，后面进了银行之后，就是银行的计算机那个软件岗了，就基本上只是做做维护，然后管理一下外包这样。

户晨风：那废了，废了，三年了，三年的基本功早就没了。就是你进入社会之后，你就没有技能了，你就就处于饿死的状态了，基本上。

某网友：那我就在这里一辈子看到死？

户晨风：呗，你一辈子看不看到死我不清楚，但是你你现在这个状态，你进入社会之后就基本上就养不活自己的。

某网友：我手里面也有点存款了，但是想着自己就是我很羡慕就像你这种自由职业的人。

户晨风：你羡慕？你看到的就是幸存者偏差，你别来我直播间羡慕，你不要来我直播间羡慕，因为我直播间人多啊。你去那个直播间只有几个人的地方羡慕，你看看你还羡慕不羡慕？不过一晚上连个电费都赚不回。

某网友：那是直播，我每时候一定要做直播。

户晨风：行了好，再见吧，爱怎么折腾怎么折腾。人教人教不会，事教人一教就会。请讲。

某网友：喂，你好，那直接表达观点是这样的，我认为那个你没有办法代表咱们这个广大的无产阶级群众，因为你……

户晨风：的什么什么？我算哪根葱啊，还我代表别人？我算哪根葱？我算个啥？我再说我什么时候说过这个话？这种人怎么上来把我从来没有讲过的话扣到我头上，神经病啊这是，直接给他挂掉啊，有毛病，这种人简直就是……

某网友：下一个这个吧。你好，请讲。

户晨风：你弄一个麦，我连了你两次了，你连一个麦都弄不好你就别上了，别上了，连个麦都弄不好，你不玩犊子了吗？好，这个……

某网友：吧，我读……

户晨风：来，我读SC，稍等。xxxx总说，听网上有人说村里的医疗水平高过日本，如果大S在我们这看病的话绝对能治好，你怎么看？我还是那句话，这个事我不随便评价，为什么呢？因为就一个病啊，他这个病情啊是分前期、中期和晚期的，任何一个病都是如此。那你要看他在哪个阶段去看病，对吧？所以说这个事情很复杂，他不是说一句话两句话能讲清楚，这个专业人士来回答这个问题，我回答不了，不能乱讲。感谢xxxx，感谢xxxx总说，医学和计算机这两个专业和其他专业有什么区别吗？刚才只听到这两个词，想听胡子讲一下。好的，我来讲一下这个医学。来，你麦不要有杂音。来，这个医学……还是有杂音，不好意思，我家小狗在屋里。

某网友：那就让你的狗不要动。

户晨风：好的，你连狗都控制不了吗？我现在跟大家讲一下为什么要学医学和计算机。医学这个是门槛极高的，而且无论你多努力，你只要不本科考上医学专业，你都无法获得这个职业医师资格证，这个就是最大的门槛，你后天再努力都没用，你必须得考上医学的临床医学才能获得，这是个极大的一个门槛，而且医学是越老越吃香。然后这个计算机，因为计算机所有行业都在软件化，所有的行业都在搞计算机，就是需求量大，能挣到钱，就这么简单。所以就这两个专业，其他专业都是日暮西山。你说学啥专业都要被计算机替代掉，都要被AI替代掉，AI它也属于计算机人工智能，对不对？所以说甚至连医学以后都要被替代掉，牙医是最晚被替代的，因为牙医是手工活，说把那牙医修牙齿是一个手工活。好，稍等啊，再读SC啊。上x总说，医疗水平不论多好，感谢上x总啊，感谢啊，这个就不读了，感谢啊，感谢上x总，感谢。好，你讲吧。

某网友：你好，小户，我是97年的，应该比你大一两岁。然后我现在是最开始是毕业之后去了一个比较大的企业，是属于我们这边的，我一个人从东北去了山东。现在两年之后从大型企业又来了一个小公司，在我叔叔这边。然后在22年买了一个房子在杭州，现在跌了大概是跌了一些，五分之一吧。

户晨风：负增长。

某网友：负增长的话现在是五分之一。然后我家就是小康水平，就是属于三代掏钱包，然后……好。你想说什么？我想说的意思就是我觉得怎么来提升自己？我现在有在跳莎莎舞，我不知道你是不知道。我认为未来的话有一个自己比较好的一个兴趣爱好，然后通过兴趣爱好来给自己来增一些分。因为我现在学什么东西，我认为就像你之前跟其他的兄弟们……

户晨风：说你废话太多了，你想说什么？最烦这种废话多。

某网友：了，好的，是不是那个什……

户晨风：么读者文章看多了，讲话没重点。

某网友：就是我的意思是说，你别急，自己都不知道讲什么。我的意思是说接下来的话，我是就是谈恋爱，尽快的谈恋爱比较好，就是走入家庭比较好，还是说现在还是目前就提升自己？

户晨风：你说的那么一大段废话，一点信息含量都没有，谁关心你从哪到哪，一个月挣多少？

某网友：我一个月现在挣个5000左右吧。

户晨风：你剩五千？不知道还以为你一个月挣五十万呢。你刚才那段描述……

某网友：述……

户晨风：我都是傻说……

某网友：那我都没有，现在的话我没有什么能力，收入下降了。

户晨风：这样啊，毛爱之前先毛生生都不了，毛毛毛先爱呀。

某网友：确实是，你说这个有道理。

户晨风：你一个月挣五千，你买了个房子，你钱哪来的？

某网友：咱不就靠父母吗？

户晨风：你父母干什么的？

某网友：我父母的话就是有一个做生意，一个是在也是大型企业。

户晨风：挣多少钱一年？

某网友：现在的话挣的不多，我妈妈退休了，也就正常三千左右的那个退休金，然后我爸爸还在……

户晨风：多少钱？挣多少钱？

某网友：不多的，我估计也就不到十万一年。

户晨风：你这个人呢，你这个人讲话就是喘大气。就是你的这个描述啊，乍一听那都是高管，再一听一年不到十万。当然了这个不丢人的啊，靠自己双手都值得点赞。就是你这个人讲话怎么有这种毛病呢？你讲话不就不能就接点地气吗？你怎么讲话高开低走啊？你讲话老是有这种高开低走的感觉，然后呢？

某网友：那你想做什么？我是现在就是我跟女孩子也在接触，因为我参加很多活动，比如说飞盘啊，然后一起出去吃饭啊，还有包括我刚刚我说跳舞啊，也能遇到很多女孩子。然后这个最近这不是回家了吗？然后父母也比较在意我这个谈恋爱的事情。其实我的长相呢就是也算是中等吧，是稍微好一点，我也是比较甚至我还会化点妆，也就是偷偷的努力一下这样。然后但是好像现在就感觉自己一直遇不到就是那种喜欢的姑娘，然后也觉得就是就暗里觉得自己收入不够高，然后觉得可能未来压力比较大，所以就也是投入不进去。

户晨风：你想表达什么？你想表达什么？

某网友：对，就找不到女朋友。我觉得确实是有一些这些问题，比如说有牙医这方面……不……是你找不到女朋友，我觉得大家都有。对我已经好多年没找了，我就谈过一个大学好好认真谈过一个，其他的都比较短暂。

户晨风：那你谈呗，谈呗，聊呗，你想然后呢？

某网友：我想说我是现在认真去谈吗？还是说就是简单去谈？

户晨风：不……

某网友：是你谈恋爱你也来问我，那谁知道呢？

户晨风：你跟这个女孩有感觉是吧？你们谈的尽兴啊，是不是？那不挺好吗？那你跟这个女孩没感觉，谈的很一般，对吧？你连你这你都要问我，我哪知道啊？

某网友：其实目前困扰我的就是这个事情，因为我也没有什么愁的，就是我愁的话就是确实未来生计比较愁。

户晨风：你你讲话就让人琢磨不出重点。那你到底就现在你一个月挣五千，你应该我觉得啊应该把注意力转到挣钱上。你还年轻吗？你谈恋爱啥时候不能谈吗？

某网友：好。

户晨风：行行，再见，再见，再见，再见，再见。哎呀，说话喘气太费劲了，说话太费劲了，哎呀哎。来读一下这，等会儿我先读一下SC，别着急。黑子无价x总说，户子你刚一吼吓我一跳。

某网友：你先等会儿我读个SC，你先不要吵好吗？

户晨风：黑子无价x总说，户子你刚一吼吓我一跳，以后别这样了，亲亲你要乖，早点休息，我们梦中相会。好的，x总没问题，小户和x总梦中相会，感谢黑x总。请讲。

某网友：哎，你为什么就不能听别人好好讲话呢？

户晨风：你是谁啊？你刚刚跟你连的吗？

某网友：对，就是我刚才连的那个。就是我说两句你……

户晨风：直接给我挂上了？哦，你说敏感的了。

某网友：哎，就是你这种人呐，就是你你这种这个小资产阶级知道吧？

户晨风：哎，好好，知道了，是你啊？就决定了你就……

某网友：来，停停停，来来，不要带敏感词，你不带敏感词我不挂你。

户晨风：行。

某网友：行，好啊，你不要不要带敏感词，好吧？

户晨风：你讲一些我能听懂的话，因为我这个人水平低，我学历低嘛，我认知低，你讲点我能听懂的话。

某网友：吧，就是你这个小资产阶级本性呢是是没有办法调和的这个阶级矛盾。

户晨风：不是我听不懂，哥们，我学历低，我认知低，你讲点我能听懂的话。

某网友：我上来我也不是来跟你辩论的，知道吗？我就是想让你明白，就是你呀你这个人呐就是怎么就是你的毛孔里是带着鲜血的，你知道吗？

户晨风：我毛孔里为什么带着鲜血啊？哎，行吧，我上来我知道……

某网友：不是你这样，你别急，来来，你咱们咱们不诡辩，我们就就你咱们俩一人一句聊聊天，很简单嘛。那我毛孔里怎么怎么就带鲜血了？就我跟你这种什么阶级敌人是没有什么好讲的。

户晨风：好吧，不是我怎么又成你讲这些话有依据吗？他自己挂了啊，自己挂了，我听不懂啊。他讲的什么我是听不懂的，我真听不懂，我都不知道他在讲什么。怎么我毛孔带血啊？我毛孔也没血啊，有点痘痘倒是真的，他也没血，怎么毛孔还带血了呢？下一个，下一个，他自己挂的，我没挂他。好，这个吧。来，等会儿我先读个SC，你稍等一下。蜡笔小编蜡x总说，风哥为啥现在B友都叫您户子？小户不叫风哥就算了，称呼一句户先生都不肯。要感谢蜡x总，叫我啥都行，无所谓的，网友们怎么开心怎么来。就是我呢主要是给大家带来这个欢声笑语就够了，这就足够了，大家能笑一笑乐一乐，对不对？这就我认为啊小户就有价值了。感谢啊，感谢蜡x总。请讲。

某网友：喂喂，你养狗一年大概要花多少钱？

户晨风：养狗一年可能花一万多吧。

某网友：那你有没有想过你把你养狗的钱捐给福利院会更好？你捐了吗？你是不是你作为一个主播，你不应该带头去捐款吗？

户晨风：是这样的，第一点呢，我作为主播而言，我每天都要缴纳高昂的这个税款，税款之中有专门的款项是拨款给这些福利院的。所以说你问我有没有捐款给福利院，那我是间接捐款的，说白了我也是直接捐款，而且每天都要捐。那请问你捐了吗？如果说交税等于捐款，那是不是所有公益组织慈善组织都是多此一举了？

某网友：什么意思？如果交税等于捐款，那是不是所有公益组织都是多此一举了？我没听懂。那你为什么不把你养狗的钱去捐给福利院？

户晨风：我为什么要把我养狗的钱捐给福利院？

某网友：你为什么不捐？你赚了这么多钱，你为什么一分钱都不捐呢？

户晨风：是这样的，第一就像您刚才所说的，我尽到了自己应该尽的义务，纳税是义务也是责任，那么我全额纳税了，这是我的义务尽完了。然后你说我剩下的钱我要不要捐给福利院？我捐是情分，我不捐是本分的。你要给我一个我需要捐的理由啊。

某网友：你为什么赚了这么多钱你都不捐？但是你算了……

户晨风：算了算了，你要走了，要挂了？他自己挂了申请，连麦申请了一个多小时，从我开播到现在，我一直看到他挂在申请连麦列表上，说了两句话自己跑了。咱就说来上麦能不能准备准备啊？你太不经打了，你这总共就说了几句话就走了，我还想着跟你掰扯一个小时呢，这还没有尽兴呢，你这刚开始，这怎么就走了走了呢？你这真是，哎呀，对不对？你这还没开始呢，跑了。下一个。

某网友：哎呀，来，直接表达观点。

户晨风：我认为那个所谓恩格尔系数并不客观，因为中国人的食品更丰富，如果你用恩格尔系数的话，其实它是不客观的。

某网友：是这样的，我不管，首先第一点我不对比，其次呢，我只认准权威机构发布的恩格尔系数。哦，行，至于说你说不客观，你跟那些权威机构讲啊，跟我讲什么？

户晨风：欧洲是有食物银行的，它恩格尔系数是零啊，它就不用花钱就可以获取到食物，那这个恩格尔系数比较就没有意义了，那么多国家都是零啊，那你跟我说干嘛？你跟世界银行讲啊！

某网友：不是我说，那如果要比恩格尔系数，我们肯定比不过那些……不不不不，对比不对比。

户晨风：啊，不对比，我说了我是一个小主播，我哪有能力去决定恩格尔系数公不公允？我算个啥？所以说，如果说你觉得这个恩格尔系数有问题，你跟世界银行去反映，你跟相关部门去反映，你别跟我讲，我算你跟……

某网友：谁开过那个机灵系统？你赶紧改了吧，机灵系统我们这不准提，这我确实搞错了，我都不知道，我真是搞错了，这真是好好感谢感……

户晨风：谢感谢，还有那个……

某网友：就是现在拆的GDP事实上就可以解答小学六年级的二数题，其实小学教育完全可以普通学校，因为拆的GDP已经可以解答小学二数题了。

户晨风：行了行了，好好好，另外你别说什么基尼系数不能提，对吧？你这不知道你就跟人瞎说，我虽然说用了基尼系数，但是那里面也是有权威出处的，知道吧？我这不可能再瞎来的，我这些我都是有权威的出处，时间地点都是有的。

某网友：好。

户晨风：来，下一个，下一个，哎呀这个吧，请讲，你好，听得到吗？说，直接表达观点。

某网友：我认为你不能太武断地去说中药它是没有用的，你这个观点太笼统了。

户晨风：学历先不要问我学历。

某网友：这个跟我们讨论的东西没有意义，可以不问学历。

户晨风：收入，收入跟我们讨论的东西没有关系，就是既无学历也无收入。

某网友：我有学历也有收入，我不想说这些没有用的东西，很重要，这决定了我们能不能讨论，难住了把你。

户晨风：难住了？你要是这样说的话，那我就直接表达观点，不不，你来，别停，来，收入。

某网友：这是这个跟我们讨论的东西有关。

户晨风：系到现在到现在，我们有收入吗？我问你，哪里有关系了？有没有收入？

某网友：我有收入，我不想说这个跟我们讨论的东西哪里有关系？这是我直播间聊中医的门槛。

户晨风：凭什么这个是你聊的门槛？那这是你废话，那你这是凭什么不凭什么？

某网友：没收入收入？那我就勉强回答一下好了，收入5000。

户晨风：做什么工作的？

某网友：做银行的。

户晨风：银行里干什么？喘气声音别那么大，你在干什么？

某网友：你问的太多了，我想表达观点，你让我表达观点。

户晨风：银行的保安？

某网友：你就当我是保安吧。

户晨风：不不，咱们是什么就是什么嘛，这有啥呢？你让我表达观点好吗？你能不抖吗？

某网友：你让我表达观点。

户晨风：不是，你是银行里做什么的？保洁还是保安？

某网友：我是做保安的。

户晨风：挺好的，对吧？活挺清闲的，然后呢？然后我想告诉你的是什么？不好意思，本直播间聊中医需要硕博学历或者税后年收入100万以上，就是说你们行长过来聊都不一定能聊，别说你了。

某网友：那你不让我表达观点？

户晨风：不是不让你表达，本直播间是有明确的门槛的，要么是学历硕博，要么是税后年收入100万以上，所以说你可以，你们行长估计是够这个标准，你可以让你们行长来聊。

某网友：你跟其他人连麦的时候总是说这个，挺直接表达你的观点，为啥我来了你就不让表达观点？

户晨风：聊中医是有门槛的，因为我不想在直播间不停地重复一些常识，所以说我们就是说有一点门槛。

某网友：嗯嗯，那你你怎么知道？你怎么知道我说的是常识呢？

户晨风：什么？你是怎么知道你说是常识？啥意思？

某网友：你怎么知道我说的你一定知道？你一定了解？你一定之前听过呢？

户晨风：不，我们直播间聊中医是有门槛的，我再次跟你重申，有门槛，达到门槛我对你讲的就不感兴趣了。不是，你为什么喘气声音那么大？你很胖吗？

某网友：不太胖啊。

户晨风：你多重啊？

某网友：你一直问一些直接说。

户晨风：我不想说这些没用的了，多重？你体重应该是你喘气太粗了。

某网友：你一直怎么说一些其他的东西？

户晨风：你一直在大口地呼吸，鼻子非常用力地呼吸，证明你耗氧量非常大，你应该是这个还是比较嗯，就是体重还是比较胖的，你多重？

某网友：吗？

户晨风：嗯，哎，默默记起来，我不想再说了，我尊重你，不想说可以挂掉，我尊重你。

某网友：嗯嗯，我我我没觉得你尊重我，你连让我说你不想说你当然可以不说，这是你的自由啊。嗯，你看你这呼吸声音也太大了，你是有什么基础性疾病吗？

户晨风：哎呀，你你不让我表达观点，我真的不是咱不聊中医，聊到其他的可以，你聊不聊吧？你废话，你太磨叽了，聊不聊一句话就行了，你多重啥也不讲。

某网友：我跟你聊，我连麦是想聊中医的。

户晨风：聊中医你门槛不够，聊其他的可以。

某网友：那聊其他的好，我多重？我我一百一百二。

户晨风：公斤？一百二十斤？多高？

某网友：啊，一米八。

户晨风：不可能。

某网友：为什么不可能？

户晨风：因为很简单，我就是一米八，我生活中几乎没有见过比我更瘦的，有很少非常少，而且我从你这么粗的呼吸中我就能判断出来，你不可能这么瘦，因为瘦的人他呼吸很轻的，你公斤是有可能。

某网友：那我呼吸声重也有可能是有一点紧张导致的。

户晨风：对吧？一定是一米八吗？

某网友：没有啊，没有是吧？行吧，那你看你想聊什么？你不让我聊中医，其他的我没有准备。

户晨风：啊，没准备那就不聊呗，那行吧，那行吧，那你好，再见啊，那再见。咱们上麦都老实点，这不聊是不是？你这不聊那还拿不了的呢，有啥好聊的呢？对不对？上麦老实点就完事了。好，别急，来下一个，这个吧，来，直接表达观点，来风云齐聚说话。

某网友：喂，户哥。

户晨风：你好，直接表达观点，速度。

某网友：我觉得其实你是一个……然后呢？然后还有一个观点就是我想纠正一下啊，就是你说的那个经脉的概念啊，其实我觉得它是一种概念性的东西，它不一定就像重心一样，它不是能解剖出来的，但是它是一个可能是一个血管或者神经末梢的交汇点。

户晨风：没有啊，没有就没有这个东西。

某网友：对，是没有这个东西，但是它是一个概念性的东西，就像磁场线一样，你懂吗？它不会真的有线，但是它是能描述出来让人知道怎么一作用。

户晨风：嗯，那你最起码有磁场这个东西吧？

某网友：哎，磁场是有呀。

户晨风：对，啊，那你有经过这个东西在哪呢？你得能探测到或者你能看到或者怎么着啊？

某网友：对，但是能探测到它也是能就是说它描述出来是让你怎么运用的，然后你就是说经脉的话你怎么运用啊？都没这个东西。

户晨风：啊，概念都没这个东西啊？是它是一个概念性的集合呀，那都没这个东西你有什么概念呢？

某网友：就像重心一样，重心它你把东西扑开来它有重心吗？它也没有重心啊，它只是一个重力啊，对有重力，但它只是说重心是让你预测物体轨迹或者是一些重力作用的方式的一个概念性的东西。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：所以说我对你的中医观点是很认同的，但是对你这个就是说解剖不出来经脉这个概念我是想纠正你一下。

户晨风：的，你是怎么知道经络存在的？

某网友：我是说我认为它是一种概念性的东西，比如说你按压哪里能缓解某些症状，按压哪里针灸哪里会缓解那些疼痛，当然不是说它有效果。

户晨风：你没去按摩吗？你按摩你按哪里都能缓解。

某网友：对，按摩比如说你那个什么肌肉的交接点，你可能是也可以是一个穴位，但是这个穴位泰式按摩是全世界最著名的，泰式按摩是全世界最著名的。

户晨风：可能都是相通的呀，对吧？但它是这种概念性的东西，可能这边是神经末梢那边是血管交接。

某网友：哎呀，这个中医啊，我说实话我都不是很想聊，我都真聊吐了。

户晨风：那我再说一个同样的话，我几个月之前聊过同样的一个话题，我都聊吐了，什么学历？

某网友：本科，然后读了在职硕士。

户晨风：学什么专业的？

某网友：原来学自动化的，后来学软件工程。

户晨风：现在一个月收入多少？

某网友：税后大概一万五吧。

户晨风：一万五是吧？来，直播间现在所有人，还是那句话，没有硕博学历，这个我特别强调，这个硕士不能是在职研究生，没有硕博学历，年收入税后达不到一百万的，不要申请上麦，不要申请上麦聊中医，不要申请上麦聊中医啊，或者说上麦不要聊中医。那我再说一个观点，我已经聊吐了，如果你想聊任何中医的话题，来去B站搜户晨风中医，里面有各种你想问的问题，并且就是都有录屏，我已经聊吐了，任何一个中医的问题来我这边全部都聊过。

某网友：说还有文言文的，其实最主要的价值不是用来考试，它是其实是下一个下一个，这个来说说你好，讲那我想聊一下你饿毛线呢？你饿半天你速度说就完了呗，不浪费生命吗？

户晨风：下一个这个来讲讲话，讲话。读一下这个，xxxx总说你从没尊重过，必有让我上麦互相公平交流，好的，马上啊，别着急，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，好，下一个。

某网友：啊，下一个这个吧，说讲话。说速度，我不同意你那个高速免费的观点。

户晨风：有驾照吗？

某网友：有啊。

户晨风：考驾照考几关？科目四？科目四考的是什么？

某网友：科目四笔试就是上级考试，考的是什么大概的形式？

户晨风：一些交通法规，科目二考的是什么？

某网友：科目二考的是倒车入库，侧方位定点。

户晨风：多大岁数？

某网友：28。

户晨风：有车吗？

某网友：没有。

户晨风：一年开多少公里？

某网友：我没有车，有开多少公里？

户晨风：的就一年都不开车？

某网友：对。

户晨风：那你聊毛线，连车都不开，你跟人聊这个高速的问题，你都没这个经历啊，都没这个经验，你聊毛线的你。

某网友：有家人开车一起回家呀。

户晨风：那没用，那没用，你感受不到这种痛苦的。就自己开车和坐车是两种概念。

某网友：嗯。

户晨风：就像自己花钱挣钱花和花别人的钱是两种概念。

某网友：我想问，自己开车跟讨论你高速私有化需要收费有关系吗？

户晨风：当然了，你作为司机和作为乘客是两种概念。作为司机，路上痛苦死了，瞌睡、疲劳驾驶、拥堵、事故、危险都是司机在承担。乘客坐车上就睡就完了。

某网友：如果是大巴或者是顺风车之类的，那乘客也需要平摊高速的费用。

户晨风：然后呢？

某网友：那怎么会跟乘客没有关系？

户晨风：当然没关系了。还是那句话，你只有作为司机，你才知道这种堵车的痛苦、危险。车多特别危险、痛苦，这种因为疲劳驾驶，因为堵车嘛，它不可能一会就通了，你要一直坐在那边。就是司机和乘客是两种状态。而且你平时不开车，你只过年回家坐车，那么你一年只需要忍受这一次就可以了，所以你忍受度高一点。

某网友：讲啊，我只想讨论高速问题。

户晨风：你说。

某网友：没车不用讨论。

户晨风：你没这个经验，对你没有这个经验，你纯粹是纸上谈兵。多挣点钱买辆车子，然后呢，开个几万公里之后再来我这边上麦，我跟你讨论一下好不好？OK，嗯，好，生活愉快，再见。没车讨论什么高速问题吗？不准给人搞笑对不对？准给人搞笑。

某网友：下一个啊，哎，这个来说话说话。

户晨风：讲话来，比个页说话。

某网友：话。

户晨风：哎呀哎呀，来下一个，下一个，这个来安哥日记说话。

某网友：把耳机拔了。

户晨风：耳机拔了。

某网友：现在好了吗？

户晨风：好了说。

某网友：我想聊个话题，我觉得马斯克有点飘了。

户晨风：手机有点不清晰，耳机拔了没？

某网友：有，刚拔掉。

户晨风：了我一开始就跟你说拔了，你为什么现在才拔？

某网友：你刚才说的时候我已经拔掉了。

户晨风：来重新说。

某网友：我觉得马斯克有点飘了。

户晨风：嗯，什么意思？

某网友：就是他现在在那个大刀阔斧的就是改革，那个就是美村那边了，嗯，然后呢？然后撤销了很多公务员的职位，撤销了很多部门。

户晨风：然后不要说敏感的啊。

某网友：然后呢，然后就是带来很多混乱呗，给那边，我觉得他可能结果不会很好。

户晨风：我不关心啊，他美国什么样关我毛事。

某网友：那聊点别的话题。

户晨风：我不关心美国。然后马上就有人跳出来了，说左右互搏。我所有说美国的话题都是别人问我，别人不停的问美国怎么样怎么样，美国怎么样怎么样，我被迫不耐烦说几句。就我自己打心眼里，我是从来不关心美国的，他什么样关我毛事。你架不住别人问他老问你美国怎么怎么样，美国怎么怎么样。他问我一个两个问题就算了，他老是有人问，那我就不得不说一说了。

某网友：讲吧，你什么手机？我的什么手机？

户晨风：那个P70收音很垃圾。

某网友：我现在在那个卫生间里。

户晨风：跟卫生间没关系，一会儿收音清楚一会儿不清楚。

某网友：我这块可能是wifi的信号不太好，就是收音非常的不好。

户晨风：不是信号问题，信号很好，收音很垃圾。嗯，你为什么不买iPhone啊？

某网友：我之前买过iPhone，就是在iPhone4的那个时候。嗯，当时也是那个套餐，就是参加那个什么那个联通的套餐，嗯，然后用过一段时间。嗯，然后呢，当时当时呢，iPhone4S的话就是当时已经出了iPhone6、iPhone7了，然后有一个套餐用了一下，但是用的不是因为之前一直用安卓。

户晨风：用iPhone之前。

某网友：用那个，感谢xxxx总，感谢xxxx总。嗯，用那个三星，然后后续的话，然后就是一直都在用安卓。

户晨风：好，你还有什么想讲的？速度高速公路的问题吧，聊聊好。

某网友：吧，有车吗？高速公路有没有车？

户晨风：有车，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来，一年开多少公里？

某网友：我最近这个车是五年开了十一万吧，十一万公里。

户晨风：你是干什么的？一年开这么多？

某网友：啊，我会出差，有时候开车省力出差。

户晨风：什么的？哎呀，你这个手机声音太垃圾了，我不想跟你聊了。手机声音太垃圾了，真的，大家就是听的就跟留声机一样。

某网友：是吗？太垃圾了，没有这个问题。

户晨风：现在有了，闷声音发闷。

某网友：声音发闷。

户晨风：现在又清晰了，就一会清晰一会不清晰的。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢。我就不想跟你聊了，声音发闷听不清，再见吧，换个手机，换个iPhone再来。下一个，受不了，天天因为这种事情浪费生命，天天就是因为这种事情不停的浪费生命。这个直接把关键速度下一个。

某网友：xxxx说，你这直播间我感觉迟早就黄了。

户晨风：什么意思？

某网友：因为你这该聊的话题已经聊过了，什么中医了，这各种这些话题聊的已经不能再聊了，没有新意了。所以说你现在就有点哗众取宠，知道吧，就是拿这个给联邦的人开玩笑，然后胡扯，扯东扯西，然后硬找话题。我感觉你再没什么创新啊，你这直播间迟早得黄。我有个建议啊，我感觉现在这你在抖音和这个bilibili上根本就自然不看你这个。

户晨风：哎，不要停停啊，停啊，停停停，嗯，不要再说下去了啊。感谢我xxxx总的璀璨烟花，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢感谢。

某网友：我不说其他，我不说其他的。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：就没有新意了，您不觉得吗？

户晨风：你是刚才那个假装上班的网友是吧？对啊，你，你真有大忌吗？是这样的，你说没有新意这个事啊，是这样的，这个确实人嘛，他不可能一直。

某网友：你有没有危机感？你每天晚上睡到床上的时候。

户晨风：感谢我xxxx总的随便的话，感谢xxxx总，感谢感谢啊。你说有没有危机感？那当然有危机感了，我现在一天只睡五六个小时。

某网友：应该不是有危机感的问题，你应该很强烈。你现在已经没有，你说聊中医，刚开始人们还比较有新意，因为以前全网的话没有人聊这些话题，中医、高铁私有化各种东西，而且这个聊的东西已经聊的很透了。但是你在网上的聊，你又不敢，我不懂网上聊，我就不懂了。

户晨风：感谢我xxxx总的浪漫烟花，感谢我xxxx总，哎呀哎呀，太浪漫了，太浪漫了，哎呀，浪漫到小户的心眼里了，哎呀哎呀，感谢xxxx总，哎呀真是，哎呀，立马不瞌睡了，马上就不瞌睡了，比喝红牛都有用，马上精神了。小胡再次感谢我xxxx总，再次感谢，真是你真是破费了，破费了，真是破费了，破费了。xxxx总，这位网友你说什么？你说。

某网友：啥？我没啥因素的，我就是那意思，直播间迟早黄。

户晨风：我跟你讲啊，这个事情我也回应一下吧，对吧，既然你问了，我也没有什么不好讲的，我给你回应一下啊。直播间会不会黄？我跟你讲，任何一个直播间都会黄，这是一句正确的废话。你别说我直播间了，那人家斗崴几十万粉的直播间该黄也黄，肯定会黄的，谁可能谁怎么可能有无限的创造力啊。但是你得就说，你得看什么时候黄，黄之前能挣多少钱。那我黄之前我能挣个五百一千万的，他黄黄了呗，是不是？他能怎么样呢？不比上边强啊。感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。就我再然后我再跟你讲，你稍等，我再跟你讲，你别急。

某网友：讲完你先等一下，你说。

户晨风：你说会不会黄？一定会黄，或早或晚。但是我再跟你讲，最起码在我看来，离我黄啊还有一阵呢。为什么？首先我跟你讲，不可能天天有所谓你说的这个节目效果，这是不可能的。我再次跟你讲，以我直播这两年了我的经验来讲，有节目效果不代表能挣钱，挣钱啊不代表有节目效果。我可以跟你这么讲，我凡是直播收入超过一万，每天超过一万的那些时候，直播间都没什么节目效果。各x总啊就是刷，我但凡是有节目效果的时候啊，没啥礼物，就是人多热闹，那没啥礼物，这就叫互补了。三天两头呢，比如说啊，今天没节目效果，明天就有了。明天没见面，我后天就有了。我跟你讲，这个就是一个规律，这就是一个规律。另外我再跟你讲，感谢xxxx总的，感谢我xxxx总，感谢。另外我再跟你讲，直播这个事考验的是什么？是一个耐力长久力，看谁能够一直走下去，不在于说热度能有多高。我说完了。感谢我xxxx总的四个水晶球子，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总，哎呀，十分感谢，你看看，哎呀，xxxx总啊，真是，哎呀，太感谢了。感谢我xxxx总的五个水晶球子，感谢我xxxx总。来，这位网友请讲。

某网友：哎，你啊，你也就是一个，我我以前看你直播觉得你有一定的什么这个家国情怀了，有什么比较大的格局。我现在看你也就是啥，就是就像你说的，咱也还买点书，就是出来挣钱本来就是啊。你啊，你如果哪一天挣够钱，你都懒得播，我跟你这么说，你都懒得提这些话题，你都懒得跟别人说话。哎，你说这个话，你现在还开播啊，最主要的原因就是没圈够，知道吧？这是最主要的。我跟你讲，哪天挣够了，你也就不播了，知道吧？你都懒得跟你别一天嘴上说家人们这个那个啊，哪天你挣够了，他妈的这些逼我们在你嘴里啊，在脑子里啊都不知道是啥东西。

户晨风：哎，你看啊，我跟你讲，无论是直播的时候还是线下，我心里面啊一直都是感恩的心，感谢直播间的各x总。你赶个灯，你赶个灯，大家都是人对吧？你心里想什么，我心里想什么，大家都知道对吧？你不要说那些客套话。

某网友：那不是客套话，这真不是客套话。

户晨风：很真实。

某网友：你不要闭嘴闭嘴，你啊，我就跟你说，你以后就是挣够了钱，你就懒得播。而且有很大一种可能啊，你别低着嘴上，你就你你啊，你就要移民。

户晨风：哎哎，这话可不能这么讲啊，我哪里都不去。哎，我这，哎，我停停，话不能这么讲啊，哎，我这是猜测一种可能，你这种恶意揣测，恶意揣测。我跟你讲，我哪里都不如自己的家好。你停停，哪里再好都不如自己的家好，我哪里都不去，我哪里都不去。

某网友：你说这个话你就闭嘴。

户晨风：你让我讲完，你，我现在我在想，你停，你停，你停，你停，我现在我得回忆，我得回忆，你停停停，你闭嘴，你停，我说两句，你停，你停，你停，你停，我说两句。你不让人讲话就是说是这样的，你让我讲，你先停好吧？你说完了，你得让我回应两句。哪里再好都不如自己家好，我哪里都不去。哪里都不去，就在这待着。

某网友：还有吗？

户晨风：我肯定会出去见见世面，到处走一走看看，这个是正常的旅游。生老病死我都在这，这是我的家，我爱的人，爱我的人，我的朋友，我的财产，我的所有的东西都在我们这。你说哪里有我们这好啊？你打着灯你都找不到。说完了。

某网友：你啊，我跟你说，你这属于啥？你这工作其实也挺不容易，这属于刀尖舔血。

户晨风：这话说的。

某网友：而且坚持合法合规正能量。能不能闭嘴？你能不能闭嘴？你能不能闭嘴？你想啊，可以闭嘴哈。听我说，刚才我跟你说的时候，我说你哪天挣够了钱你就不播了，然后这个话题再深聊，我说了一句，我说你就不敢聊了，然后你马上就说你不懂，对吧？大家其实我知道你啥意思，对吧？但是大家每个人都不是贪图，对吧？

户晨风：停啊停啊，你再出现停啊。感谢我xxxx总的SC，感谢我xxxx总的SC。你再说敏感的我立刻给你挂掉，立刻给你挂掉。合法合规正能量，你再说敏感的我立刻给你挂掉。你有奔驰大G，我还没有奔驰大G呢。

某网友：你你也能买得起，对吧？

户晨风：我买得起毛？我一年挣个二三十万的，我买得起啊。来，感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：啊，我这次两万，我就说主要的一个观点就是，你这个直播间再没有什么创新是吧？还吃老本，搞这些中医啦什么的，那已经没得聊了。就像你说的一搜B站，一搜该聊的话题全都有，你再没有其他的创新，其实就快黄了，看着你就没意思了，对吧？你现在最主要的是啥？就是跟闭上门瞎扯淡，然后就哗众取宠，盯着闭上门一个问题就使劲让他好好好，对不对？也就这么点东西了，没有东西了，知道吧？你没东西了已经，你还能再拉一个其他话题吗？像中医类似于中铁、中医、高铁的，没了。不对。嗯，再有其他话题你也不懂。对不对？是不是？嗯，我就这一个东西。而且你这啊，就是我刚才说的，呃，之前我没跟你聊过麦的时候，我看你的片段还是啥，我觉得这小伙子，你是几几年的？嗯，我98的，98的，我觉得还有点希望。

户晨风：能看见一点。停啊，你有大G，我还没大G呢。你有200平米的房子，我啥都没呢。

某网友：咱就不聊那个，我说傻了吗？我说扭了吗？

户晨风：你到底想说什么？首先我很感谢你给我意见，我很感谢你给我意见，对。

某网友：吧，我觉得你应该去外面的世界。

户晨风：是这样，你讲话你停，你说话你要负责任。去外面旅旅游，这个正常嘛，你。

某网友：闭嘴，你先闭嘴。我说我说，你说你出去外面，我说什么了吗？你激动什么？呀，没有激动。啊，对。不对，我就是旅游。啊，你心里在想啥？没想啥，就旅游啊。那我说啥了吗？你就着急的在那解释，不是解释啊，我只是说的更详细一点。说实话我也是无聊的很，我这每天睡觉听你的贴片，这所有的贴片包括外面的贴片我都听。

户晨风：完了，来来来，挂掉啊，直接挂掉啊。来读一下SC啊，读一下SC。这个好，不着急啊。xxxx总说支持春节高速涨价，感谢xxxx总啊。来，前两天有没有被堵在高速上的？堵了一天，那一天到不到家的有没有？你在高速上的花销，人折腾，住酒店，吃饭费的钱比高速费贵多了，对不对？感谢xxxx总啊，感谢啊。所以说节假日啊，高速就应该涨价。这个xxxx总说，物理学谁能实验验证引力子存在谁就得诺奖，中医能证明经络存在也能得诺奖，看谁先得诺奖吧。感谢xxxx总啊，感谢啊。任何人能够证明这个经络存在啊，那不是都得诺奖了，那诺奖都配不上，而是什么呢？可以说是改写人类有史以来的这个叫什么呢？叫医学的这个叫基础理论了。你可以说是怎么讲呢？人类历史上最伟大的科学家了，可能比爱因斯坦都要牛了。xxxx总说，你开着大G满大街找异的这个主义。xxxx总说，你开着大G满大街找异的，为生活努力奋斗的小户班找到了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，在仙的话能否吃饭？xxxx总，小户已经离开仙了，已经离开仙了，现在已经在四川了。感谢xxxx总，下次还有机会，下次还有机会。xxxx总说，户子来欧洲吧。欧洲的话今年也会去，今年肯定会去的，大概今年可能下半年会去欧洲，申请一个欧洲签证，我可能会去葡萄牙西班牙那边。感谢xxxx总。来，我们最后再连一个，再连一个，我看连谁好？别着急，还有没有高润？高润这个吧。

某网友：好，请讲。你好，我直接发表观点。我认为中医可以提高中国人的智商。

户晨风：下一个，下一个，不着急。

某网友：这个吧，你好，请讲。你好，户子，说你你那个骂的比前几人。别骂人。

户晨风：啊，别带脏字。

某网友：好好好，不骂人，不骂人。

户晨风：不骂人，友好交流。

某网友：啊，互相尊重。

户晨风：我这蹲了一个小时才发现才能给你叠上呗？没骂人啊，没骂人。

某网友：没骂人，你刚才说脏话了啊？你刚睡醒还是没睡醒？你刚嘴里带脏话了。

户晨风：嗯。

某网友：啊，我就想骂你，我就想骂你。

户晨风：那你不骂人，不骂人啊，你成年人了，不骂人啊。

某网友：嗯，我想要整点节目效果，我剩下想的词都忘完了，不需要骂人。

户晨风：不需要骂人啊，就是你有什么讲什么就可以了，不要骂人。

某网友：行行，那我问你个问题啊。那我问一下你，你每次去那外国国家，我看你的口语都挺好的，你这个英语是怎么练的？

户晨风：呀，英语，你这英语怎么练呢？就背单词呗，怎么练？

某网友：啊，就是直接背单词啊？

户晨风：对啊，背单词，背单词下面会有例句，你就读呗。或者有些英文，比如说英文的演讲啊，乔布斯的演讲啊，对吧？我就喜欢读乔布斯演讲，我有我人生中的三个故事，你就继续练习。

某网友：呗，就是这样子。那都多久才能达到你这种情况呢？

户晨风：我没有多好的，我差的远了。但是你要刻苦的去背，去练习，去读，去说才行。

某网友：哦，行行行，好的好的，好，再见了。我刚才骂了。

户晨风：你下一个，下一个，下一个。好，别着急啊，这个这是啥意思？请讲。

某网友：喂，户哥。

户晨风：声说。

某网友：首先，我之前很久之前看过你一个视频，你是放弃了你所有视频的一个版权，就是允许所有人转载你的视频，是吧？

户晨风：我以公开发布的视频。

某网友：所以我想问你，你觉得你自己是个大度的人吗？我是个大度的人，什么意思？你自己觉得你自己是个大度的人吗？

户晨风：我觉得还算大度。

某网友：吧，我希望你把你视频主页所有关于购买力的内容删掉。为什么？因为我觉得你这种视频引起了对立，引起了我们所有群众，我觉得这是不切实际的，我觉得这是不切实际的。

户晨风：你代表不了任何人，你只说你自己就行了。

某网友：我也觉得你代表不了任何人，我觉得你的视频是引起了对立的内容。

户晨风：我觉得你的视频很浮夸。

某网友：没有任何营养在里面。

户晨风：了解其他不同地方人的生活，传播正能量。

某网友：嗯，我觉得你没有这个能力去代表。

户晨风：我没有代表任何人啊，我就是自己去看一看，就是叫恩格尔系数。

某网友：我觉得你听我说，你听我说。我觉得你的视频内容，我知道你心里在想什么，我知道你在想什么，你想做什么内容。

户晨风：你举个例子呗，就我哪个视频不对，或者我哪个视频你认为有问题。

某网友：你所有关于这个购买力内容的视频，你想引起的观点是什么？不就是想引起我们对就是其他福利的向往吗？

户晨风：停停停，来，这完全是你个人的想法，你可以去看一下这个视频。

某网友：因为为什么呢？因为我看你直播也看了一会，我感觉看你直播的人都是比较底层的，你知道吧？

户晨风：不是，我不知道你想表达什么观点。你上来就先说我有问题，然后呢？说看我视频的人都是底层人，就是你想表达什么？

某网友：嘞，因为禁住者是静默者黑吗？对吧？我的视频很正能量。

户晨风：啊，对吧？比如说在日本拍的这个视频，街头上采访了一个老大爷，70岁做清洁工的对吧？我们就怀着好奇心，同时呢也看一下日本的这个叫恩格尔系数，对吧？看一下大爷的生活。

某网友：这有什么不好的吗？那大爷没有儿子吗？他儿子不看需要你来看吗？

户晨风：他儿子，他儿子是肯定也是这个日本的嘛，对不对？他儿子也也不做这个斗崴，因为我我正好去日本玩了，我就带着这个摄像头，我们就看一下这个大爷的他的这个生活，他的这个恩格尔系数。

某网友：哦，那那你你想做他的儿子是吧？

户晨风：你看你这个人讲话怎么这么不注意了？我们就是因为说实话，我没有去日本的时候，我也不知道日本它的肉是什么价格，鸡蛋什么价格，牛奶什么价格也不清楚。那不清楚了，我们就怀着好奇心看一下。

某网友：你只是觉得不清楚，因为这个内容你去做那种视频，不是说心里还有别的什么心思是吧？

户晨风：那当然了，就是好奇心，就这么简单。

某网友：嗯，我觉得你这个是个谬论。

户晨风：那为什么呢？

某网友：我觉得你在为自己辩解，你不承认自己想真正表达的内容。

户晨风：我算哪根葱啊？我是个啥啊？

某网友：你自己说你自己觉得自己很大度的，然后呢？这跟我们聊的话题有什么关系？啊，所以我希望你把那些引起对立的视频删掉。

户晨风：怎么就引起对立了？另外你不要代表任何人。

某网友：你可以自己去看看评论区好吗？你可以自己看你这种视频是什么群体，你引起了什么言论？不是评论区咋了？你咋了？你自己有眼睛你也可以看，对不对？不是怎么你说嘛，直接说就行了。我觉得呢，你表达内容是什么？是国外的对吧？物价多低，收入多高，我觉得这跟。

户晨风：请问就是你觉得哪个国家物价低啊？

某网友：我觉得你的视频内容不都是这样的吗？

户晨风：不不，你听，咱们就详细的探讨一下视频内容。来，你觉得哪个国家物价低啊？我觉得或者说哪个地区？哪个国家或者地区或者城市？

某网友：我记得你有期视频拍的是大洋洲那边的吧？

户晨风：哪里？

某网友：啊，奥克兰，大洋洲那边。

户晨风：对，有奥克兰的，咋了？

某网友：嗯，然后呢？就。

户晨风：是在超市里买点东西，然后呢？有什么问题吗？

某网友：我觉得你想表达的观点就是很阴暗的，你知道吗？

户晨风：不是，怎么阴暗了？讲清楚，我这个视频我们先说视频，先把视频说清楚，我这个视频有什么问题？

某网友：那那我说白了，我说白了就是你想引起对吧？你先说我这个视频有什么问题？

户晨风：我这个视频有什么问题？

某网友：你自己不知道吗？你还问吗？你自己心里不清楚吗？

户晨风：不是你讲能不能讲？别老是给他打暗语啊。你讲我这个视频有什么问题吗？问题很大？什么问题？

某网友：我觉得这个内容不应该出现在我们的互联网上。

户晨风：不是，我这视频有什么问题啊？应不应该不是你说了算的。

某网友：我觉得我们才是最好的好吗？本来我们本来就是很好的，你的视频只是让那些底层的人有了一些幻想。

户晨风：不是你稍等，你稍等。就像就像你干完那种事之后对吧？你会对视频里的那些女主角男主角的生活产生了向往。

某网友：不是你在说什么？我就是在奥克兰拍着一个超市里面卖东西的视频。对，我给你举个例子好吧？我们看你的视频，但我们到不了奥克兰，是不是？户晨风为什么要到奥克兰啊？咱们这这么好，为什么要到奥克兰啊？

户晨风：我只是在问你，你把你内心的想法给说出来了，你想去奥克兰啊？

某网友：你先听我的，咱们这这么好，为什么要去奥克兰啊？奥克兰有这么大的市场。那你为什么要去奥克兰呢？

户晨风：你在奥克兰能挣这么多钱吗？

某网友：那你怎么要去奥克兰呢？你在奥克兰挣了这么多钱吗？奥克兰有芯片吗？我挣不了这么多钱，你在奥克兰挣了这么多钱吗？

户晨风：奥克兰有弓箭战吗？你在奥克兰挣了这么多钱吗？我去奥克兰是去这个世界上到处去看一看。

某网友：我挣不了，你挣得了吗？

户晨风：看完之后我就知道奥克兰没有我们这儿好。

某网友：你先听我说，新西兰它不是天堂啊！我要说完我要说完我要说完！我现在要说完，你让我说完你让我说完！

户晨风：你让我说完！去了之后我才发现新西兰它不是天堂，没有5G，没有空间站，没有这么大的市场，你想在那边发财太难了。就是晚上看不到人，没有这种人间烟火气，就你去了你就就我去了我才知道我才发现这个地方不过不过而已嘛，不过就就就这样嘛。

某网友：怎么让你想去奥克兰啊？你这么在意，我给你举个例子行不行？就是我表达观点我不想直接说，就是我给你举个例子行不行？

户晨风：不行，你举例子你你我怀疑你在说自己内心的想法。

某网友：没有没有没有没有！这是因为我身边你想去奥克兰。

户晨风：呢？你把其他别人都想成要去奥克兰的。

某网友：不是奥克兰，他只是一个大概，我没有说就是你所有视频有什么问题。

户晨风：有什么问题？讲。

某网友：啊？讲半天讲不出来有什么问题？我来讲我来举个例子好不好？嗯，举啊，就比如说现在看直播的B友对吧？比如说看完你直播你下播了，我们去做那种事，做完之后我们就开始想象了。

户晨风：那种事？

某网友：什么事啊？

户晨风：什么叫做那种事？什么意思？

某网友：就是看完户晨风的直播，户晨风不是下播了吗？这么晚了凌晨一点了，我们又很无聊对吧？我们就去对不对？毕竟有吗？毕竟大家现实中又没什么朋友的，就只能在网络上这样子。

户晨风：的什么？你在讲什么？

某网友：跟我有什么关系啊？就是我你听我说完行不行？哪有人讲话只听一半的？你讲啊，就比如说我搞完之后我开始想象，然后就比如说不是你再想。

户晨风：什么不是？大哥你你整你找错人了吧？我拍的是购买哥哥哥哥在超市购买东西，你在讲什么？

某网友：就是你在超市里购买东西对吧？你引起了B友的想象，你引起B友想象自己明明是个底层，但是如果自己去了国外就能升华，就能完成自己阶级的跨越，听懂吗？

户晨风：你听听，来是你脑子里这么想，你现在动不动我。

某网友：发现你有个毛病。

户晨风：你总是以别人这么想来阐述自己内心的想法。

某网友：只是你的评论区的评论和弹幕确实表达了这种思想，来来。

户晨风：来，你说我评论区比如说怎么着有问题？来你直接说出来几月几号谁发的？

某网友：你直接读就行了，你不用给人家编造评论，不用给人家编造评论。

户晨风：你有点强词夺理了，你听我讲，你老是以别人怎么想说出自己的想法，别人怎么想你知道啊？

某网友：别人晚上几点不睡觉你也知道？你说我几月几号的评论我要讲给你听，那我是什么时候连麦？你能不能讲给我听？不是我的意思是你说我评论区什么评论有问题，那你现在去翻呗，你翻出来之后咱们就聊一聊嘛，哪个评论有问题？

户晨风：那我现在我为什么要听你的呢？你还没有回答我的观点，我现在需要你回答我的观点，就是你自己说了你是个很大度的人，我希望你把你的关于购买力的视频删掉，你不能引起对立你知道吗？你这样会毒害很多人。

某网友：怎么就对立了？你看过我购买的视频吗？我很怀疑除了新西兰的之外其他地方看过吗？

户晨风：我当然看过。

某网友：举例子吧，还看过什么？

户晨风：还看过阿姆斯特丹吧？

某网友：我没去过阿姆斯特丹。

户晨风：马德里？

某网友：没去过。

户晨风：看来你是对新西兰向往已久了，这下兄弟们这下破案了。

某网友：我拍的来。

户晨风：别急来停，他对这个新西兰向往很久了，暴露了。

某网友：我拍了很多地方的购买力来。

户晨风：停停停，我没有向往一个，我只希望你删掉。

某网友：来停停，来我拍了很多地方的购买力，很多地方的购买力是不行的，咱们有什么说什么。

户晨风：不不。不来停来稍等，来我拍了很多，我至少拍了至少了五六个国家或者地区或者城市，五六个国家或者地区或者城市你只看了新西兰的，这这这向往很久了，这你啊你啊你行行吧，我现在都怀疑你是一个网上所谓说的什么呢？叫叫什么叫润人？我都怀疑你是这种人。

某网友：不不不，我觉得你才是润人，而且你不仅自己想润，来我跟你讲，来我跟你。

户晨风：讲啊，我现在很怀疑你是这种人，为什么我劝你我劝你悬崖勒马，我劝你悬崖勒马。

某网友：为什么呢？我也劝你回头是岸。

户晨风：首先我叫你回头是岸，那你首先你去我主页你搜购买力三个字，你搜了之后啊你会发现我拍了很多地方的，很多地方啊我可以跟你这么讲，就跟咱们这差远了。

某网友：了。

户晨风：无论是生活质量啊治安啊，还是说这个买的东西都就差远了。

某网友：你没。

户晨风：看你没看就是我没拍，你没看就是我没拍，我还拍过泰国的你看过吗？你看过吗？你没看过。

某网友：你拍这些视频就是为了毒害我们底层人民的心智，那我拍泰国呢？我拍泰国也是毒害深深的扎在了底层人民的心。

户晨风：不是我拍泰国也是也是毒害？

某网友：不是你拍泰国当然不是毒害了，哪有人脑子傻到你拍泰国的视频？就比如说他妈的曼谷的物价多低多低，有人想去泰国。

户晨风：的嗯？那拍泰国不是毒害，拍新西兰就是毒害了？

某网友：当然了，这是一个常识啊，那欧洲没有落后国家，没有发达国家是常识。

户晨风：识啊嗯那你。

某网友：想就你的意思什么意思呢？就是说不能出现发达国家的内容。

户晨风：对，我觉得如果你拍比如说你拍尼泊尔多不好多不好，你拍印度多不好我很支持你，你知道吧？你拍美国多不好我很支持你，你拍欧洲大洋洲多好我建议你删掉这些内容。

某网友：好，你啊像你这种人啊就是从小上学没上好，就是为什么呢？你这个思想就是特别容易就是被别人怎么讲呢？就是你自己这个思想啊非常的怎么讲呢？就是你这个思想非常的可怕，非常的可怕，就是你的思想啊已经是飘到这个大洋对面了，然后呢你呢还总是喜欢借着别人的嘴把自己的想法说出来，你这种人呢应该再教育，应该再教育，我可以这么讲，我出国我出国这么多次去任何什么所谓的国家地区或者城市，就每去一次我回来我都感觉到内心很骄傲，就你这种人呢你估计出过国吗？

户晨风：我没有出过。

某网友：没出过国吧？就你这种人是最可怕的，没出过国。

户晨风：就是没有出国的人是很可怕的。

某网友：人。

户晨风：不是不是，我没有说这个话，是你这么说的。

某网友：我仅指你。

户晨风：我仅是指你。

某网友：你确实没。

户晨风：说我跟你聊天我仅指你，我不代表任何人，我也不。

某网友：指其他人，我仅指你。

户晨风：我劝你啊凑个机票钱到处去看一看，看一看之后啊你看我。

某网友：的我为什么我讲完我最后两句话？我最后两句话我最后两句我最后。

户晨风：两句你都觉得外面不好？我最后两句听我讲完，就是我建议你凑钱买张机票去全世界各地找个地方逛一逛，逛完之后啊你再看我的视频，你就能带着平常心来看了，为什么呢？因为你现在啊就是说你这个思想和想法啊就怎么讲呢？就是还是那句话已经到大洋对岸了，我讲完了。

某网友：我觉得你的思想已经到地球之外了，我觉得你的话都是一些很无厘头的谬论，你知道吗？

户晨风：吗？怎么谬论呢？

某网友：你说我的思维很容易被别人带着走，可是我觉得我是很清醒的，真正思维被带着走的是看你的那些B友，你知道吗？被你视频带入自己心之内B友。

户晨风：我怎么带领别人的心智了？

某网友：我讲了很多遍了，你自己就是个润人，你不仅自己是润人，你还要带着别人润。

户晨风：不是，我怎么首先第一点啊你又给我扣了个帽子，我是润人？怎么我是我们这儿的人呢？我是我们这儿的国籍啊，我怎么是个润人呢？

某网友：润人不一定是要转国籍的才是润人，你自己心里是润人，你也是润人，你知道吗？

户晨风：我心里怎么是润人了？你天天说国外多好多好多好，苹果多好多好，西医多好多好，那你不是润人你是什么？你比润人还可恨，你知道吗？

某网友：苹果在我们这卖出几亿步啊那。

户晨风：用苹果都是润人？

某网友：对啊，我觉得用苹果都是润人啊，我自己就不用苹果。

户晨风：啊？特斯拉在我们这一年卖出大几十万辆也是润人？

某网友：特斯拉狗都不开啊！你这个人你怎么这么极端的？

户晨风：你知道吗？你这人太极端了，你这我们谁不吃西药啊？你跟我讲讲只要生病了谁不吃西药？你跟我讲讲。

某网友：那你跟我讲讲，难道我们就一定要用苹果手机吗？

户晨风：那对于消费者来讲趋利避害啊，那买苹果手机会更好。

某网友：啊？苹果手机你没感觉它更新迭代的速度太快了吗？难道你没有觉得吗？

户晨风：那不都是一年一发布吗？

某网友：苹果对比其他品牌它的更新迭代速度是不是很快很快？这是不是事实？

户晨风：很快很快是什么意思？那不都一年一发布新机吗？

某网友：你觉得苹果的保值能力几乎等于没有，这个你了解过吗？

户晨风：对于二手手机来讲，苹果是最有就是最保值的，没有之一。

某网友：那你对比过苹果的发售价跟它后面出现的价格吗？这个你考虑过吗？它的发售价跟它后面的价格。

户晨风：什么意思？

某网友：就是打个比方，就比如说很多年前X刚出的时候你知道是多少钱吗？就是X然后呢是10999块钱，我记得是这个价格，那现在这个X还值多少钱？

户晨风：那是这样的，手机保不保值我们要和同样的竞品来对比，举个例子，你说苹果X刚出的时候比如说1万块钱，现在可能只值1000或者只值500，那我们对比一下同时期的竞争对手嘛，比如说菊花的手机，你到现在可能一百块钱都没人要，能不能用都在两数。

某网友：能不能用是一回事，信仰是一回事，我觉得菊花就是好。

户晨风：那你可以这么觉得，那你这么觉得也没问题啊，这是你的自由啊。

某网友：哪怕菊花在我手里只能变成一个敲核桃的板砖，我也不会去买苹果好吧？第一个苹果不保值，第二个它更新迭代太快，我跟不上苹果的节奏，我比如说我在三年前我买个12，我买个12的标准版，我再过三年我这个12对吧已经成为了就是已经成为不知道被淘汰多少代的手机了，我不喜欢苹果。

户晨风：不是，那你为什么一定要换手机呢？你iPhone12到现在也能用啊，到现在还能用呢，你为什么一定要换呢？

某网友：因为苹果的其实量太大了，我身边用16的朋友，其实用12的，用14PM的，其实用14标准版的，我觉得苹果这个带来的这个对比啊，我觉得我们这个民族不应该有对比感。

户晨风：你不要说敏感词啊，不要说敏感词。

某网友：我想说的没有，我不想跟你聊了，因为跟你聊，我觉得你这个人攻击性太大了。户网友：不是我攻击性真的没有很大，我只有一点，我很虔诚的请求。

户晨风：你你这个人而且攻击就是就群体性攻击，什么用苹果都是罕见开特斯拉的。

某网友：我没有这么说，我没有这么说，我只是我没有这么说。

户晨风：好吧，行了，好了，我再读一下SC吧，你稍等一下，读一下SC。这个xxxx总说，查一下你是做什么工作的。

某网友：我是酒吧的营销。

户晨风：酒吧的营销，这是干什么的呢？

某网友：我们是卖酒的。

户晨风：你负责是什么？你是陪人喝酒还是说干嘛的呢？

某网友：这都有啊，定台陪人喝酒都有。

户晨风：就是摇那个荧光棒是吧？在后面开酒了，开酒了，今天大哥开了一瓶叫什么拉菲，开了一瓶叫什么人头马，然后在后面摇了荧光棒是不？

某网友：那个是服务员。

户晨风：那个是服务员，你是干什么的？

某网友：我是营销啊。

户晨风：营销是干嘛的？我这用我没没没，就是我这辈子可能只去过一次酒吧，我不太清楚营销是干嘛的。

某网友：就比如说户晨今天下播了，就是有点无聊，可以来我们这里玩一下，然后就比如说给我点钱，我帮你开个台，卖点酒给你之类的。

户晨风：哦，那你陪着喝酒吗？

某网友：肯定啊，这是工作的内容之一啊。

户晨风：哦，那你挺辛苦的，你这工作啊。

某网友：还好还好，没有你辛苦，你天天发表这些有的没的言论，确实编的挺辛苦的。

户晨风：怎么编的呢？我这都是事实啊，哪个是编的？编的我早就采访人一了。

某网友：自己心里的想法，嘴上不敢承认。

户晨风：就很正能量。

某网友：嘴上表达的肯定都得是正能量，心里想的那我不知道，我都不敢想象。

户晨风：莫须有这个东西叫莫须有，你说这个话，那谁知道呢？

某网友：对吧？你这莫须有，那你自己说同样的话，你可以偷到任何人头上。

户晨风：对吧？就比如说一个人偷了钱，十个人说他没偷，他又没偷了吗？他就没偷了吗？你说人偷钱得有证据才行。

某网友：对啊，那我感觉你你的观点就是你自己说什么就是什么。

户晨风：不是我哪个说我说的话有问题啊？

某网友：我说你的视频内容在毒害很多人。

户晨风：我没有，我正能量的，我正能量的啊，给自己叠起啊。

某网友：不是怎么怎么毒害了一派胡言。

户晨风：我来问你，你多大岁数了？

某网友：我21啊。

户晨风：21了，那你干这个酒吧营销干多久了呢？

某网友：干了有陆续干了有将近三年吧。

户晨风：18岁就开始干了？

某网友：对。

户晨风：像这个工作的话，工作时间几点到几点？

某网友：有弹性的，一般是六小时起步吧。

户晨风：大概几点到几点呢？

某网友：正常来说是八点半上班，然后下班是弹性下班。

户晨风：晚上八点半上班？

某网友：对，晚上八点半。

户晨风：弹性下班是什么意思？

某网友：就是因为你也知道的，就是在里面上班，如果客人不走的话，你是不能走的，如果客人要你陪吃饭陪洗澡干嘛的，你肯定也要去的，因为你要维护客人。

户晨风：那你这个行，你是什么学历？

某网友：我是啊，我是啊，这个就不说了。

户晨风：比我们都懂啊？

某网友：比我们都懂。

户晨风：不是，你们这个是合法合规的吧？

某网友：肯定啊，你这是什么意思？我我怀疑你在歧视。

户晨风：我没有，我是我是肯定要合法合规啊，这必须的啊。那这个啊，你行啊，我再读一下啊，我读一下SC啊。这个稍等啊，稍等。这个xxxx总说，今天还今天可以晚一些下播吗？想听你多说一点。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢今天小户一点了还在播啊。xxxx总说，有没有老西这位卖友？我我表示无能为力啊，有没有老西啊？这位外卖友啊，我表示无能为力。感谢xxxx总啊，xxxx总让老中医还是老西医来给这位漫游爸爸卖是吧？xxxx总说，户子他不会出去逛的，他就是只会玩游戏，整天在家坐着，你不是这个敦哥吧？

某网友：啊？什么？你是不是敦哥？我觉得看你直播的才是很多才是敦哥。

户晨风：感谢xxxx总的见证啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢你。

某网友：现在一个月收入多少啊？我一个收入差不多三四千。

户晨风：好，再读个SC。xxxx总说，3D人士在买手机前先考虑二手能值多少，帮别人定台子的纯纯底层，这个你怎么看？

某网友：我觉得看你视频大多数人真正的才是真正的底层。

户晨风：这是你的回应是吧？

某网友：对。

户晨风：行，来，我再接着读啊，稍等。

某网友：感谢。

户晨风：我感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，来，再读SC啊。整点酸奶，酸x总给我发了一个这个图片啊，就是说根据这个某大型二手手机平台的数据，二手手机年度销量排行榜第一名是什么呢？iPhone 13，第二名是iPhone 14 Pro，第三名iPhone 12，第四名iPhone 14 Pro Max，第五名iPhone 13 Pro Max，第六名15 Pro Max，第七名15 Pro，第八名14，第九名小米14，后面都没有苹果了，那你怎么看？

某网友：二手手机的它的这个售卖率越高，就代表它越不保值。

户晨风：那你二手的流通性越好，不代表它更加的保值吗？

某网友：二手的流通性更高，难道不代表它不保值吗？

户晨风：这证明二手更受到认可啊，有更多的人愿意买啊。

某网友：那为什么国产手机没有上这个榜呢？那就是国产手机它更耐用，懂吗？

户晨风：不是上了都在后面呢，就是前十名苹果占了前八席。

某网友：后面呢？后面的这一二十我不管，我不管，我不管，我不管。

户晨风：那你不管，那你一个纯胡搅蛮缠啊，就是后面才是国产手机。

某网友：嗯。

户晨风：好吧，那你胡搅蛮缠，我就不跟你说了。来，咱们接着说啊。这个营x总说，全额奖学金，感谢营x总，感谢营x总。如x总说，混夜店的还来台面上说话吗？闹麻了，这个你怎么看？

某网友：我觉得这个人的意识要大于物质，你知道吗？如果一个人精神他很饱满，哪怕他是个乞丐，是个流浪汉，他也值得尊重，好吗？我每天最喜欢我最喜欢看什么？我最喜欢看印度的视频，你知道吗？我最喜欢印度，如果说你去梦买新的雷达江多拍拍，我会很支持你，可你偏偏要去大洋洲，要去东欧那些地方，我就建议你赶紧删掉，赶紧改个路线，你知道吗？

户晨风：我再给你读SC，李哥王明天x总说，为什么最喜欢的泰国购买力看都没看过，只看所谓最讨厌的新西兰购买力，你怎么看？

某网友：那我对泰国不感兴趣啊。

户晨风：那就是你的问题了，那泰国这么好，你为什么不感兴趣呢？

某网友：那你怎么不去呢？泰国这么好，你怎么不去呢？

户晨风：我去过啊，我去旅游了。那说到底，我希望你转型，你知道吗？你这么讨厌新西兰。

某网友：那你怎么看新西兰呢？我不仅讨厌新西兰啊，我讨厌就是欧洲大部分我都讨厌。

户晨风：越讨厌越看？

某网友：对啊，我是批判性的看，你知道吗？我是批判的看。

户晨风：我真的希望你删掉，然后拍一些比如说印度的食物多难吃什么的，我会重新支持你。

某网友：行吧，好，祝你生活愉快，你现在也在上班吧？

户晨风：没有没有，今天没有上班，今天是无聊嘛，就来。感谢xxxx总的又一个水晶球，感谢xxxx总的三个水晶球子，感谢我xxxx总，哎呀又来了三个水晶球子，哎呀太感谢了，xxxx总，哎呀真是太感谢了，哎呀感谢感谢啊。嗯，好，这个行吧，那注意前生似锦，多卖出去几瓶酒，行不行啊？好的好的，感谢xxxx总的四个水晶球子，感谢xxxx总的四个水晶球子，感谢好吧，好，那就到这啊，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜拜，好好，我再看一下行，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧，啊也凌晨一点了，尤其要感谢xxxx总啊，xxxx总啊，尤其感谢二位啊，十分感谢啊，再感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各位网友啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜。