某网友：晚上好，都吃晚饭了吗？

户晨风：晚饭吃的什么？都下班了吗？好，不着急啊，刚开播，上完步骤啊，上完步骤。好，感谢我xxxx总，感谢xxxx总投喂到2025，感谢xxxx总。这个大家都下班了没有啊？有没有都下班啊？好，咱们马上开始聊天啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，不着急啊，不着急。吃什么都有。护士病好了吗？好了95%了，还差那么一点点就能痊愈了。好，不着急啊，不着急。嗯，好。哎呀，有网友说刚刚上班，现在真是辛苦，夜班是吧？夜班都挺辛苦的，那不容易啊。好，那马上开始聊天啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，好。呃，这个哎呀，这怎么这这呃什么学历啊？吃什么都有？哎呀，还有吃吃什么都有啊？大家伙食不错，嗯，伙食不错啊。好，马上开始聊天啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，好。呃，这个大家在哪个城市啊？大家在哪个城市啊？可以把自己的这个城市的这个名字扣在公屏上啊。啊，不，现在在国内吗？当然了我肯定在国内啊，对不对？我日常就是在国内。好，咱们马上开始聊天啊，不着急不着急啊，稍安勿躁。好，啥时候去澳大利亚？可能今年下半年，大概率是今年下半年吧。去澳大利亚，澳大利亚离得不远，坐飞机可能七八个小时就到了。去澳大利亚也看一看。哎呀，在哪都有，哎呀，世界各地啊，真是世界各地都有。什么扎黄、纽约、深圳、广州、曼城，真是天涯海角都有啊。还有在还有在哪里呢？这是在木卫二，就是木星的这个卫星上的。哎呀，这真是这个本直播间呢，这个本直播间呢真是来自于宇宙各地的网友啊，真是来自于宇宙各地的网友啊。好，来，好，咱们现在把连麦申请打开啊，把连麦申请打开。嗯，好，好，咱们马上开始这个拉人上麦啊，马上开始拉人上麦啊。嗯，好，不着急啊，不着急。嗯，好啊，还有这个宇宙人是吧？对，估计还有三体人呢。嗯，估计三体人呢，直播间还有三体人啊。好，那们现在马上开始拉人上麦啊。这个吧，你好，请讲。你好，户子，麦不清晰，在开车是吧？喂，直接挂掉，直接挂掉啊。他一听就不是特斯拉，你就这种车内的这种杂音，这种一听就是这个叫什么叫安卓的车机系统。来，下一个，下一个。来，大家可以申请上麦了，申请上麦了。来，咱们这个上麦聊，上麦聊，有任何不同观点。来，你好，请讲。

某网友：喂，你好，户子，户晨风，原先湖北的老哥，他说他买立极汽车比B1D的有性价比，你怎么看？

户晨风：比B1D有性价比？你这个就不要复盘了，因为他买的十几万的立极汽车，他非要跟他老表二十多万的B1D比，这都不是一个级别的车子，比什么吗？

某网友：你可以看看我动态，小强先。

户晨风：试，我没时间看，也没兴趣。

某网友：看他汽车不是驾驶证不都是x总质量和整备质量吗？你x总质量减去整备质量就可以得出你驾驶x总质量。

户晨风：你是什么车主？

某网友：就没开车，我是看小强实验室。

户晨风：连车都没有，那就正常了，连车没有。

某网友：月收入多少？行行行，月收入多少？行行行，不说了，你可以看一下我。

户晨风：没兴趣看，不用再说其他up了，我现在就问你月收入多少？

某网友：不谈了。

户晨风：不谈了就是没工作，自己挂了他自己挂了啊，我没有挂他，我没挂他啊。来，下一个啊，下一个。来，这个。

某网友：来，请讲，来，梦斋说话。

户晨风：讲话，下一个啊，看下一个连谁啊？不着急，不着急啊。这个来，请讲，说话，讲话说。

某网友：哎。

户晨风：呀，没没没话啊？

某网友：一点话都没有是不是？这个来，VR说话，VR，VR讲话。

户晨风：哎，呀，你不讲话你申请他干什么？

某网友：玩意呢，对不对？

户晨风：来，聊牙说话。

某网友：聊牙，哎呀，户子，嗯，哎呀，有个事情啊，我想问问你的看法。嗯，说，嗯，像这样的很有些职业呀，嗯，其实不是那么敏感的职业啊。

户晨风：嗯，别别别别别别别，停停停，来，直接说什么职业，如果不敏感就直接说。

某网友：就是基层的乡镇基层。

户晨风：好，这个不聊不能聊吗？这个不聊。

某网友：我是想我说这个其实跟职业无关，就是我们这些人你说事是会限制。

户晨风：下一个，他卡了，他卡掉了，下一个，下一个来。

某网友：喂，说，说我吗？我直接讲是吧？我那个负责，我找不到工作怎么办？你找到工作就找工作呗。不不不，我找不到工作，我马上那个叫什么，我大专快毕业了，但是我找不到工作。

户晨风：大专快毕业了，学什么专业的？

某网友：计算机双语，学日语加英语，计算机双语。

户晨风：计算机双语是什么意思啊？听不懂，你既学计算机又学日语又学英语？

某网友：英语部教计算机双语，就是我们就多教个日语，或者说我们日语课比较多，或者怎么讲？我们这个专业就是专门送你去日本的。不是，你是你学计算机吗？

户晨风：我学啊，然后又学日语和英语是吧？英语部教日语就只学日语嘛，对不对嘛？

某网友：对对对，日语什么级别啊？N级啊。我有我有什么？我有差不多N4的证书吧，我就N3N4级别。

户晨风：你才N3N4啊？那你那你活该找不到工作。

某网友：没有，但我现在是怎么讲呢？我现在就是说，就是说我现在有找工作，我们家门口的什么奶茶店什么的，但他们的给的工时都非常的夸张，他们就说要上28天，一天10个小时，然后呢，一个月4000块钱。

户晨风：那你跟我说这个干嘛呢？但我们那个叫，但我的意思是我们这个学校他让我毕业，那我没有工作，那我学这个干嘛呢？关键你毕业你也没学好，你N3N4，你到底是N3还是N4？日语等级我给大家科普一下，日语考级的最高等级是N1，然后是N2、N3、N4，数字越大你的日语的等级越低。

某网友：对啊，我现在有N4证书，然后我考了N2证书还没出来。

户晨风：你N2过了没有？

某网友：N2现在还没有出来，他要查要等到下次考试时候才可以查。

户晨风：什么时候能拿到这个证？

某网友：那晚了，那有七八月份才能拿到这个证。

户晨风：你考过了吗？有没有考过？

某网友：我是上个月12月份考的，上一年12月份考的。

户晨风：上一年12月份考的，也就是说你最早拿到这个证也得还在几个月之后。

某网友：对，还得六七个月之后吧，但我都不知道我有没有过，我大概率应该能过吧。

户晨风：那就是没过，那你活该，还是那句话，你学日语的，你只考了一个N4的证，我只以现有的结果来论证，你现在只有一个N4的证吗？对不对？你活该，老老实实去奶茶店打工吧，就是你活该的了。奶茶店去打工也要点赞啊，靠自己双手挣钱都要点赞。

某网友：没有，你这样子，那我那我当时我给你应该记得我，我讲我以前在星巴克。

户晨风：另外我再告诉你，另外再告诉你啊，来直播间有高人，那直播本直播间是卧虎藏龙，N2的这个证书啊，二月初就能查询了，现在已经二月底了。

某网友：有书可以查行吗？

户晨风：对你连什么时候查你都不知道，你完了。大专多少岁了？

某网友：我二十岁。

户晨风：二十岁是吧？这个大专上了几年？

某网友：三年呀，我马上五月份我就拿毕业证了，五六月。

户晨风：份你是玩了三年吧？

某网友：呃，我成功毕业，怎么讲？我玩了三年。

户晨风：三年的你有没有玩？你不用搁我面前搁这装，你跟我装什么？大专我就只挂一门课吧，然后我回去考试就拿毕业证了。不是你只挂了一门，你觉得很骄傲吗？啊哦，我只挂了一门就等于我在大专没玩，所以说你找不到工作从活该啊，就你找不到工作是活该啊，就你活该找不到工作啊。

某网友：那我有个问题，那我大专我该怎么样呢？你跟我讲最简单的，你是学日语的，咱们不说你日语考个N1吧，对吧？对你要求有点高了。

户晨风：你怎么着你那整个N2啊？

某网友：你在天方夜里谈N1，我们整个学日语的N1，我们整个差不多130个140个人，N1加起来不超过10个人，然后你再跟我讲那接近10%了。

户晨风：那你为什么不能成为那10%呢？10%这个比例可不低了，我以为只有不到1%呢，谁知道有10%？学日语你考个N1最高等级，比你学英语考个雅思九分简单太多了。有几个人雅思能考九分啊？有几个人雅思能考八分啊？

某网友：你讲这个我就算我我可以拿到比如说N1的证书，那那我照样是找工作，我照样没有用呀，人家也不会看我N1的证书。

户晨风：啊，那你先不用可是论证N1这个证书有用还是没用，我先你这样，你先背一下日语的那个叫叫五十音表是吧？

某网友：我会了。

户晨风：看我学日语总共就学了一天，我学日语总共就学了一天，我只学了一天，真的，我又不骗你的。你连这个五十音你都不会背，你还上大专，你还学习学了三年，你学了哪怕三天，你这个五十音你都能背下来。哎呀，还老老实实的去你家小区门口那个奶茶店去当店员啊。

某网友：呃，户子，我还有个问题，我要就就我们怎么讲呢？我家里人不是我近视吗？我家里人想让我去做那个去当呃我们这的保安，就那个保安，嗯，就我近视，他让我把那个做近视眼。

户晨风：这个不给任何参考意见，这个不给。父母是干什么的？

某网友：我父母，我父母就是大菜市场里面卖肉卖菜的，就批发的卖肉卖菜。

户晨风：的独生的女？

某网友：妈没有，我哥三十岁了，已经结婚有小孩。

户晨风：了你哥是干什么的？

某网友：我哥那个银行职员，我可以跟你讲哪个银行要？

户晨风：啊，不用说，是不是四大行？

某网友：比四大好像低一个级别。

户晨风：村镇银行？

某网友：不是，上海的银行。

户晨风：上海的银行，OK，明白了。这个你哥一年大概挣多少？

某网友：我哥一年他账吧，他底薪是三千五吗？还是两千八？我记不清了，他的底薪，然后他们有提成的，就是讲清楚就是帮别人贷款的。

户晨风：你搁上海放贷款吗？你还银行职员？那就是银行职员啊。你就是给上海放贷款就行了嘛，你给这银行支援，我以为是给四大行里面怎么着呢，你给这整半天你给上海放贷款嘛。但是没有我看不起的意思啊，我还是那句话，工作都是平等的。

某网友：你到底比四大行第一个级别，我都可以跟你讲是哪个银行。

户晨风：不用说了，行了，行了，好，我们接着聊啊。父母多大岁数了大概？

某网友：我父母五十岁吧，四十九，四十九，四十八。

户晨风：在哪个城市卖菜啊？

某网友：就上海，我们老家是安徽人，在上海待多少年了？二三十年了吧，二十多年。

户晨风：二十多年了，你啊，你是葬送自己的大好前程了。为什么呢？因为你别看你上的是大专，好好学日语是吧？你日语学个N1，因为学N1，你们大专一百多个人都能有十几个通过N1，这证明学N1的难度其实说实话就挺低的，就相比较英语雅思考八九分而言。你把日语学好了，上海那么多日本人，当个翻译啊，当个旅游的向导啊，导游啊，对不对？那日本人来玩的，你可都晚上看过没有？有专门的英语导游，就是外国人来了，领他们比如说去上海的城隍庙，用日语给他们讲讲这是什么，这是什么，一天不少挣。你啊，是把自己的这个大好前程给就完全给荒废掉。

某网友：你或者我跟你讲，N1的水平不可以交流的，他只可以听得懂，你这实在鬼扯。

户晨风：那你就想办法能交流啊，你现在不是要找工作吗？我给你指路了，我跟你讲了。

某网友：我这样跟你讲，你觉得是我的问题，那我讲我，我是外地户口，我在上海我参加不了高考，我上的直接就中专。我在中专以后，我们中专是不上课的，然后我就在星巴克打工。我在星巴克打工，我打了一年半吧，我从反正然后我在后面上大专。上大专我们就教这个，那你告诉我，我要怎么样来找到工作或赚更多钱？你这样子就是说你随便给我整个路，说你是当翻译官，或者说你……

户晨风：怎么能是翻译官呢？你这个话讲的很难听啊，这个叫旅游的，叫讲解。

某网友：你这样子，你给我这个操作就根本就是怎么讲呢，无尽可谈的一个操作。我现在我先想问你我这个水平，那我只能拿到这么怎么这样，我拿到这么高的就像我那个……

户晨风：来，停停停，你先把话捋清楚再说。我先回应一下你，你说你不是上海户口，在上海参加不了高考，就你的言外之意就是说你在上海能参加高考，你就能考上一个什么学校呗？我告诉你，别想了，就你这个水平，老弟，没有恶意，你就是有北京户口，你北京高考你也是考不上本科的，知道吧？

某网友：老弟，没……

户晨风：可以，你说你说实话，你考上中专，你到哪你都考不上本科，知道吧？你还你没上海户口，这跟户不户口没关系。你要是说你考上个一本没上中本，可能跟在哪高考有关系，你说就你考个这个中专，你跟跟哪高考有半毛钱关系啊？你不跟这搞笑的吗？

某网友：那我问你，那我现在我们这他那个奶茶店给我开这么低的时薪，这么高的工作强度，那我那我为什么要上这个大专的？你跟我讲，那我那我干嘛不直接在我星巴克当时继续打工，我为什么要上大专？

户晨风：很简单，你不上大专，你出来打工，你连那个成年都不成年，那都属于非法用工，知道吗？你另外你大专你说实话也就是玩，你上毛线大专的，你玩没玩自己心里没点数啊？装什么装啊？连……

某网友：五十……

户晨风：音，五十音表都不会背，你还搁这我上大专好像你学习多努力似的，你搁……

某网友：这纯搞笑的，你玩了三年……

户晨风：年，天天哪天不是通宵啊？要么是抱着手机玩那个王者荣耀，要么是找个妹子聊聊天，要么是这个开黑这个吃鸡，你做了一点跟学习有关的事情吗？你干了一点跟学习有关的事情吗？你还搁这动不动我上大专……

某网友：那按你的道理讲，那不要开车搭庄了呀，那开车搭庄干嘛？

户晨风：有人会学，有人学习，有人……

某网友：会……

户晨风：学，你不……

某网友：学，你……不学……而已，给你开什么你要学什么？你要跟我讲，我都无语，我的课都过的，我讲了，我当然这么多门课，我二三十门课我只挂了一门课，你还要我怎么样？

户晨风：操作对呀，所以你找不到工作挺合理的，因为你是一个巨婴思维，你认为我在学校不挂课，我出来了就应该有工作。如果你是C9院校和好一点的211的学校毕业的学生，那没问题，因为本身学校有含金量，可惜你不是，你是一个大专。你在校内的这些科目不挂科，这是最基本的，你们学校的这些考试没有任何含金量，甚至我认为这是一个叫什么叫存活测试，就跟那个呼吸测试吸跳反射一样的，敲一下证明你还活着，知道吗？你以为有含金量啊？毛线含金量都没有，我跟你讲，你们学校那考试还没打一把王者荣耀这个能够把对方水晶推了有含金量的，你装什么装啊？你还没打一把吃鸡十杀吃鸡有含金量的，你装什么装啊？知道吗？所以说你找不到工作，所以说你找不到工作很合理，因为你是巨婴思维，你让我讲完，我还没讲完的，你让我讲完，我还没讲完的，你找不到工作很合理，因为你是巨婴思维，你既认不清自己，也认不清你的学校，更不懂这个社会，也认不清社会，就认不清自己，认不清学校，也认不清社会，所以说你找不到工作活该，我说完了。

某网友：那我现在就算我去专程本，那有人讲要专程本，那我专程本以后我还是出来去奶茶店打工，那是什么意思呢？你……

户晨风：跟我讲对啊，你专程本出来还是去奶茶店，你知道为什么吗？对啊，你知道为什么吗？你知道为什么吗？为什么？因为你认为只要我在学校过了学校的考试，我就出来有工作，这是一个非常错误而且幼稚的一个行为，这是一个非常错误而且幼稚的一个思想。你专升本，你考上清华，我敢保证你只要通过了学校的考试，出来绝对有工作，那你专升本升到清华呗？你专升本升到一个民办三本，然后你说我出来就得有工作，好像你专升本这个本都有含金量似的，你专升本怎么不升到麻省理工啊？咱们也不说清华和麻省理工这么好的学校了，你专升本你给我升个一本也行啊，你最多顶天顶死了公立二本。另外我告诉你，专生本也轮不到你，你不用在这幻想专生本，你们学校十几个考N1的，专生本的名额是给人家准备的，因为人家真的在认真学。

某网友：知道吗？你可以这样讲确实，那我有个问题，那我现在你讲的那种就很怪，你这样我，你要我去拿N1的证书，那N1证书可以拿到，那我拿到N1证书以后，你以后我去当导游，我去当导游，那我当导游我就能这样吗？有工作挣到钱吗？这是你道理吗？

户晨风：一天我跟你讲，少说挣500净收入，而且能到处玩，而且人家有可能还给你小费，而且出入的都是高端场所，就至少500，至少了，往少了说，可能行情好一点800到1000，为什么？

某网友：因为……

户晨风：这是个蓝海。那么这个直播间里面如果有这个小渔种方向的，包括学英语的，你听好了，这是个蓝海，就是给外国人当这个导游。因为外国人来我们这玩，你比如说去故宫玩，去哪个危机景点玩，他玩不懂玩不明白，你当地的这个讲解他也不会这个英语，也不会日语，不会西班牙语，不会葡萄牙语，不会韩语，怎么办？该你上场了，这就是市场啊。你得就是说人进入社会之后，你得自己想办法挣钱，这完全靠你自己想办法想出来的，没有人会把饭喂到你嘴边让你吃的，你得自己把饭拉过来吃，能明白吗？

某网友：那那我那那这样子，或者我我以后拿到证书我来找你，我还找不到工作怎么办？

户晨风：首先第一步来讲，你是不可能拿到N1证书的，我了解你这个人。

某网友：我想拿肯定拿得到，或者……

户晨风：我了解你这个人，我知道你这个人是啥样的，虽然说我们俩素未谋面也未曾相识，我们这是第一次聊天也才聊了十几分钟，但是我知道你是个什么样的人，你是一个既无远见也无决心，既无毅力也无耐力，见小利而忘命，干大事而牺牲的人。

某网友：听不懂你这个……

户晨风：讲文言文，你这个不是抵制文言文吗？你听得懂吗？我没说给你听，说给直播间的人听的，直播间能听懂就可以了。

某网友：那行吧行吧，胡子拜拜拜。

户晨风：拜，嗯，好，祝你前程……

某网友：顺利啊，祝你做……

户晨风：奶茶的时候，我跟你讲，你做奶茶，呃，你做奶茶的时候呢，呃，就用心做，用心……

某网友：做，我搞笑，胡子你跟我谈做奶茶，我在星巴克打过……

户晨风：勾，我在……

某网友：瑞兴打过勾，我干过一年半的……

户晨风：奶茶店，这才是适合你的行业。

某网友：你这样子讲，那是不是大众人都得去做奶茶？

户晨风：是不是专……

某网友：人们都得去做……

户晨风：奶茶，别人我不清楚，对于你来说，在奶茶店是最适合你的，那属于什么叫叫如鱼得水。

某网友：你……

户晨风：知道吧？

某网友：现在所有的大部分工业咖啡或者工业奶茶全都机器做的，第二店里都不需要这么多人，这些会替代替……

户晨风：代人工，我说……

某网友：了，这样子讲不太搞笑。

户晨风：吗？我说了奶茶是最适合你的行业，因为你看你一坛奶茶马上这个人都亢奋了，这是最适合你，而且你干过，而且能干一年多，你都能吃一年多身体上的苦，这个体力上的苦，完了一站做奶茶说实话挺辛苦的，你都没办法去背那个日语单词，所以说你适合奶茶。因为我说你让我去干一年多，往那一站不停的做奶茶，我受不了，我宁愿我宁愿我发疯一样，我也得把这个英语单词背下来，我也得去把这个日语单词背下来，我也得考这个N1的这个证书，所以说你适合干这一行，知道吧？你干奶茶属于什么呢？叫蛟龙雾海，鸟上青天，知道吧？

某网友：我这样讲吧，你这样子严严重的人身攻击，一个人做什么不是看他要不是看他是什么水平，而是他想做什么，而是他以后想做什么，你这个想一句我适合做奶茶，那适合做奶茶什么意思呢？那永远只能做奶茶，你不搞笑吗？真的，你适合做奶茶。

户晨风：就是奶茶这个行业现在市场可大了，你做好了你挣钱，我跟你讲，那不见得比那些高学历的挣的少，你千万不要看不起任何一行，奶茶可是个快销品，在每年上千亿的市场，你能在这个市场里面你要是能分一杯羹啊，我说实话你都得是个人物，知道吗？所以说你看我没有看不起奶茶，你是打心眼里看不起的。

某网友：我没有看不起奶茶，我觉得是现在给的工时太长了，第二工资最低工资很低，是这个原因。

户晨风：那我教你用日语做奶茶，什么？因为我不会说日语，就是用日语讲解怎么做奶茶，那你可以试一下这个赛道，合法合规的。

某网友：那你刚才讲的还听得懂是吧？你不搞笑吗？

户晨风：你看，这就是你没有这个市场思维了，目前来讲，短视频平台上说英语的很多，这个赛道太卷了，各种说英语的老外都说英语说中文，但是说日语的很少，你用日语做奶茶，你跟你讲这个赛道你可以尝试一下，而且……

某网友：我看你很喜欢日语啊，你干嘛不学日语直接去日本到日本算了呀？我看你很喜欢……

户晨风：呀，你看你怎么能说这个话呢？我……

某网友：现在问你，我学了日语有什么用？你……

户晨风：听我讲完，我的这个心，我的这个心，我这个人永远都在我们这儿，知道吧？我去别的地方，我永远都是旅游，都是短暂的看一看，这是第一点，第二点呢就是说你刚才是第二点什么问题我忘记了。

某网友：我……

户晨风：当然我……

某网友：讲你这么喜欢日语，你干嘛不去学日语去日本？

户晨风：啊，我来讲一下啊，我以前我自己学过日语，我学不会，为什么呢？因为我我是学英语出身的，我学日语吧，他那个就是那个符号特别奇怪，我记不住什么平假音片假音。

某网友：对……

户晨风：我搞不清楚，我实在是搞不清楚什么对应的怎么着，所以说我就干脆我不学日语了，我就把英语学好就行了，因为我学英语和日语它冲突，在我脑子里它是冲突的。

某网友：我这样讲，或者其实根本不冲突，因为日语里面的外来语就是也是英语的。

户晨风：行了，你不用给我科普这些了。你一个连五十音图都背不下来的，你给我科普毛线的？

某网友：你，我只是紧张，户子，你觉得我有N4证书，我背不拆五十音图。

户晨风：行了，好了，谢谢你，户子，拜拜，再见，生活愉快，前程似锦，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：好，读一下SC。没有SC？好，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢，十分感谢。下一个，来，我看下一个连谁啊？不着急啊。来，有任何观点啊，咱们直播间申请上麦聊啊。连麦，我现在把连麦钮关一下啊，来，我重新打开一下，重新打开一下。好，来，大家可以申请上麦聊啊。来，说话，小小说话。

某网友：哦，你好，嗯，是户晨风，户晨风主播，我是第一次看你的直播间，我觉得特别有意思，所以我点进来听了一会。嗯，好，不寒暄啊，直接表达观点，不寒暄。

户晨风：你再寒暄立刻挂掉，我说了不寒暄。

某网友：哦，我要说我的正门了，就是今天是2月24号，我下午两点查分，哎呀，排名有些啊，不好意思，我这边网有点不太好。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想讲，我说我查分，我没有达到我预期的目标分数。

户晨风：什么分啊？

某网友：我与我的进入复试的成绩差了五分左右。

户晨风：考研是吧？

某网友：对对对，然后呢，差了5分左右，具体的名次差了10名，他的复试是乘1.3，是140。

户晨风：来，x总分多少？

某网友：总分多少？我一共，我是一共是300分，数一英一，然后专业课和政治。

户晨风：你才考300分啊？然后呢？你想表达什么？

某网友：没有了，直接挂了，速度。我意思是说，我现在一志愿进不了岸了，我想调剂。

户晨风：你跟我说干嘛的？调剂呢，还是去？

某网友：然后讲啊，讲啊，我这有点卡，不好意思。调剂，然后还有一条路是走那个选调生。

户晨风：本科，本科哪个学校？

某网友：211，天津的211。

户晨风：天津211，什么专业？

某网友：电气工程专业。

户晨风：电气工程，你怎么考研考这么拉？怎么才考300啊？

某网友：嗯嗯，不是你什么手机啊？你现在人在哪里啊？网怎么拉？

户晨风：在家？但是确实就是这样的。父母年数多少？

某网友：父母年数我不知道，对不起。家里房子住多大平米的？

户晨风：120平。

某网友：那个城市？

户晨风：河北。

某网友：河北哪里？

户晨风：我就是河北人，所以我去天津。

某网友：哪个城市？

户晨风：邢台。

某网友：邢台是吧？来，父母开什么车？

户晨风：老爸开中华，我妈没有开，老妈是小电动。是这样啊，家庭一般，家庭一般。家庭呢，哎呀，你这个怎么讲的？你这个考的这个分数确实很不理想，很不理想。

某网友：你现在如果说调剂能调剂到哪个学校啊？

户晨风：调剂的话，肯定是上不了211了，只能往下调剂了，双非就是一本。

某网友：双非一本是吧？哎呀，你这个情况不好整，不好整啊。对你这个情况真是不好整。你家里有存款吗？

户晨风：我不要去外地啊，我就是想在河北附近。天哪，你这种思维啊！你这种这个话是谁跟你讲的？

某网友：我就是要在家里。

户晨风：天哪，你多大岁数了？

某网友：22。

户晨风：你22，你在你上的是211的一个本科，不应该有这种思维啊。你知道我一开始想讲什么吗？就是你知道我一开始我为什么问你家有存款吗？如果说你家存款，比如说有个一二百个，我建议你，你可以直接考虑出国读研，竞争小得多。而且如果说有一两百个存款的话，国外的，你像发达国家英语系的一两年的，有一年制的研究生，你应该也能考上，比如说英国的，含金量也挺足的。而且你本科211出身还不错，应该能够得上咱们就QS前一百，你够得上的。但是你竟然给我来一句，你不想出省，就想在河北周围的。哎呀，你啊，就你这种思维啊，你这辈子啊要吃大亏，要吃大亏。我跟你说，对不起，我听不进去。你现在说这个，你可以听不进去，我不一定是说给你听，我说给直播间的人听。就是人啊，你无论干什么，我觉得你都要去外面的世界看一看，对吧？你不一定要说要在哪个城市待下来，要住在那要待多久，不是的，你最起码去看一看吧。举个简单的例子，说家里钱不多的，北上广深，北上广深看一看没毛病吧？旅个游是不是？你说家里钱稍微多一点的，这个世界上的大都市，东京，新加坡，对不对？能不能去看一看？如果钱再多一点的，美国的纽约，英国伦敦，能不能去看一看？所以说，就你这种思维怎么讲的，我只能说祝你好运了。我其他没什么要说的，因为说了也没有什么用。你比如说你说这个要不要选择二战，或者说要不要走什么选调生，如果说你是现在的这种思维，我建议你二战，就是说明年接着考。明年接着考，那考哪里的？你就考河北的呗。你不喜欢待在这吗？当然了，河北很好啊，我也很喜欢河北，我去过好几次，那你就待在河北吧，没问题的。好吧，好，谢谢你，前程似锦，前程似锦。来读一下SC。这个想喝酒，喝x总说，主播，我们家的狗每天晚上9点到12点叫，怎么办？感谢喝x总。

某网友：你看。

户晨风：你别看，你发这个SC明显是骂我，对不对？没有关系，小户就是吃这碗饭，你就你骂我，我担着，你毕竟消费了，对不对？所以说你这样，你想想，你对我有任何不同观点啊，你申请咱们上麦聊，好吧？喝x总，你上麦聊。小这个学长啊，这个小东学长说，户哥昨天原本要量我的，说今天量好的，好的一定啊，一定一定，好的没问题啊，没问题。来，这个叫我看一下啊，不着急，这个叫想喝酒没对手。来，我我看你有没有申请上麦啊。来，想喝酒没对手，来我看一下啊，我看一下你有没有申请上麦啊。想喝酒没对手，没申请上麦，没申请上麦，我觉得你都有钱发SC了，是不是？我觉得你的手机不可能没有麦克风，申请上麦是最好的，对吧？申请上麦是最好的。我和约定，我和FG有个约定，约x总说没有SC，感谢约x总，感谢。

某网友：约x总支持，感谢感谢。

户晨风：下一个，咱们接着连，接着连，他既然不行，不申请上麦，那我也没办法，对不对？来了，你好，请讲。

某网友：没啥讲的。

户晨风：你为什么骂我呢？

某网友：我没骂你。

户晨风：你看，这没必要装，是不是？咱们都当着当着这个真人不说假话，装就没意思了，直播间主打真实。

某网友：没有没有，我挺喜欢你的。

户晨风：你看，你在花钱发SC骂我，上麦就是挺喜欢你的，你这反差太明显了。

某网友：我不这样发的话，你不会量我是吧？

户晨风：嗯，行吧，那好，感谢啊，感谢，生活愉快。嗯，下一个，下一个来啊，不着急啊，不着急。

某网友：嗯，这个吧，你好，请讲。

户晨风：户晨风，我真是操死你妈了，这比较真傻逼观众。

某网友：了你不要说，不要骂人，不要说这种脏话。

户晨风：你说这种话太恶毒了。

某网友：你这层观众真的是傻逼，到处在攻击我。

户晨风：不要骂直播间的这个看直播的各位网友，你骂我就行了，另外也不要骂我的家里人。

某网友：我骂的是你的观众，我没有骂你。

户晨风：怎么观众怎么就惹到你了？怎么观众看看直播也能惹到你？

某网友：我今天刷抖音的时候刷到我的切片了，切片的那些评论不堪入目，非常的下流肮脏。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我之前和你连麦的时候，你们的在你的观众在弹幕里骂我就算了，然后连麦的途中还发私信骂我，到现在到了今天白天，我刷抖音的时候，竟然在切片里的评论区骂。

户晨风：我第一点啊，你在其他平台看到的切片评论里有人骂你，难道就是我直播间的观众吗？

某网友：那怎么会不是呢？

户晨风：你真是搞笑啊，你这群啊就是3D人群，观众就到处。你这个人怎么没有逻辑思维呢？你在别的平台看到有人发我的切片，评论区有人骂你，难道就是骂的这群人就是我直播间的观众啊？

某网友：那为什么不是呢？

户晨风：互联网上人太多了，不同平台的受众是不一样的，这点逻辑思维都没有啊？

某网友：但是在我连麦的时候，你的弹幕可是在。

户晨风：来，稍等，来，咱们先说第一点，你应不应该给我直播间的所有的观众先道个歉？骂错人了。

某网友：不道歉，为什么要道歉？

户晨风：咱们都是男子汉大丈夫，道个歉不丢人，是不是？

某网友：很简单，为什么要道歉？我连麦的时候就在骂我，我为什么要道歉？我告诉你，谁骂你，你比如说你举报他，你起诉他，我都是支持你的。

户晨风：这要举报的过来吗？你直播间这么多人。

某网友：你听我讲，咱们叫冤有头债有主，谁骂你，你举报谁，你投诉谁，我是支持你的。但是没有骂你的，你一句话全部攻击了，那。

户晨风：我就是要开地图炮，我就是要开地图炮，我开的爽。不能开地图炮啊，不能开地图炮。

某网友：我就是要开地图炮，你的观众都是傻逼，就一群3D人群。

户晨风：你不要骂人，不要骂人。你这样，你你看，那有些人他不就没，大部分观众都很友好，没有攻击你，也没有骂你。

某网友：你看现在弹幕都说了什么话？

户晨风：都挺好的，都友好交流啊，都友好沟通啊。

某网友：一个糖，一个弱智，然后3D，你的观众还有什么好换吗？你先骂的人。

户晨风：呢，你上来就骂别人是什么傻叉，什么什么这那的。

某网友：我就是没骂的时候，正常交流的时候，都在弹幕说我糖，说我傻逼，说我弱智，说我欢人，说下去吧，这个太糖。

户晨风：了，我还是那句话，谁骂你，你投诉谁，你举报谁，我是绝对支持你的。

某网友：这怎么投诉过来呢？这么多人，你看弹幕去刷刷的，我看都看不清。

户晨风：了你听我讲，但是你一句话把直播间所有人都说是什么傻叉什么的，那这就是你的问题了。

某网友：那这就没关，那这就没办法了，因为他们谁要看你的直播呢，对吧？3D人群看3D的直播，不是你老是攻击干嘛？

户晨风：呢，你为什么老是不停的跟着攻击啊？有意思没有啊？

某网友：因为这群人他听不懂我的理论，他就说我弹，说我弹完了，说我3D，说不了。

户晨风：直播间这么多人听不懂，抖音上切片播放量那么高，评论区那么多人也听不懂。

某网友：对啊，就他们认知达不到。

户晨风：知道吧，行了，你有什么观点？我不想跟你说了，你有什么观点？

某网友：观点喂，听到吗？嗯，讲，我现在有个新的观点，新的观点就是地球啊，可能不是一个球，它是平的。

户晨风：知道吧，你多大岁数？

某网友：啊，我28岁。

户晨风：不是，你真这么认为吗？

某网友：真的，因为因为很多科学实验已经揭露出了地球是圆的，这是一个假的，实际上是平的。

户晨风：不是，你是故意？我跟你说个最简单的道理，向心力离心力这个概念，你知道吧？

某网友：你讲讲。

户晨风：应该是被拿下了，他妈骂人被拿下了，感谢啊，感谢感谢啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，感谢感谢啊，下一个啊，下一个。我的天哪，还有人相信地球它不是圆的，我真是我大受震撼，大受震撼。你这九年义务教育啊，这简直就是白上了，真是。好，友情提示，PK方或者上麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处理，感谢感谢感谢啊，感谢啊，咱们不攻击，互相内容友好交流啊，感谢。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，请讲，喂，主播，主播，嗯，说，嗯嗯，我是一个刚毕业的大学生，嗯，然后呢，嗯，毕业了有一年多了吧，嗯，然后呢，然后我现在就感觉到特别迷茫，嗯，不知道每天在干什么，嗯，每天就是浑浑噩噩的，然后就是上网。

户晨风：嗯，然后？

某网友：然后呢，就是你推荐干点啥不？

户晨风：推荐干点啥不？我跟直播间所有人讲一下，咱们上麦不要说自己是大学生。因为如果说是在几十年前说自己是大学生，那这个确实挺有含金量的。但是就是说在现在来讲，你应该具体说一下你的学校是几本，学什么专业的，我才能判断你这个大学有没有含金量，否则等于没说。来，几本？什么专业？

某网友：那我这大学算是废了。

户晨风：说就行，几本？什么专业？

某网友：我这是大专，学的建筑工程。

户晨风：不是你大专，你说自己是大学，你这样有意思没有啊？大专不是大学吗？你欺骗欺骗自己就得了，你还欺骗别人。

某网友：啊？不是大专就是大学啊，高中考上去的。

户晨风：你打这个嘴账，你打赢了能怎么样吗？你去boss直聘上面你投简历，你没本科你不照样还投不了吗？对不对？有什么意思呢？就算我承认你大专是大学有用吗？企业承认吗？用人单位承认吗？你骗骗自己就得了呗。

某网友：那我现在就每天都是浑浑噩噩的，该怎么办？

户晨风：来，你现在躺床是吧？

某网友：对，在酒店。

户晨风：穿衣服了吧？

某网友：哦，穿了。

户晨风：哦，这个来，有没有酒店？有没有不方便看的东西？

某网友：没有。

户晨风：啊，在哪个城市？

某网友：河北邯郸。

户晨风：现在为什么在酒店？

某网友：因为自己家老家是在下边下线村里边吧，就来找工作。

户晨风：嘛，OK，行，来，摄像头往右边旋转一点。

某网友：右边？

户晨风：再往右边旋转，再旋转，对，旋转好。你穿衣服了吧？你没穿衣服给你挂了啊。

某网友：我穿着呢。

户晨风：穿着好，往右边再旋转。

某网友：还旋转吗？你旋吧。

户晨风：来，再旋转，再旋转，转啊。

某网友：好转转，别硬住你了啊，好转转转，行行行，好的好的好。

户晨风：来，我们接着聊啊，接着聊。你这个多大岁数了？

某网友：今年二十三岁。

户晨风：二十三岁，父母是干什么的？

某网友：父母他俩是干说废品的。

户晨风：说废品的是吧？好，来，你方便起来一下吗？

某网友：方便。

户晨风：你拿着手机，你走到你这个门那边。

某网友：然后呢？

户晨风：你走嘛。

某网友：走到门那边。

户晨风：对对对，你拿手机走过去，走过去，对，拿手机走过去，好好好，对照着前面，照着前面，你照着右边那个方向。

某网友：个方向？

户晨风：照着右边那个方向，你照着马桶干什么玩意呢？你照着右边那个方向，对，在我照后面，照后面，对对对，行行行，好，没事没事没事没事好。

某网友：这就是普通的那个上科优酒店。

户晨风：对，一晚上60块钱？

某网友：一晚上60块钱。

户晨风：60块钱，看这个，这个看得出来为什么这个房间没有窗户？没有窗户的一般便宜。

某网友：这是最便宜的。

户晨风：嗯，是这样。那你之前做过什么工作？

某网友：嗯，之前就跟在家里边干收废品。

户晨风：嗯，跟在家里边收废品是吧？你父母这个收废品一年能挣多少？

某网友：嗯，就是一个月挣个几万块钱不是问题。

户晨风：那你还找毛线工作啊？跟着你爹妈收废品呢。

某网友：但是我家还有个弟弟，就是他们不想让我跟着他们一起干，然后自己再出去挣钱。

户晨风：你家有个弟弟，你是同父同母吗？

某网友：对啊，弟兄两个。

户晨风：你弟多大？

某网友：弟弟十九了。

户晨风：你弟学习怎么样？

某网友：他在中专里边学的数控。

户晨风：你是大专，他是中专是吗？

某网友：对。

户晨风：那按道理来讲，按道理来讲，你爸妈应该让你跟着干生意啊。

某网友：嗯，他们觉得我在这跟着他们也是浪费我。

户晨风：不，一点都不浪费。你爸妈怕浪费了你的才能在自己在收废品这个行业。我跟你讲，恰恰相反，你在收废品行业啊，你能大展拳脚啊，干出一片天地。就是说这个事情其实很简单，就是你爸妈高估你了，你爸妈高估你了，明白吗？

某网友：我现在就是出来十几天了，天天住酒店，我也不知道干啥，出去找了送快递的工作，然后送外卖的都不行。

户晨风：回去跟着你爹妈收废品。我就跟你这么讲，跟着你爹妈收废品，知道吧？你弟不要指望你弟了，你弟你弟。

某网友：啊，我弟弟现在在青岛厂子里面呢，一个月九千块钱。

户晨风：那可以，一个月九千，他干什么？他一个月能挣九千？

某网友：他在那个好像是什么组装手机的厂子，那叫什么来的？京东方那。

户晨风：就对了嘛，那你现在就跟着你爹妈干这个废品回收啊，知道吧？到时候我跟你讲，你到时候一定会面临这种情况。什么情况呢？你接手了你爸妈这个收废品这个生意，你一旦挣到钱了，你弟就会回来要求也要求干，那到时候就会有矛盾，你们兄弟两个就会有矛盾。是亲兄弟吧？一定会有矛盾的。那这个时候就到时候你得分家，得分家，各干各的。所以说你得提前有个心理准备，知道吧？行了，还有什么想讲的？

某网友：我还有个问题，有人怎么看待这种催婚行为？催婚行为怎么有人催你婚啊？对，去年过年今年过年一直在家说我，让我赶紧结婚，但是我现在不想结婚。

户晨风：没事，很简单，你不要说自己不想结婚，让你爹妈给你买奔驰E，买奔驰E300，你说结婚用。然后呢，你是在哪个省？

某网友：河北邯郸。

户晨风：让他们在石家庄给你买套房，结婚用，然后你爸妈就不催你的婚了。

某网友：他给我买了一辆车。

户晨风：什么车？北京现代的？你说现代娶不到老婆，那你说奔驰E才能娶老婆，知道吧？还有什么想讲的？速度。

某网友：没有了，谢谢。

户晨风：主播生活愉快，再见。好，来读一下SC啊。xxxx总说户子啊，昨天过生日看你直播很开心。也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢。xxxx总说户子同意一下V，还有待会考试祝福一下，好的，没问题啊。好，我是户晨风，我现在在成都，祝xxxx总的考试啊。这样啊，xxxx总啊，我回头我录视频给你啊，明天发给你啊。呃，这个xxxx总说我爱你，要感谢xxxx总，小虎也爱你啊，小虎也爱也爱你。好，下一个啊，下一个。呃，这个xxxx总说收废品怎么了？这叫资源再生经济运营，要自信。是啊，收废品很挣很挣钱的对吧？你得把这个生意给运作起来，生意没有不好干的生意，只有不挣钱的人。xxxx总说户子同下威，待会考试需要你祝福一下，还有刚才谁被你错过了？好的，没问题啊，没问题，等一下第一时间加威啊，第一时间加威。好，来下一个啊，下一个。嗯，好，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急好这个吧。嗯，请讲说话。

某网友：喂，这个叫打倒一切反贼，讲话听不听不见？没声音？没有声音？没有声音听不见啊这是谁啊？请讲真的连到了？你好，刚才你拒绝了好几次。123，我跟你说，我是有个好朋友，他非常喜欢看你，然后我跟你聊一个事。你大部分的观点我都很喜欢，但是我看到你一个切片，就是一个小女孩，你说她有300万，她家人有300万，然后她就说要去美国读书。有一个这么的切片，我想今天跟你聊一聊这个事。我说你当时记得你说他跟他弟弟一人150万就不够去美国了。然后我觉得这个事就大部分你说的点我都认同，但是有一个点，就是他父母只有了300万怎么养老？你在聊这个话题的时候，孩子不是说一定把父母的钱花光去供自己去读书，孩子也要自己也要努力一些是吧？我就聊这个问题。

户晨风：没听懂，就是我不知道你在聊什么，没听懂。

某网友：你记得你那个切片里面你说。

户晨风：我知道你的意思，就是说我记得这个事，你的点是什么？直接说你的点。

某网友：我的点是说那个父母如果他只有三百万的话，是不是全部都给孩子花光？

户晨风：难道这个是对的吗？

某网友：挺好的。

户晨风：那父母养老谁管呢？还年轻啊，五十来岁正当年。

某网友：那为什么孩子不奋斗要父母奋斗呢？孩子没有挣钱能力，孩子的好的教育很重要的，太重要了。

户晨风：那我不认同这一点。

某网友：而且你给孩子当时父母那个教育环境不是更差吗？谁不是自己学来的呀？而且现在互联网这么发达，你要学什么不容易吗？你要学各国语言在网上也都能学是吧？

户晨风：你看你把他父母当成了我跟你讲，50岁的人是正当年，挣钱还能再挣一二十年。

某网友：哦，这样是看法对，咱们俩这个视角不一样。就你在你的视角，50岁就要退休了，恰恰相反。不是退休，那父母比如说50岁了，那说50岁才开始环球旅行呢？我要去玩风帆呢？我要跳伞呢是吧？我不得。

户晨风：我干嘛要你钱多？你可以去玩吗？他钱少他就玩不了。

某网友：啊，孩子一人我觉得二三十万足够了，二三十万能上哈佛了，如果孩子他吃那块料的话。

户晨风：这是一句废话，孩子吃那块料不需要花任何钱。

某网友：不是那块料的话，放出去社会体验一下打滚一下。

户晨风：你不花钱你怎么知道是不是这块料呢？

某网友：那不一定啊，很多人不花钱他自己就成为那块料了呀。

户晨风：那不是那块料的，你花多少钱都成不了那块料。你多大岁数？

某网友：47。

户晨风：你孩子上的什么学？

某网友：普通公立基本。

户晨风：他很小啊？他不是基本的初二了？

某网友：初二了是吧？来，你在哪个城市？

户晨风：我啊，我现在我在广东。

某网友：广东我一。

户晨风：住广东哪里？

某网友：广东佛山人。

户晨风：佛山有多少资产？多少个W大概？

某网友：W啊？没多少资产。

户晨风：大概？

某网友：大概啊，有两套房吧。

户晨风：市值多少目前？

某网友：市值有个200万吧。

户晨风：200万，我告诉你，你这个钱不够你孩子出国教育的，是不够字面意思。

某网友：是这样，我跟你说一下。

户晨风：我再跟你讲一下，因为你孩子小你不懂，我不怪你，你没有经历过这些。说你只要钱多，你小孩比如说高考考不上98211没关系，只要是一本线的分数，只要是英语好，钱够，基本上QS排名前50基本上是稳进的。

某网友：的。

户晨风：嗯，知道吗？但是这需要至少200万，至少了，往少了说。

某网友：我明白你说的是一般的。

户晨风：不是一般的。

某网友：般。

户晨风：我再给你重申一遍，我不需要你考上98211，你只要是一个一本线的前够，英语6.5雅思或者六分，QS前五十稳进，稳进。但是如果你没有那你的这个一本连QS排名你都没资格上。

某网友：知道吗？我没有恶意。明白。

户晨风：钱在教育里面可以说是最重要的。

某网友：我给你说完了吗？说完了。我跟你说我的经历，我在国外工作了10多年，不停的换国家，我去我喜欢去的国家工作。然后我的英语在大学毕业的时候就很差，我自己学的，就在工作中练presentation，练专业的英语，就那个行业英语。我学英语，我从来没上过任何班。

户晨风：是，也没上过，不要说口水话。感谢。

某网友：其实学英语不需要花钱，我反对去任何的就是课外的班。

户晨风：我一句话来告诉你为什么要去课外班学英语，我来告诉你，因为学生没有时间。因为你孩子还小，你没有经历过这些，你不懂我在说什么。孩子进入高中根本就没有任何课余时间。

某网友：那他高中可以不用学太好。

户晨风：啊？你高中不学太好的话，你高考成绩没那么好，你也上不了好学校。

某网友：这样吧，我跟你说，我在土耳其住了两年，我的朋友是建筑师。

户晨风：你不用说土耳其经历，我来跟你讲一下国内的普通高中，因为你孩子没有上过高中。

某网友：我没有逼他上高中，他可以不上啊。

户晨风：那你要这么聊，我们就不需要聊，真的。

某网友：我比如跟你说，在萨拉沃或者在塞尔维亚上一个高中，上一个初中吧，一个私校一年就大概两三万人民币。

户晨风：不是，你说那个地方干嘛的？不是，你说那个地方没有任何意义。怎么，你还在塞尔维亚吗？

某网友：那他在国内也可以在国内上高中，他就考个中等水平就行。

户晨风：不好意思，因为我没有要求中等水平，要求也挺高的了。那我想问。

某网友：你这么优秀的人，你的经历是怎么样的？或者说你的外语是怎么样的？你会觉得是当初因为我不太清楚你过往，你觉得你父母没有给到足够你的外语的教育，所以让你的外语很优秀或者不优秀？因为我不太清楚。

户晨风：你怎么突然聊到我的外语了？不是聊这个什么高中吗？

某网友：因为我觉得能力是最重要的。

户晨风：能力是最不重要的。

某网友：平。

户晨风：台是最重要的，平台是最重要的。

某网友：平台不需要能力进去吗？

户晨风：那你要硬这样说，我没话说了。你首先得进入到一个平台，然后什么平台？我告诉你什么平台，985、211，这就叫平台。

某网友：985、211，这就是平台。我觉得你愿意跟我英语对话吗？

户晨风：我英语没那么好，我无法跟你英语对话。

某网友：OK，因为我觉得平台没有太大用处，对于我来说那没问题啊，总有个例嘛。还有就是你想去哪嘛？就是你想去什么地方？就你去一个平台，比如说你去一个公司，然后你想要什么？你去了这个平台之后，What do you want? 然后呢？挣钱之后呢？

户晨风：挣钱之后享受生活啊，挣钱之后呢？

某网友：怎么享受生活？

户晨风：啊？那随便啊，你喜欢拿钱去马尔代夫的阳光沙滩呢？还是说去纽约的那个大楼，或者说住海边？那其实得到这些也不一定要去平台啊，现在就可以去啊。人挣钱啊，人挣钱有很多种方式，像我这种方式很累很辛苦，而且不能够持续。但是如果说进到一个大的公司，比如说一个世界500强，那么你就可以很持续很稳定的有收入。而且你在那里面，你有能力没能力，这公司照样运行的很好。

某网友：你说的是阿彪，他说的是真的吗？

户晨风：你真的想进500强，然后一直很稳定的在里面吗？我不想啊，因为我觉得那是噩梦。

某网友：你可以不想，没问题，我不能说话吗？

户晨风：因为我怕大部分人不就是上班吗？那是他们，我们说的是大部分人，x总有例外嘛，对不对？有人说我的认知太狭隘了，这是现实生活，没有那么多理想的。

某网友：不要激动。

户晨风：我们就是讨论一下。

某网友：没有任何人激动。

户晨风：这是现实生活，大多数人都是上班的。

某网友：其实就是有挺多方式可以从20多岁就开始享受生活的。

户晨风：不可能，20多岁连买张高铁票去见对象的钱都没有，怎么享受生活啊？谋爱之前先谋生啊，谋生都谋不了，怎么享受生活啊？买一张高铁票去见对象三四百，怎么享受？

某网友：那就换个对象不行吗？

户晨风：换个对象，看个电影，看一场哪吒，两个人买个爆米花一百五六十，那得不要不要看电影。

某网友：那干嘛呢？跟对象在一起干嘛呢？去海边，去跟海龟游泳啊，去水里。

户晨风：买两张机票，两张机票飞三亚一千七八。

某网友：谁去三亚？不去三亚。

户晨风：去哪里？

某网友：最起码去马代吧，三亚那个水不好。

户晨风：去马代是吧？好，机票单程六千。

某网友：No，4000多，南航来回马代落地签。

户晨风：8000，那就是8000了，来回8000。

某网友：从来没有男人给我买过。

户晨风：那请问20岁的我的4000块钱从哪里来呢？

某网友：打一两个月工资就有了。

户晨风：打一两个月工资就为坐一趟飞机去去那个马尔代夫？那请问我住哪？

某网友：那块你不我能说吗？不是有沙发客吗？

户晨风：沙发客要不要钱？

某网友：沙发客不要钱。

户晨风：那我要吃东西吗？我要手机买流量卡吗？

某网友：流量卡要一百多。

户晨风：对啊，我要不要给自己再买一个保险吗？

某网友：嗯，是不是可以买？

户晨风：我的女朋友在海边可能走来走去的，很漂亮很迷人。这个时候有一个photographer过来拿这个相机说。

某网友：为什么你女朋友要在海边走很迷人的？她为什么不能在海边打个工呢？在那边dyshop那边工作也很迷人。

户晨风：因为旅游签证不能打工。

某网友：啊？第二可以打黑工。

户晨风：那不行啊，违法。

某网友：违法的那你可以不打工，可以保持住不打工。

户晨风：这也不行，这一看你就没有研究过相关的法律法规。你记住了，任何的回报都是不可以的，任何的回报都是违法的。太阳子你是这样干过？就是不给钱，给其他方面的回报，比如说吃的喝的，比如说免费的门票，这都是违反当地法律的。

某网友：哦，这样。

户晨风：嗯，另外我再告诉你，我拿过我能拿马尔代夫签证工作签，我也能拿菲律宾的工作签，也能拿土耳其的工作签，就是我都收到offer，然后呢？

某网友：然后我就去工作啊，去拿offer啊。

户晨风：你再搞笑吗？我作为一个20岁的一个学生，我总共暑假两个月对不对？你让我去你让我去马尔代夫拿个工作的offer？我父母两个月那没事啊，两个月一个月我给你两万，两个月四万足够了，你在那想发在那玩两个月。

某网友：你在哪里打工能一个月挣两万啊？不是父母给吗？你说学生吗？就父母给。

户晨风：谁的父母这么有实力啊？一个月给两万。

某网友：我存了一年前，我给他四万块钱，我还给不了吗？

户晨风：啊？我要是三百万是两回事，老弟没有恶意啊，大姐啊，老弟没有恶意。我看你也不像说是特别有钱的人啊，你怎么能说出这种不识人间烟火的话呢？

某网友：我有不识人间烟火吗？

户晨风：给孩子动不动给两万给四万？不是，那是一个毕业，毕业就是说18岁一个值得纪念的旅程，我说让他出去出国两个月去经历一下，这是穷游，你知道吗？就是你知道欧洲很多学生就是他存点存几千欧，他就开始。

某网友：你为什么老是拿国外举例呢？

户晨风：对，我错，是我不对。

某网友：那我请问你一个普通家一年的年收入是多少啊？

户晨风：那他可以给一万就够了。

某网友：我问你一个普通家庭双职工家庭一年的收入是多少？就对于大多数人而言，大概是多少？

户晨风：不知道啊，就大概一个月我觉得普通家庭啊，可能是一万六吧？就按八千八千一个月来说，一个月八千，一年十六十八万。

某网友：嗯，恰恰相反，应该是砍一半。因为对于广大的二三四线小县城的这些城市而言，一个普通人一个月的收入也就是四千到五千，双职工家庭一个月的收入也就是八千到一万，这还是比较多的了。也就是说在大部分地方，一个家庭一年的收入，父母有工作的情况下，收入是多少呢？也就是8到12万顶死了。

户晨风：这8到12万首先要照顾自己，照顾老人，照顾孩子，然后才是剩下的钱，一年到头也剩不了几万，而且还有存钱抵御风险。

某网友：那你刚才还叫那个300万的父母把那个钱300万都给孩子了，他不得抵御风险了？不要有逻辑，我们要逻辑跟因果关系。你可在这等着我呢，我不想跟你我们不要发生argument好吗？就是我真的想心平气和的跟你谈谈，因为有些事不能说，然后我有小朋友一直在旁边教，我有什么不能说的？我一般我不在这上线的，我一般不上线，你搁这等着我呢？原来说了半天你搁这等着我呢？哎呀，飘你过来，你跟他说，他好爱你的，我跟你说他爱你已经爱到无法自拔的地步了。来，他之前好像跟你连过线，他说天才小天才什么？

户晨风：小天才不记得，美颜也太严重了，我没开美颜。

某网友：行，我哪开美颜了？等等。

户晨风：他上次跟你说的什么苹果CPU的研究报告，你记不记得？这是你儿子是吧？然后前几天他语音跟你连线，你不说有个女的吗？

某网友：然后我就害了你一次，所以我今天我对你表示诚挚的道歉，然后用非常尊重你的方式。还有一个就是他说你在广州，我说如果你在广州的话，我们可以私下见个面。

户晨风：我没有，我已经走了，我已经离开广州很多天了。

某网友：不在广州了？

户晨风：OK，是这样啊，因为有些事不太方便，我也不太知道是什么该谈不该谈。

某网友：有空我们线下聊，我说的都是真话。但是我想我可能能理解到你这么说是什么意思，但是你知道吗？我长期是很直接的，我的工作逻辑就是我说话说的逻辑就是看文件看法律。你说的所有的都是对的，你这样普法，我非常崇拜你。

户晨风：对，真的有人应该做这个事。

某网友：真的做的非常好，好好好，听。是这样啊，我跟你再讲一下这个关于那个150万那个事啊，就是这并不矛盾，我并不是为了跟你argument而argument。我知道，我明白你的意思。我只是说我们用一个很peaceful全世界的普世价值观来谈这个事儿的话，孩子也要有一个自发的自屈性去努力，父母帮你一把。但是父母我也要去全球旅行，我也要去看海龟，我也要去看鲨鱼，我也要跳伞，我也有我的梦想。就是我们可以跟孩子达到一个互相努力一起，我相信我到70岁我可能还在看鲨鱼。行，好吧，对你有问题可以跟他说。他在非洲吗？你跟他说，我对非洲很熟，我可以跟你说。

户晨风：好，感谢我们私下聊天。非洲好好玩，东西好好吃，然后那边哥们特别多。

某网友：好，感谢。您是做什么工作的？

户晨风：我怕你被国际贸...

某网友：易。所以你问我有没有钱？我经常在负资产状态，你知道吗？就是有时候压迫了，而且这个钱不钱有时候不是这么想的。有时候你遭遇了破产吧，就是遭遇了一些被坑被骗，但是你要心理强大去走过来。你总会人生中遇到一些就是能帮助你，或者说人心有光辉的人。我想表达一个观点，就是我们活着不是为了遇到渣人的，我们活着是为了遇到世界上更美丽的灵魂而活着。我们每一次经历遇到烂事的时候，只是给了我们一个经验，把那个烂事下次一感觉到对方是烂人就离开。

户晨风：好，这样我简单讲两句，就是你可能误会我了。为什么呢？每一个人都应该享受美好的生活，这句话当然是肯...

某网友：定是。

户晨风：没错的，对吧？就是说我们肯定必须得努力的去提高自己，考上更好的学校，才能享受更美好的生活。

某网友：对，如果有就没有呢？就看多林国是...

户晨风：吧，不是你别对对对，行行行了，好，咱们就聊到这吧，我不能太努力，感谢感谢。

某网友：感谢抱歉，我就说没事没事。

户晨风：好好，下一个下一个下一个。好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总，我就不读了。感谢xxxx总。台x总说，这个司机我同学六险一金到手1.1万，另外我认识的另外我认识的4K还被开了。感谢台x总，感谢台x总，这个厉害了，这个厉害了。拽拽x总说，这阿姨既不想卷，那自己为什么还要这个出国打拼呢？感谢拽x总，感谢拽x总。这是户说，阿姨陈峰招女助理年龄不限，感谢这是户啊，感谢人家有自己的生意啊，人家有自己的生意啊。好，来下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急好。

某网友：喂喂，哎，怎么回事？怎么连他连不上啊？稍等啊稍等，怎么回事啊？好，下一个。喂。你好，说我问你个问题，你经常说文言文，你说什么不要顾左右而言他，知之为知之，不知为不知，是之也。我想请问，其实你可以用这个白话文来统一替换，那你为什么要说文言文呢？

户晨风：因为我这个人比较喜欢...

某网友：装。你喜欢装，那人在什么时候会喜欢装呢？或者说人装的目的是为了什么？

户晨风：呢，那就是怎么讲呢？就是就像说相声一样嘛，说相声也有很多文言文嘛，跟说相声差不多。

某网友：对，我来回答你啊，穷人喜欢装有钱，没有文化的人喜欢装有文...

户晨风：化。

某网友：你认为我说的对不对？你可以这样讲，所以你认为，或者说我认为吧，不是说你认为了，所以你的装的目的就是为了让你自己看起来更加有文化。那什么是有文化的表现呢？说文言文就有文化，显得你更高雅。或者啊，我再讲的更加直白一点，其实在你的深层的脑海里面，你的潜意识里面，你会认为文言文比白话文更高级。

户晨风：怎么，你是我肚子里的蛔虫啊？

某网友：我太了解你了。

户晨风：哎呀，我太了解了。另外我再跟你讲一下啊，为什么说文言文？为什么呢？不是说什么喜欢装有文化，我为什么要装有文化？对于我来说没有收益。用文言文为什么？是因为就是就像俏皮的话一样，就比较利于表演。你看说相声的说评书的都有很多文言文，是这个目的。

某网友：好了，我觉得你这块你已经无法自圆其说了。

户晨风：你自己定义的我无法自圆其说。

某网友：好了，我相信初中以上学历的他会有自己明确的判断。我今天有一个新的话题来跟你聊，我想问一下你对考工这个...不了。我对你有一个建议，你看我的名字叫打倒一切反贼，对不对？你觉得这两个字敏感吗？

户晨风：什么这两个字敏感？你在讲什么玩意？你想说什么说就行了。

某网友：我建议你户晨风，我建议你考...

户晨风：工，我考不了，我学历...

某网友：低。我就跟你摊牌了，今天我是一个教培行业的一个从业人员，细分一点说其实就是公考培训行业。我算是一个比较不算太有影响力吧，小卡拉咪啊，但是我在全网的粉丝加起来也有将近13万啊。但是我不做这个B站这个平台啊，我做的是啊另外两个平台啊，加起来也就是在这个行业里面我算是相对有影响力的啊。我给你的建议就是户晨风，我希望你能够考工。我真的很狠心，我认真的，没有...

户晨风：跟你开玩笑，你是不是用我来给你打广告啊？

某网友：没有啊没有，首先B站这是我个人的生活号啊，我B站其实还有我的工作号啊，只是我不怎么做B站啊。你也不会在我的主页在我的B站的任何这个这个这个上面看到我的这个任何工作相关的信息，我也不希望我的这些言论啊跟我的工作发生一些牵涉。嗯啊，就是其实差的还挺远的。嗯啊，我我很认真的说，我希望你能够考工，我也给你规划了一条，我已经给你规划了一条路线，我已经给你规划了一条路...

户晨风：线，挂掉啊，给他挂掉，来下一个啊，下一个好，不着急啊，不着...

某网友：急啊，下一个啊，这个...吧，嗯，你好，请讲，来说话说话。下一...

户晨风：个啊，下一个，我看下一个连谁啊？好好，不着急啊，这个...

某网友：吧，来悠悠说话，悠悠来悠悠说话。喂，讲说啊，我是今天第一次听你的直播，我觉得你们的那些智商不如你，还有就是逻辑思维能力还有延远带能力不如你的人，是不是特别的开心？然后通过这样的平台，然后看大家都站在你这一面，你是不是也从你的直播中感觉到你好像是站在正义的这一面，好像是比他要厉害的这一面...呢？没听懂？你是不是能从不如你的这些连麦的还有你的粉丝从中得到一些快感呢？

户晨风：不是你凭什么说别人不如我？那比我有钱的多了去了，海了去了，我才挣几个钱呢。

某网友：不啊，但是在你的你的就是各种态度啊，还有你的语言，就比如说摇奶茶才是最适合你的，你是不是这样想的？

户晨风：他一聊这个行业就很有激情的，我觉得这个行业很适合他，而且他干了一年多了，这是一个合理的推论呢。

某网友：我觉得是这样的，但是我觉得对待这种人，你就是他可能会比较固执，但是你不能够就是你应该叫什么？你应该去劝导他，而不是说这样的像借破下驴一样去让他选择一个不适合他的方...

户晨风：向。哎，你看这个叫叫什么呢？就是说嗯，这个叫循循善诱，谆谆教导，知道吧？哎。

某网友：但是你觉得这对于他来说是正确的道路吗？那他就去...

户晨风：做奶茶呗，我觉得挺好的，咋...

某网友：了？那我觉得你也可以去尝尝，就是试一试，就是奶茶这个行业呢，你有尝试过吗？

户晨风：我见别人做过，我自己也没做过。

某网友：那我觉得你应该试一试，你看就是我是有尝试过做奶茶的，就是我大学时候有兼职，你想...

户晨风：表达什么？你上班就说了两分钟口水话了，你想表达什么？

某网友：我就是觉得你感觉很傲慢。

户晨风：我很...

某网友：傲慢。你从哪里看出来我傲...慢了？就是和每一个，就是我今天听的时间不多，但是今天所有的我感觉就是确实是很傲慢的，然后当你输的时候你就会表现出一种很急的状态。

户晨风：你是什么学历？

某网友：我是98...

户晨风：5，多大岁数？

某网友：25。

户晨风：什么专...

某网友：业？机械类。

户晨风：的，现在做什么工作？

某网友：我现在是体制...

户晨风：内，在哪个城市？

某网友：啊，就是IPD吧，浙...

户晨风：江，浙江老家哪里？

某网友：的老家是东北...

户晨风：的，东北的，自己一个人在浙江吗？嗯，因为你看我看的少，所以说你看到了我横眉冷对千夫指的这个状态，但是如果你看的多了，你就会看到我俯首甘为孺子牛的状态了，知道吧？

某网友：你...

户晨风：比如说，你比如举个例子，如果网友们记得那个加州伯克利、麻省理工、哈佛、新加坡国立、苏黎世联邦理工、剑桥、耶鲁、牛津的来这边上班，那小户都是俯首甘为孺子牛。所以说因为你来的因为你看的少，因为本直播间就是叫史诗级大辩论，刚刚过去没几天，AI的就是来自全球各地的精英，世界各地高校就都是计算机排名就是第一第二第三这种这种级别的学校的这个博士硕士，最低都是硕士，你那个C9的都得往后哨一哨。就是这种史诗级大辩论就几天前刚发生过，因为不可能天天发生这种史诗级大辩论吧？所以说你就是来的不凑...

某网友：巧，那我应该再多看一...

户晨风：看，对了。

某网友：我跟你讲，也不能只凭借就是你说你会面对很多很高学历的，但我觉得学历并不是判断一个人的标准吧。

户晨风：学历并不是判断一个人的标准，没错，但是是能够快速最起码在20到30岁这个阶段是能够快速判断一个人的，可以说是金标...

某网友：准。那我觉得这也只是其中一个标准，我觉得很多就是你知道就是说有些人他就是说什么智商低下但是能够自理，我觉得确实有这么多人，但是确实应该不能够对他们就是你好像觉得你自己的认知能力比他高，但我觉得你不能就是对他横眉冷对千夫指这样的。

户晨风：没有啊，每一个人上来我都非常尊重啊，因为我平时这个只是我说话的一个方式，不代表我不尊...

某网友：重啊，那我觉得好吧。

户晨风：就是说话直接，直接表达观点，这不代表不尊重啊，为什么一定要帮忙绕绕的呢？

某网友：嗯，那你这样很直接，我觉得也挺好。

户晨风：对啊，你看你也喜欢嘛，对不对？

某网友：嘛，嗯，好吧。

户晨风：嗯，你看没毛病啊，还有什么想讲...

某网友：的啊？没什么了，我会接着看你的。

户晨风：没有了是吧？好，祝你生活愉快，虔诚自解啊，好再...

某网友：见。

户晨风：好，下一个啊，来下一个。嗯，我看下一个连谁啊？不着急不着急啊，这个吧，请...

某网友：讲，你好，你...

户晨风：好，直接表达观...

某网友：点，我想聊下中...

户晨风：医学...

某网友：历，先不说学历，我们先聊下学...

户晨风：历。

某网友：学历高中。

户晨风：插标卖...

某网友：手，无关之无关之，我们不说无关...

户晨风：之如向，插标卖手儿。

某网友：那你这样说，我们来说一下这个逻辑行不行？收入，收入，我在家里和父母干批发...

户晨风：一年大概多少？

某网友：一年大概三十多四十那个...

户晨风：样子，三四十在哪个城市？

某网友：在安徽合...

户晨风：肥，开的什么车？

某网友：我开的是捷豹。

户晨风：捷报还可以，几几年买的？

某网友：22年4...

户晨风：月份，多少钱买的？

某网友：当时买的贵，29万7买的，现在大概是20出...

户晨风：头吧，几...

某网友：套房？一套房，我哥也买了一套...

户晨风：房，你的多大平米？

某网友：我的是我还没买，我哥买了，我家里面是农村两套房子拆了一套然后送了一套。

户晨风：你有多少个存款？

某网友：我现在身上有9万...

户晨风：多，9万多。来，这样吧，给你个机会简单聊一下，说吧，你多大岁数？对...

某网友：了，我是00年，24岁，25岁。

户晨风：你这生意也太显老了，听着跟40多一样的。

某网友：那没办法，有的人就是显老，没办法。讲吧给你，就比如我们聊下，就是说聊下，我也不是说中医非得有效，就是说有些时候，就比如说我在网上，就是平时不知道你喜欢是搜百度还是搜抖音，直接说事，就是说我在豆包AI上面搜的，现在就是说有很多动物也会找自己生病了也会找一些植物给自己治病，这个你怎么说？

户晨风：没毛病，对。

某网友：然后呢？那为什么动物会找植物给自己治病？那中医是吧，这么多年了是吧，他也会找一些植物为自己治病。

户晨风：来举个例子，比如说动物它的身体被咬伤了，它会拿这个伤口去在某些植物上蹭，为什么去蹭呢？可能这个植物它含有一定的什么什么成分能够起到消炎的作用，但也仅仅是可能会起到，大概率还是这个动物感染致死，可能会让你的伤口好那么一点，但最终还是因为无法消除炎症感染致死。

某网友：对呀，有效性太低了对它成分的有效性确实低，但是中药，比如说你得了某一个病的话对吧，它会用很多药来联合起来给你治疗，它不像西药那么对吧，单向拔点对吧，直接攻击你的这个要害部分部位，直接给你治疗。

户晨风：我说实话，我跟你聊，我不知道从何说起，你就像那天的那个卖瓜子那个翻版，因为你缺乏的系统性知识太多了，我不知道从何说起，我都不知道从哪开始讲，你知道吗？是三期临床双盲对照实验，还是自线性疾病，还是要明显有效，我都不知道从哪开始说，因为你这个我现在已经进化到什么程度了，就是我聊中医，我跟你聊中医，比如说我跟你聊中医，你只要说两句话，我就大概就，就是我就能判断你大概处于一个什么样的水平了，我甚至望闻问切，我只需要闻就行了，就光听就行了我都不需要看，我都不需要去把脉，但我不是医生啊，我只是举个例子知道吧，就是我跟你聊中医，我不知道我该从何说起，你这样吧，我也不跟你聊中医了，你这样你去B站或者说斗崴上，你去搜户晨风中医，就搜这五个字就可以了，切片你挨个看。

某网友：就比如我现在在问你一个问题，就比如说中医无效，这个无效你是指哪些地方无效呢？就比如说你随便说一个病。

户晨风：什么什么随便说个病？你在讲什么？

某网友：就比如说在中医在治疗脑邪方面是无效的，你说是，你不是说他无效吗？

户晨风：行了，好，生活愉快啊，前程似锦，下一个啊，下一个来读一下这些啊，读一下这些不着急啊，呃这个叫啊，后x总说啊，呃这个啊，感谢后x总啊，感谢后x总啊，这个我小胡读了肯定要被这个警告，感谢后x总啊，马x总说那位母亲挺好的，开朗，孩子在家里也很自信啊，感谢马x总，基x总说胡子啊，为什么最近信了这么多女观众，去年感觉一个月也就一两个，是啊基x总，小胡也不知道啊，但是最近来了很多这个女性观众啊，小胡很开心啊，很开心。小东学长说连我等两天了，好的小东学长没毛病啊，马上啊，感谢我黄马黄马总的见证，感谢黄x总啊，感谢我黄x总来下一个啊，下一个好好我看下个连谁啊，稍等稍等啊，来来点高论啊，来点高论这个吧。

某网友：来JF请讲，喂，那说能听见我说话吧？那讲啊，我想问你一个问题。

户晨风：嗯，就是有的时候你在这个这个SC，有的时候这些针对性的环节是有什么意义的？

某网友：没听懂啥意思。

户晨风：就是你在这个有的时候SC这样一个环节中，有一些有经常有一些有针对性的内容，那这个内容呢是什么意思？

某网友：呢什么意思？字面意思呗，还能什么意思啊？

户晨风：哦，也就是针对是吧？字面意思显示是什么意思就是什么意思。

某网友：啊然后呢？不是，我是那个，我是新，我是咱新观众，我就是不理解这个SC是什么意思。

户晨风：字面意思呗，各x总发SC想表达什么表达什么。

某网友：那你为什么是就是挑这些比较针对性的去读？

户晨风：我每个都读啊，连骂我的我都读的。

某网友：是吗？那对啊，你不信你试试，你发一个你骂我你试试，你看我读不读。

户晨风：那你现在跟我说这个就没有没有什么意义了是不是？你可以问直播间的观众啊，骂我我都读的，你问你问嘛。

某网友：对，你可能是刚看。

户晨风：我现在现在不带入这个主观意愿，我只说我客观的从这几天观察下来，你是针对居多。

某网友：我每个SC都读啊，不读还有人发SC吗？我有一个统计，我有一个统计就是连了什么样的一个人，然后下边的SC是什么，我有一个统计。

户晨风：什么统计？

某网友：就是我统计的这个你的这个针就是针对上一个人这个挑着这些就是大家的SC挑着读的。

户晨风：没有，你刚看。

某网友：你应该是刚看，这个已经占比超过73%了。

户晨风：你是应该是刚看，我所有的SC都读，记住的是所有的，连骂我都读的，我不存在说挑着的，无论所谓的支持我的观点或不支持我的观点我都读的，所以说你这个就没意义了，你可以问直播间的观众嘛。好吧，还有什么想讲的？

某网友：速度。

户晨风：再看两天，对你好好看，你从九点钟一直看到我直播结束，你不要老是看是不是你一直挂着好吧？

某网友：你把。

户晨风：我直播间和你家的蓝牙音箱连在一块，声音开大一点，确保卧室都能听到好不好？生活愉快，再见，拜拜。好，读一下SC，若尘埃野马尘x总说这个，我最近在B站上刷到一个老爷爷抗癌，他发抗癌视频有一两年了，最近晚期他还想靠中医，你怎么看？是这样的，这个事我怎么看呢？首先这确实是一个悲剧，但是怎么讲呢，咱们就是跟就是跟这位当事人吧也非亲非故的，那我也不能说什么对吧，他也有自己的家里人，那我能怎么办呢？我只能说尊重别人的选择对不对？当然对于我来讲，比如说我家里人有生病了，那肯定都是去去看现代医学，公立三甲医院接受现代化的治疗，对不对？那你至于说别人，那我非亲非故的是不是？我能插上嘴吗？插不上嘴的，那没办法，我只能说是表示尊重，我只能是这样了，这个很无奈的。好，这个给我连，给我连，给我连，好的，感谢系x总，好的，不着急不着急，感谢系x总，一x总说户哥昨天没读我的，不好意思一x总，那小户可能是工作失误了，十分抱歉，感谢一x总，感谢一x总，好来下一个，下一个好我看下一个连谁，这个来这个叫压嘴笔的说话，压嘴笔。压嘴笔说话，压嘴笔。

某网友：不好意思，我可能只是点到了。

户晨风：那么多废话，下一个下一个，不着急来，我现在把连麦钮关了，来你们重新申请一下，重新申请一下来，因为这个连的人太多了，有些人他都不在了，都不在了来这个吧，好不着急不着急这个吧，你好。

某网友：请讲。

户晨风：你好你好，说他连到我了，我想问一下就是你对这个医疗医疗怎么看？就中国的医疗，不是中国就医疗怎么看？

某网友：医疗怎么看？什么意思？就是你不是说这个医疗要私有化吗？就中国这个医疗体制，不要说国家名称。

户晨风：好的，你对医疗的多大岁数？

某网友：多大岁数？35。

户晨风：35干什么工作的？

某网友：医生。

户晨风：医生什么科室的？

某网友：外科。

户晨风：请听及左心室和右心室中间那个是什么？

某网友：解剖学时间隔。

户晨风：恭喜你答对了，这个是医生啊，没毛病来。

某网友：在几家医院工作？

户晨风：几家医院工作？三甲，哪个城市？我不问具体医院，哪个城市？

某网友：某省会。

户晨风：那我听到了合肥嘛，就合肥嘛，合肥那么多三甲，谁知道你是谁呀？什么学历？

某网友：博士。

户晨风：你整个科室现在是不是晚上上夜班没事干都在看啊？

某网友：也不是啊，我还好啊，还好不是，这是我朋友，这是我朋友。

户晨风：对我朋友，你35你博士毕业几年了？

某网友：你博士刚毕业。

户晨风：刚毕业刚毕业好，那个几本学校毕业的？不是几本是什么？什么学校毕业的？

某网友：985211。

户晨风：飞飞双飞？双飞双飞，那就稍微就差那么点事了，行，咱们接着聊啊，你问我对公立医院怎么看是吧？因为我不要说敏感词是不是？对公立医院怎么看？

某网友：不是不是公立医院，就是你对这个医疗整个中国的医疗敏感敏感敏感词，就是说你之前不是说私有制吗？就应该要私有制是吧？是你说的，他意思就是未来的发展方向去私医院好不好？

户晨风：我来跟你讲一下，我知道你的意思了，我来讲一下我对公立医院怎么看，我是这么想的，就是说就你们医院而言，你们医院现在是亏损的还是盈利啊？

某网友：盈利的，他能发几奖金？

户晨风：那不就盈利吗？你看发奖金不等于盈利，你看看你这太幼稚了，太幼稚了，但是一般是有盈利的，好像每年是有盈利的，你旁边那个什么学历？

某网友：也博士。

户晨风：你这博士太水了，不大关系了。

某网友：不大关心，你不知道不要瞎说，几十个亿一年应该有几十个亿。

户晨风：有这么多吗？有好像是你这说这个话都让人觉得这个搞笑，营业收入几十个亿吧？营业几十个亿还得了啊？

某网友：不清楚不清楚。

户晨风：一个地方性三甲。

某网友：我感觉是几个亿差不多。

户晨风：几个亿？你们俩都闭嘴吧，太水了，不懂谁研究这个东西，我们又不管理人员，喝多了吧？

某网友：没有。

户晨风：我首先我给你们科普一下，你们俩给我听好了，坐那给我听好了，第一点，你们这个医院一定是个地方性三甲，为什么呢？因为很简单，你能在这工作说明你们医院的在三甲里面很一般，你听我讲，我不是侮辱你的意思，因为你是个双飞博士，如果是……那不是你这个想法就错了，你知道医学都有地域性。

某网友：我知道。

户晨风：有地域性，你不着急，他985过来不一定要他。

某网友：你拉倒吧，你真有985绝对要他。

户晨风：不要你，确实是这样，你上海北京的过来都不一定要你，可别跟那两个贴金了，你搁我面前跟人耍刀弄枪啊你。

某网友：没有，你别岔开话题，真有个上海交通大学医学院的博士来，两个人二选一能要你吗？真不要，真不一定要，那说明这是你们医院有问题，那有更好人才为什么不要呢？还得看他的能力。

户晨风：对，要看他科研第一学历，他不发文章了，他没有文章了。

某网友：好，我知道你们说这些我都懂，我都懂，我知道你听我讲，先不着急，就是说就从你的这个那这样吧，那你说你们我刚才说我没说对吗？你这个医院是不是地方性三甲？吗？

户晨风：我们有没有说对就完了？

某网友：吗？省会城市了。

户晨风：我知道，是不是省会的地方性三甲？也挺好的。

某网友：我说的对不对？你就说我说的对不对就行了，是不是省会的地方？我说你隐晦点说出你们医院的名字，我也不想知道你是哪个医院。不想说你们医院是不是什么区第一人民医院？怎么可能？那是什么市第一人民医院？刚才说省开头的，不可能，你是省开头的医院，你别管我哪个医院，就刚才你说的那个，刚才那个什么私有化的那个话题，你别急，你稍等来你们。

户晨风：你这个，你先别说话，让你旁边那个人讲话。你这个医院是什么？什么省第一人民医院，还是什么省人民医院？到底是哪个省？

某网友：这个省，然后这个这个，对对对。

户晨风：省后面是什么？

某网友：后面就不能再说了。你这样，你说地什么人民医院？没有地什么，就是省。你是什么什么省人民医院？对对对，省什么什么医院，就这样的。我不带吹牛的啊，你硬。

户晨风：搁这撒谎吹牛就没意思了，实话实说，实话实说。那可以，那可以，咱们接着聊。

某网友：因为啥呢？因为他什么呢？他那个啥，他那个地域信息，他老师。

户晨风：也在那里面，我知道。

某网友：道。

户晨风：嗯，我明白你的意思，我知道。好，那咱们接着聊啊，咱们接着聊。好，这个没弄准啊，这个没弄准啊，咱们接着聊啊。好，我跟你讲一下啊，首先。

某网友：第一点来。

户晨风：讲，刚刚聊到哪里了？刚刚聊到哪我都忘了，聊到哪了？你说。

某网友：吧，你说吧。他想什么呢？想挣钱？不是不是不是，哪是这。

户晨风：个好，我知道了。

某网友：了。

户晨风：好，挺吧。这个我反对啊，这个我反对，反对怨私有化啊。挺吧，是这样啊，你既然是一线的医生，那咱们就聊一聊，比如说医院私有化了会带来哪些好处？那我先说，我先讲。

某网友：啊，你们。

户晨风：俩先安静一下。比如说最直接的一个好处，效率提高。那我举个例子啊，你现在看病，你会发现效率很低。为什么呢？病人找你来看病，你会发现很多病人来了之后，你只开个检查，然后他去做检查了，他病也没看成，你给他也没把病看成。还有呢，你还得去写那个病历，你还得去跟这个病人。

某网友：解。

户晨风：释这个手术为什么这么做，这个药为什么这么吃。就是你会发现，你一个博士，你把几乎所有的时间都浪费在了这些对于你的这个医生主治医生这个身份上来讲是浪费时间的事的。那医院私有化之后，这些问题怎么解决？很简单，助理医生。怎么助理医生？举个例子，你是博士的外科医生是吧？配三个助理医生，都有职业医师资格证，是本科学历，不需要那么好的学历。他们负责干什么？很简单，来你省立医院看病的，比如说外科，随便举个例子，我也不知道看什么病，随便举个例子，比如说我胸口疼。好，先找助理医生看，先去拍片，CT还是什么X光好，还有验血，怎么照心电图，就是按照医学来讲应该开哪些检查，让他先开。他把初步的诊断结果和检查看完之后，然后再带着报告和病人再来找你，你做核心的这个诊断。好，比如说这个病人需要住院了是吧？好，你记住了，从病人住院开始到病人出院，你只有在手术期间才见到这个病人，整个过程中是不接触这个病人的。包括术前的告知，为什么选这个手术方案，这个手术方案好在哪里，助理医生跟家属谈。包括出院之后，这个药怎么吃，伤口比如说随便举个例子，流脓了应该怎么处理，什么时候换药，助理医生跟家属加微信聊。有人问了，有网友就会好奇了，你给他瞎编乱造的，这样医生都不负责。我告诉你，这就是梅奥诊所的模式，知道吗？梅奥诊所就是这样，全程因为医生是医院的核心资产，医生要发挥他的效用最大化。医生不是给你解释这个药该一天吃几顿的，医生只在最关键的时候去做。这就是梅奥诊所。麦夏刚才骂我的，我不知道会不会给我道歉，应该是不会给我道歉的，但没关。

某网友：系。

户晨风：小户接受你们的谩骂。我觉得你提到梅奥诊所提的很对。另外我再跟你这样讲，这样子有什么好处？这样子在医生不便的情况下，第一能够解决就业，让更多找不到工作很好找啊，我只说那些找不到工作的医学生能够有更多就业。第二点，病人呢？力气会下降。哎呀，现在去看个病啊，那医生恨不得一分钟就要把病看完，也解释不清楚，病人也不知道去哪问，甚至还因此造成了一些医疗事故，比如说吃药吃的不对，饭前饭后不对，因为有些药饭前饭后吃很重要的，对不对？所以说另外呢，还能够在医生不便的情况下，给更多的人做手术，提高医疗效率，医生可以挣更多钱，可以有更多的人得到更好的救助，那岂不美哉？这是第一点。第二点，医生能挣更多的钱，把医院没用的人全部开掉。就以你们医院为例，我就不说你哪个医院了，免得明天你被你医院给开除了。你们医院，我请问你，后勤有多少人呢？你这个你不知道，我知道你不知道，你知道也是不知道，你不用说，我来告诉你，你后勤有多少人？你请问你这些后勤的给医院发挥什么作用呢？直接开除掉90%，直接开掉90%，然后这个开掉后勤的这些省下来的工资支出，全部给到医生和护士。当然我只是仅仅举这几个简单的例子啊，比如说还有一点，拿药。拿药啊，现在患者想拿药怎么办呢？我跟你讲很简单，比如说医院私有化之后啊，就是你可以给患者就是说两种选择，一种是纯进口的药，一种是比如说这个国产药，患者根据自己的这个经济实力来选择嘛，大家都开心。我讲完了，从患者角度也讲完了，从医生角度也讲完了。该我说了，首先你第一点讲的医疗资源最大化对吧？我有点反对。第一呢，就是如果是私立的话，私立就是那种资本家对吧？就是他首先有个董事会，他是要赚钱的对吧？资本家的一个特点就是利益最大化，利益最大化就是在我们这个整个医疗的这个体系里面，其实不是病人在购买东西，其实是医生和医院的购买东。

某网友：西，嗯。

户晨风：就是说我想给你看什么药就是什么药，我想给你手术给你收多少费用是收多少费用，对，是不是？当年是的，比如说，比如说你这个手术啊，如果在公立院做2万，嗯，那对不起，在我这我给你收10万，嗯。对，因为我来定价，我想把我资金那个利润最大化，嗯，这对于老百姓来讲不是一件好事。你可能觉得竞争可能会把这个价格压低，但是你错了，资本家永远他都是利益最大化的。好，说的好。第二点，你说的梅奥诊所啊，这个点就美国的医疗。

某网友：嗯。

户晨风：稍等稍等一。

某网友：下。

户晨风：我先回复你的一个点，我先回复一下行不行？不然等一下话题太大了。嗯，你在医学方面你是博士，我敬你。在你刚才聊的这个问题方面啊，你就得学习，好好学习一下了。为什么呢？来，我来告诉你啊，这个你刚才说了，那我这个医院随便收费啊，比如说做手术，别人收两万，我收十万，行不行？可以啊，你还可以收二十万呢，还可以收三十万呢，对不对？那怎么办呢？多少钱是公允的呢？好，我来告诉你应该怎么办。患者相比较医院和医生而言，患者永远是属于信息的，在医疗方面来讲，患者永远是属于信息的劣势，永远都是的。那患者怎么样才能辨别医院开价是否合理呢？难道2万就是合理的吗？难道1万就是合理的吗？难道5000就是合理的吗？那怎么办呢？很简单，让专业的人来付钱，让专业的人来审视账单。请听好了啊，你们两位把耳朵竖起来听。患者不直接付账给医院，因为一旦患者直接和医院结账，必定意味着患者是吃亏的，一定的，只不过是大亏还是小亏。那么谁付账？保险公司。患者买保险，保险付钱给医院。患者去医院看病，是这么一个三角关系。我再重复一遍，患者生病了去医院看病，看完病后保险公司付费。

某网友：你说。

户晨风：患者买保。

某网友：险。

户晨风：就跟车险一样的，就跟车险是一样的。你开车出事了，出事就出事，当然不能安全驾驶，我不是说让你出事，我只举例子。开车出事的，比如说撞到对方车子了，打个电话给保养公司，保养公司，我车子出事了，放到4S店了，修多少钱我不管，修好就行了。至于说4S店报多少钱，是修一万，修十万，还修一百万，我不care，跟保养公司去谈，能明白吗？不要关注我说话的语气。这就叫什么？三方之富，互相约束。那又有人要问了，那要是保险公司收购了医院怎么办呢？好事啊，保险公司收购医院了，那么就意味着效率更高了，就意味着你买的这个保险价格更便宜了。保险也是有竞争的，没买过保险吗？没给爹妈买过保险吗？没买过车险吗？买过车险没有吗？几十家保险公司给你报价，买过没有？没买过车险，有车吗？卖下有人说保险涨价怎么办？涨价涨价呗，你买过车险没有吗？是这样子，其实我们之前做过试点的，其实我们国家之前有不。

某网友：要。

户晨风：说国家，就说你们医院就行了，就说你们医院。不是，就我们之前做过试点的，在这个宿前就是叙运大学看，就整个县的这个医院就已经卖给了私人。

某网友：的。

户晨风：了，嗯嗯，就当时当时有这个是回。

某网友：事，嗯。

户晨风：然后呢，后来呢，就是过不了几年，国家又花了好大的好。

某网友：来，你不要说国家。

户晨风：你就说医院的这个事就行了，就当地政府，当地的人，当地就给又又给他变成公立的。

某网友：就。

户晨风：是，其实有时候你说的这点我觉得跟美国的这个，就跟跟那边的这个不好意。

某网友：思。这样，跟那边的很像，但是那边的医疗制度其实也不好，不像你想的。

户晨风：那么好。其实就是说他们一改改了，其实改了很久，也一直也改的也不好。其实我觉得我们国家应该。

某网友：不要说国家，你怎么老张嘴。

户晨风：闭嘴国家。我觉得你说私有化有点太极端了，我觉得应该像欧洲那边学，公司结合，公立保证最基本的。是这样，你什么手机？苹果？苹果戴耳机了吗？没有，我在充电，不好意思，把电拔了，把电拔了。是这样啊，喂，好，我们接着聊啊，接着聊。就是说你说这个呢，我也认同，对吧？比如说公立的这个保底，私立的提供给这个绝大部分人治疗，这个你要这么说我也认同，也没问题。我其实我还有个人观点，我认为公立的应该全免费，全部免费。好，这个这个不了，这个不了啊。我来告诉你啊，现在的问题是什么？我就是现在就公立院呢，我认为效率太低了，效率太低了。举个例子啊，不是公立，我跟你讲，公立已经达到极度饱和了，只是你认为饱和而已。

某网友：大型的三甲。

户晨风：你认为。

某网友：饱。

户晨风：和而已，你认为饱和而已。因为你医院，你但凡跟任何一个行业比，就是公立医院跟任何一个行业比，效率都是低的。那当然，我不是，我很尊重，听我讲，听我讲，我很尊重医生的劳动成果啊，我很尊重。而且现在怎么说呢，造成现在这个医。

某网友：疗资源就是。

户晨风：负担特别重。听，听，听我跟你讲一下，你先不着急。我很尊重医生劳动成果，我只是说公立医院啊。我举个例子啊，就是有一个情况我一直不明白，比如说住院部，那个住院部啊，那个人都住到电梯门口了，都住到走廊里了，那为什么不扩建住院部呢？

某网友：不扩。

户晨风：建之前一直都在扩建，只是最近两年国家叫停了。读一下SC，这个xxxx总说，户子看私信。好，我先去看私信。这个户子户子是两面派，一边说友好交流互相尊重，一边又对上麦的必有大喊大叫语言羞辱。感谢xxxx总，感谢。好，这个七霞镇xxxx总说，能不能再聊聊哪吒二？感谢xxxx总。这个哪吒二这个有什么好聊的？我聊过无数次了。对，我跟大家说个事啊，我这几天看到斗崴上一些短视频博主，他干什么直播呢？他就是实时票房，就是那个哪吒二全球票房的排名，就实时有那个排名，就是票房就是就是那个多少多少亿，不停的往上滚动，小数点后面三位数不停的往上滚动，然后就一直跟他直播或者发这种短视频。然后我也看到不少，就我看了之后我才发现，好莱坞是真厉害。因为之前我没有看到过这个排行榜，是自从有哪吒二之后我才知道这个全球票房排行榜。我仔细看了一下，全球票房排行榜前60名，除了哪吒二之外，都是美国的电影，都是美国的电影。就是说60名开外那个榜单里面就没有了。好莱坞是真厉害，我以前不知道为什么那些明星都要去好莱坞，我看了这个榜单之后我才知道那些明星为什么要去好莱坞。全球票房排行榜前60，除了哪吒二就是好莱坞，清一色全是美国电影。真是厉害，真是厉害。所以说我才知道为什么以前那些明星都要去好莱坞混，我看了这个榜单之后我才理解，我不看我还真不知道。这好莱坞真是好莱坞的电影，可以说是这个怎么讲呢，大屏全球的这个这个荧幕了，这是真厉害。哎呀，有人说我又舔了，这怎么我说的不是事实？又舔了好莱坞？确实厉害，你不服不行。排行榜里面清一色全是美国电影，清一色前60名除了哪吒二全部都是美国电影。60名开外我就不知道了，因为榜单里面就没有了，对不对？你这玩的事实搁这摆着。而且我看了一下排名前几的电影，有这个叫泰坦尼克号，是191个亿。这部电影是19应该是1999年上映的，1999年票房191个亿，难以想象啊。1999年票房191个亿，当然是折算成人民币了啊。折算成美金的话大概是多少美金呢？多少美金啊？40亿美金吧，三四十亿美金。阿凡达09年的电影，票房200多个亿。那可是99年和09年那个时候，票房200亿啊。你这真是真是没法比，真是没法比。那还是好莱坞是真厉害，是真厉害。感谢我也是快乐我快乐总的急速超跑，感谢我快乐总的三个急速超跑，感谢快x总。所以说，就是说还是那句话，看了这个榜单之后我才知道为什么这些明星都要去好莱坞混。你不去好莱坞混，基本上和全球票房排行榜基本上是无缘的，基本上是无缘的。有人说这个叫什么？我在舔好莱坞打钱了？不是，我这都是事实吧？是不是这都是事实吧？这跟舔不舔有什么关系？我讲的是事实啊。你自己去看那个榜单，你也震惊，全是美国电影。好，下一个啊，下一个不着急啊不着急。

某网友：看下一个连谁啊这个。你好，请讲。

户晨风：说话听得见吗？

某网友：听得见。

户晨风：听得见，讲。

某网友：听得见。那个我女朋友，我每天晚上看你直播，我女朋友一听到我看你直播她就喷你。我希望你治一治她。

户晨风：你女朋友把手机给你女朋友吧。

某网友：嗯，好的，OK。她这会不方便，打扰了。

户晨风：她在哭吗？她是不是在哭啊？

某网友：没有，她在笑。她不好意思。

户晨风：不是，你是不是打她了？

某网友：没有。她我让他上麦，他他拒绝，他就推我，然后他在笑。

户晨风：不是，他是在这是在哭吧？你在搞笑吧？你是不是别打人呢？不要家庭暴力啊。

某网友：没有没有没有没有。他是个因为他是个人民教士，我怕他误人子弟，因为他有很多观点是错的。

户晨风：你把手机给他，给他给他，快点。喂，你好。

某网友：你好。

户晨风：户子你好，直播间现在五千个人，咱们好好聊一下行不行？

某网友：聊什么呀？

户晨风：聊什么？你是做什么的？

某网友：我是事业大。

户晨风：卫具体干什么呢？

某网友：我是教师。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在陕西。

户晨风：陕西你多大岁数啊？

某网友：二十七。

户晨风：27，那你现在跟你先生有什么矛盾呢？

某网友：没有什么矛盾。

户晨风：就是说他看我直播怎么了？

某网友：不怎么，他每天看你直播，他不早早睡觉，所以我说他。

户晨风：呢。他一般看到几点？

某网友：看到12点。

户晨风：看到12点。

某网友：他还看你的切片，所以我很烦他，他不早早睡觉。

户晨风：所以。

某网友：我连带着我也很烦你，我觉得你误人子弟，你一天不让人好睡觉。

户晨风：不是，你说实话，12点睡也不算太晚，你那么早睡干嘛呢？

某网友：那12点12点我觉得就该睡觉了，11点都该睡觉。

户晨风：那在不看我直播之前，你先生一般晚上干什么呢？

某网友：玩玩游戏吧。

户晨风：玩到几点？

某网友：玩到十点钟左右。

户晨风：然后就睡了？

某网友：对，看看手机就睡了。

户晨风：不是，你们睡的也太早了。

某网友：你十点就睡啊？自律嘛自律。

户晨风：嘛哎呀哎呀，感谢我爷是快乐我快乐总的鞋多，感谢我快x总。哎呀，来，直播间现在五千个人，把快乐给我扣到公屏上。哎呀，感谢我快x总，快x总让小户快乐，让直播间的各位网友都快乐了，快x总也让对面的这位女士也快乐了，真是快x总啊，能够传播快乐传播正能量。哎呀，小户小户现在在成都，再次感谢我爷是快乐我快x总，哎呀真是，哎呀这都是感觉全身的这个血液啊直冲天灵盖。哎呀好，咱们接着聊啊，咱们接着聊，哎呀真是啊呀。你老公在不看我你缓一下，平复一下心情。你老公在不看我切片之前都是几点睡觉？

某网友：看情况吧，不一定，大部分应该都是十点多。

户晨风：十点多十一点是吧？好的，那你们有孩子吗？

某网友：没有。

户晨风：现在是两个人住？对这个租的房子买的房子？

某网友：他们家之前的房子。

户晨风：多大的房子？

某网友：145。

户晨风：吧，145挺大。

某网友：这么大？这不知名小城市的房子。

户晨风：六层，行好的行好的。你看你还有什么想聊的？

某网友：我没什么想聊的了，就是说他，不实话实说，他说你是神经病，他说你是，他说你是傻逼，你的很多观点是傻逼，我就不赞同，我就经常跟他吵架，然后然后吵到面红耳赤的，我说让你治一治。

户晨风：哦，行好呀。感谢我也是快乐我快乐总的四个水晶球子，哎呀，感谢快x总，哎呀快x总你这哎呀，再次感谢再次感谢，无以为报，江山父老能容我不使人间造孽钱呐。哎呀好来啊，接着讲啊接着讲。不是，你这怎么这位女士你不识程的？你就是比如说你当面骂我，我都不会说什么的。

某网友：你比如说你说我是神经病，我怎么神经病了他？

户晨风：不。

某网友：说你这样。

户晨风：你这样啊，这位女士这位先生先不要讲话，你往后哨一哨。这位女士，你说我是神经病，我怎么神经病了？

某网友：我没说。他上次还说你经常不让别人讲话，不让别人说说观点，然后你只说你的观点。

户晨风：你看我现在我跟你聊天，你就你说，你说我不说你。

某网友：说没有，我只说极个别情况下。

户晨风：比如说有什么观点你是不认同我的？有什么观点你是不认同我的？

某网友：我害怕人家骂我，我骂过人吧？

户晨风：不是，我害怕到时候有切片了，到时候人家骂。我不会的，都是友好交流，你说就行了。

某网友：我害怕。

户晨风：你怕什么呢？都是友好交流啊，怕什么呢？

某网友：说胡子这样，今天他没有准备，明天我让他搞一个草稿，然后明天你连我，我让他把他的观点跟你好好碰一下。

户晨风：行，好好好，我看你们俩反正都挺高亢的，行吧，生活愉快啊。

某网友：再见。

户晨风：好来，好，下一个。下一个也是快乐，快x总说户子通透，感谢快x总，快x总让小户通透的，没有快x总小户通透不了，感谢快x总，也感谢直播间的各x总和网友。七霞镇七x总说拉我，好的不着急啊。好的，杰x总说户子你别说了，你把我们哪吒粉丝的肺都气炸了。哎呀，杰x总啊，小护都是实话实说，客观理性第三方，感谢杰x总啊，感谢杰x总。好好来，下一个啊，下一个不着急啊不着急。

某网友：来，请讲说话。我爱爱说话，一说话不讲话。

户晨风：不讲话下一个。这个爱爱说话，爱爱说话来你稍等啊，快x总发SC了，来稍等啊。这个也是快乐，快x总说户子祝我过两天留学签证顺利下签。哎呀，一点问题都没有，快x总，我是户晨风，我现在在成都的家里面的卧室里面，祝也是快乐快x总留学签证啊秒过，光速过，到了就过，没进门就过。同时瑶珠快乐总的留学生涯一切顺利，年年都是全额奖学金，同时瑶珠快x总和她的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞，感谢快x总。好来，再读SC。反向飞火星火x总说，好莱坞以前厉害不代表现在厉害，现在主打一个黑人队长，似俗套路一堆。这个我认同，一点毛病都没有，现在好莱坞确实不太行了，老一套动不动拯救世界打来打去的，确实是没啥意思，没有什么太大的想象力，感谢火x总啊。请讲说，喂，讲，听得见吗？说。

某网友：嘛没有，我很认可你那个好莱坞啊，你刚讲那个好莱坞啊，没错确实很牛逼啊。

户晨风：嗯，没了？没话说了？

某网友：没然后。

户晨风：你没话说你别别别，是不是来下一个啊，下一个不着急啊不着急。嗯好，我看下一个连谁啊？稍等啊稍等，来我再看一个SC。七x总说不拉我来，七x总这个结束下一个立刻就拉您，稍等一下七x总，实在是抱歉。感谢我杰泰总的两个舰长，感谢我杰x总，感谢我杰x总。来请讲，来说话，挠头说话。

某网友：挠头。

户晨风：讲，听不清，听不清，耳机卖拔了。

某网友：没有没有，耳机没有。

户晨风：手机离嘴巴近一点，听得到吗？听得到，讲。

某网友：找不到工作呀，怎么办呀？学历硕士，学校墨酒吧？墨酒直接说哪个学校就墨酒啊？直接说就某个墨酒。

户晨风：哪个城市的？

某网友：北京的。

户晨风：北京的学校叫什么名字？大概的，你什么都不说，你上来干什么了？

某网友：就某个华为不会去的，你就直说就行了，你都毕业了，你可别扭扭捏捏的干什么玩？

户晨风：意了农大。

某网友：农大。

户晨风：农业大学是吧？

某网友：对呀。

户晨风：什么专业？

某网友：学的电子专业，全程就叫电子信息硕士，是在这读的。

户晨风：对啊，你民大是这个中央民族大学还是这个是农业大学？

某网友：哪个一样的一样的一样的。就找不到工作呀，我不知道怎么找工作呀。

户晨风：来，你你研究生你是在哪读的？

某网友：在北京读的。

户晨风：是不是这个学校？

某网友：对，是这个学校。

户晨风：本科在哪里？

某网友：也是这个学校。

户晨风：也是这个学校是吧？你当时高考考多少名啊？

某网友：高考好像是一万多。

户晨风：吧，一万多厉害，哪个省？

某网友：就四川。

户晨风：四川省可以了，一万多可以了。你多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：25什么时候毕业的？

某网友：去年。

户晨风：吧，OK，那你毕业之后你去找了什么工作？

某网友：找了呀，被裁了呀，然后就找不到了。什么时候被裁的？就去年被裁的，去年一月份，今年一月份了。

户晨风：应该是今年一月份，也就是说你现在刚失业可能一个月多一点。

某网友：对呀，找不到。

户晨风：呀。

某网友：你现在人在那个城市？

户晨风：现在在成都。

某网友：在成都之前是做什么工作的？月薪多少？

户晨风：那这个就不方便说了。

某网友：之前。

户晨风：那就挂了吧，挂了吧，你活该找不到。为什么？你上一份工作你都没了，我问你干什么的，月薪多少你也不说，那你聊什么？

某网友：上一个工作是做算法，收入多少？大概一万九的样子。

户晨风：冒泡排列原理是什么？

某网友：不会。

户晨风：我做的不是这个算法，我做的是机器人的。

某网友：你机不机器人呢？你学电子信息呢，你不知道冒泡排列的原理？

户晨风：我肯定知道冒泡排序啊，但是我做。

某网友：事是原理是什么？

户晨风：那真忘。

某网友：了。

户晨风：假的。如果你是真的，你活该找不到工作；如果是假的，你理应该找不到工作，你活该找不到，你找不到是正常的。幸亏你的公司把你给开了，否则就烂鱼充数啊。

某网友：怎么烂鱼充数就不一样呀？

户晨风：怎么不一样啊？你搞算法的，你连冒泡排列原理是什么都不知道，这是数据结构最基本的入门的课程。

某网友：但是我们专业不学数据结构。

户晨风：你知道吗？你们专业学什么？不学计算机之类的吗？

某网友：我们是电子专业。

户晨风：那你学什么？

某网友：我们学比如说控制原理，自动控制论，自动控制原理。

户晨风：然后电路这些。好，我问一下你，你这个考研考几门？

某网友：四门。

户晨风：哪四门？

某网友：英语，数学，电路，还有政治。

户晨风：那就对了，那就对了。你现在你投了哪些offer了？

某网友：我哪都投啊，我boss上就一直投呀，相关的我就投啊。

户晨风：你学C语言吗？

某网友：学。

户晨风：学C是吧？学过没？

某网友：有。

户晨风：学过C语言是吧？好，请问P代表什么意思？P，嗯，P是啥？C语言里面P代表什么意思？

某网友：就是。

户晨风：星号P呢？

某网友：那。

户晨风：不。

某网友：还是指针吗？星号P和P的区别是什么？

户晨风：一个指针，一个指针变量。你怎么讲呢？你这个你应该是学过，但是你学的怎么讲呢？就x总感觉不太行，学的你这个英语六级过了没有？

某网友：过了呀。

户晨风：哎呀，你这个情况怎么说？那你现在投递的这些月薪多少啊？

某网友：我想着就不能比之前低。

户晨风：吧，你投的多少？

某网友：的估计得年后到现在得投的小100。

户晨风：个吧，我知道投的是薪资多少的？19以上的？

某网友：19以上是吧。

户晨风：来，我告诉你啊，你投5到8k的。

某网友：5到8k？

户晨风：的，对你投5到8k的。因为很简单，一个月19k也就是19000能招到远比你厉害的人，因为你有点水了。你投5000到8000的，你适合这个档。

某网友：位那不水啊，我觉得我也有很多东。

户晨风：西是你还是那句话，作为学生如果只把自己学校内的这个专业课学了，你是一个优秀的学生，但你一定找不到好的工作。很简单，你作为这个电子信息这个专业来讲，你连这个计算机，比如说计算机语言，数据结构你都不懂，那你的价值大大降低了。所以说你投这个五到八千的这个岗位，这个是适合你的，因为你的价值有。

某网友：限，那我要不还是去读博吧？你说博士也有五到八K是吧？

户晨风：你读不读博那就是另外的话题了。你说你找不到工作？不对，不是找不到工作，是你不值这个价，你不值这个。

某网友：价，那这没道理。你说那你说我读这个研究生是不是就读的很亏？

户晨风：你读研究生读的很亏。是这样啊，就研究生如果放到十几年前二十年前来讲，那个时候很有含金量没错，但是放到现在来讲，研究生的含金量啊怎么讲呢？好学校肯定是有的，普通学校啊也就是一般，有没有含金量你自己最清楚，你自己清楚。你说你研究什么了吧？你研究生能研究出什么？你不读完研究生了吗？你研究出。

某网友：什么了？还是你希望我就是什么研究出什么东西他算是研究出了有价。

户晨风：值的东西？不是，我问你啊，你研究生研究出什么了？

某网友：我研究出了，研究出了一个机器人。

户晨风：如果说你自己能研究出来一个机器人，字面意思，你现在一个月应该是至少三万，至少三万，你不是19k 20k了。如果说你能研究出一个机器人，我说的是字面意思啊，机器人，你一个月至少三万至少了。你不会自己，你不会自己真信了吧？你损一下论文就行了呗，你不会自己也信了吧？啊。你纯个人骗骗自己就得了，糊弄糊弄导师，导师也不傻，睁一只眼闭一只眼让你毕业就行了，你自己也信了，你可是搞笑呢你。你真研究出来一级人，江浙沪北上广山哪个公司不开个五万找你？

某网友：啊对呀，就是没研究出来，所以只能当老师久呀，还是太菜了呀。

户晨风：行了，没什么要说跟你挂了，没有什么跟你聊的，因为没有跟你聊的欲望。为什么呢？因为你就是也不知道你哪句真的。

某网友：哪句假？我真的呀，我都是真的，我都是真的，真找不到工作。

户晨风：找不到我说了，你期望薪资太高了，你不值这个价知道吗？你不值两万块钱一个月，你值五千到八千。你去投一下五千到八千，你今天投，一周之内绝对能有offer。

某网友：说什么岗位呢？客服是不？

户晨风：是审核运营，包括在直播间里面一起喊价格的，来321上链接，不就可以了吗？

某网友：5000到8000，你这初中毕业也能去做，我去做跟他们有比什么优势？

户晨风：有什么优势？你是一个研究生的一个，比如说运营啊，研究生的一个这个钱财啊，这就行了，能给你钱就行了。

某网友：没有优势啊，你没有竞争力啊。

户晨风：你本来就没竞争力啊，你本来就没有啊。

某网友：有什么竞争力啊？给个就是我有竞争力的赛道呀。

户晨风：你本来就没有竞争力啊，问题是你本来就没竞争力啊，都有竞争力的赛道啊。不是，你有什么竞争力啊？你讲讲，我就不知道，所以你没有竞争力，你本来就没有。你有什么竞争力？你想想也让我知道你有什么竞争。

某网友：力，我就来咨询一下您，觉得有什么地方可以让我发展一下，能有竞争力一点。

户晨风：你第一技术没学好，第二学校不够硬，那怎么办？那就在社会上就是你的起点就没有那么高了，你能够到哪个起点就从哪个起点开始做。你现在被上一家公司开了，我觉得挺合理的，因为开的工资实在是太高了。你下面比如说找了一个8000的工作，就从8000开始干起来，你也许还能够干到2万的，知道吧。

某网友：他不是因为工资高了，他是把整个业务线都踩了，就是那个业务线上所有。

户晨风：人都走了。嗯，行吧，如果你是技术骨干的话，我想他应该会把你调到其他部门。

某网友：的刚去怎么能当技术骨干呢？这不刚毕。

户晨风：业吗？行了，还有什么想讲的没有了？就挂。

某网友：了。好吧。

户晨风：生活愉快，前程似锦，下一个，下一个。不要除了特别好的学校之外，剩下的学校的毕业生不要仗着自己这本所谓的学历就想当然，这个是很可笑的思维。你本身你的学校有没有含金量，你比谁都清楚，对吧？你学校能不能轻轻松松毕业，你比任何人都清楚，是不是？你清楚，大家也都清楚。所以说你仗着你那本所谓的学历就想到社会上找到一个很好的工作，这是几乎于不可能的，除非你这个学历很硬，我清北附交的，浙大的那可以，你否则普普通通的学校你就别做这个梦了。好，读一下SC。xxxx总说，户子没学历的人适合去大城市工作吗？没学历的人更适合来大城市工作，因为很简单，大城市相对于小地方而言更加公平。你作为没有学历没有能力的人而言，你还有口汤喝，在小地方啊，那你连口汤都没得喝。所以说没学历的人更适合来大城市。好，我现在把这个xxxx总拉上来啊，xxxx总啊，不好意思久等了啊，久等了xxxx总，我现在拉上来啊，稍等。我看一下在哪？xxxx总来申请了没有？申请了没有？也需要申请啊，不然我拉拉不上来啊，拉不上来。好，不着急啊，不着急。好，哎，在哪？看不到啊，这申请人太多了，我光看一眼，我光看一遍啊，我这个眼睛都花了啊，这个七八十个人申请，有时候99家申请。来，我再看一遍，我再看一遍。好，不着急。好，看到了。

某网友：来，请讲。你好，说就是之前已经跟你聊过这个哪吒这个问题了，然后我感觉好像你对哪吒这个问题没有一个怎么说太全面的认识。

户晨风：听不懂什么意思？

某网友：就是说。

户晨风：你那不要有杂音，不要有杂。

某网友：音。

户晨风：现在呢？现在没了好，你不要乱动就可以了。

某网友：说就是说我是不太理解您对哪吒这个看法是怎样。

户晨风：的，我之前说过很多次，哪吒是一部很普通的动画电影，你说差吧，那谈不上，你说多好呢，也谈不上，就是一部爆米花电影就可以了。

某网友：因为是这样的，我对你对于电影的观感没有一个很明确的标准。您觉得如果说以你主观判断，你觉得有哪些动画电影是超越哪吒的？我可以去看看。

户晨风：太多了，心灵奇旅好了，先不过了，还有什么吗？冰河世纪，冰河世纪，汽x总动员，汽x总动员，赛x总动员，赛x总动员，小黄人前两部，汽x总动员和赛x总。

某网友：动员对对。对，我来看哪一部。

户晨风：呢？这应该是两部吧，我如果没记错，这应该是两部电影，我应该没记错，小黄人前两步。

某网友：小黄人前两。

户晨风：部对，还有什么我确实记不太起来的，因为我不可能记每一部电影的名字。对，还有海底动物园。

某网友：海。

户晨风：底动物园，疯狂动物城对，疯狂动物城太多了，我不可能每一部都记起来，太多了。尤其是疯狂动物城太好看了，我看疯狂动物城这部电影就是看一遍，我不敢说一辈子不会忘，但是就是记忆非常深刻。

某网友：那我想问一下就是您对于这个疯狂动物城这个记忆深刻点在哪？就。

户晨风：是里面比如说那个很慢的行动很慢的那个。

某网友：就是那个最后那个大反派是谁来着？大反。

户晨风：派对啊，是那个是那个水牛吗？是不是那个水。

某网友：牛不是不是，狮子市长那个，狮子市长，狮子市长是大反派，狮子市长是大反派，我。

户晨风：记不。

某网友：太清对啊对啊，最后那个疯狂动物城那个动物城那个城市不是狮子是市长吗？然后就是他是那个大反派吗？所以他阻止那个兔子然后去进行那个调查吗？对吧？你说这个。

户晨风：我记不清了，因为每个人的记忆点不一样吧，每个人记忆点不一样。我一说起疯狂动物城，我首先想起来的是什么是那个是那个行动很慢的那个，然后呢是那个兔子他想去实现自己的理想，我的记忆点是这个，因为每个人的记忆点不一样嘛。还有一个记忆点是什么？是疯狂动物团里面有一个羊穿得很破很烂，全身散发着臭。

某网友：味，羊散发着臭味。

户晨风：我特别喜欢那个羊，为什么呢？因为我用过那个动画人物当过我的头像。

某网友：我说完。了，我想问一下您觉得哪吒差他们是差在哪的呢？我就是。

户晨风：怎么讲呢？就是说哪吒就是，怎么讲呢？就是他里面有一些台词跟那个跟喊口号似的，喊口号对。然后呢，打斗情节太多了，我认为。然后呢，还有一点是什么呢？就是说这个剧情啊，我就是有点太简单了，大概就是这几点我所诟病的。

某网友：就是这样的。我想问一下你，为了生命不是为了自由，我宁愿可以不要生命，你觉得这句台词是不是喊口号呢？

户晨风：也是也属于这种吧，也属于喊口号是吧？

某网友：怎么了？没什么，但是这个确实是一个动画电影里面出的，我知道是啊，有些电影里面也有怎么了？然后我就觉得吧，我就觉得这种喊口号的电影还是挺多，就特别是针对动画，因为动画你不可以深究它这种，包括说是人物关系或者是人物表情对不对？然后您所说的这种打斗特别多哈，那您觉得这个阿凡达里面打得多不对？阿凡达水叫那个叫什么水水？

户晨风：水之界是吧？

某网友：水世界。

户晨风：那个不好看，那我不喜欢看那个电影，我批苹果很多次。

某网友：或者说是这样的，我问一下您，您觉得复联4？

户晨风：不要盘核桃，不要盘核桃，不要盘核桃。

某网友：桃。

户晨风：不好意思，你怎么老盘核桃？我还是那句话，就是说好莱坞有一些电影也不好看，这并不影响我对于这个哪吒的这个评价。那你觉得复联4的话打的多不多？复联4啊，我去电影院看过复联4，复联4打的也挺多的，好莱坞到好莱坞没活的。

某网友：他想表达一个什么样的情况呢？

户晨风：好莱坞。

某网友：没。

户晨风：活了我对复联4的评价也不高。

某网友：啊我。

户晨风：对好莱坞那。

某网友：好莱坞什么时候在死呢？就是你觉得好莱坞就是刚刚啊，您刚刚跟上一个人连麦，我还清晰的记得，你觉得好莱坞是有一段时间的辉煌对不对？那你觉得好莱坞什么时候是没落呢？那你让我具体说出时间点我。

户晨风：说不出来，但是近几年吧，好莱坞的电影太。

某网友：拉。

户晨风：了，都是一个样板，这个世界要完蛋了，好莱坞的超级英雄拯救世界都看腻。

某网友：了。嗯，所以就是其实我还想有最后一点，就是想问问您，就是说那个哪吒到底她那个不足除了打斗我们不说了，因为很多电影都冲这种打斗的情节，那除了这之外，您觉得还有什么批判的点？

户晨风：呢？不是批判的点，我个人来讲，我对于哪吒的评价我说过很多次了，就是说你说她差吧她不差，你说好吧也好吧哪里去？就是一个我认为很普通的电影，7.5分评分7.5分，它就是很普通的一个电影，就这么简单嘛。

某网友：行行行，那我能理解您了。好了，你说了半天我都不知道你想表达什么，你想说啥？因为我觉得当时看到一些切片啊，就是说你对哪吒的评价，我不知道是不是你自己的主观意思，就是说是对于哪吒的看点还挺多的，对于他的评价评价这个点还挺多的，就是他的不足的地方。因为确实就是我可能看动画片比较多，所以我还想挺跟您讨论一下，就是说你觉得就是什么样一个动画或者说什么样一个电影是能达到就是你心里面这种标准？这是我想。

户晨风：那个一开始给您讨论这个点，我不知道，我不是导演，我也不是编剧，我只是一个买票看电影的一个看客，我也买票看哪吒的，我认为哪吒这部电影就是很普通，就这么简单，难道我还要去创造一部一部比哪吒更好的电影啊？我是一个观众啊，我有评价的权利啊。

某网友：行行行，好，嗯，行吧，好好，感谢啊，再见啊。

户晨风：嗯，再见，好，下一个啊，下一个也是快乐快x总说熊出没的剧情也可以做到哪吒的高度吧？感谢快x总啊，感谢快x总，快x总这个说的也没毛病啊，熊出没的剧情也可以做到哪吒的高度是不是？啊，这个比如说是吧，跟那个哪吒一样啊，这个光头强的森林啊遭到了破坏，然后呢这个熊出没啊，然后呢那两个那两个这个熊然后呢出去啊怎么怎么样啊，就大概也是这种剧情，感谢快x总啊。OK了，OK总说盘核桃的人看见个杯子都要说出几个理由来就无聊，感谢OK总，感谢OK总啊，好，下一个啊。

某网友：下一个嗯。

户晨风：好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急啊，下一个。

某网友：这个啊，请讲，嗯，说话，喂，喂，喂啊，讲哦，好，嗯，就是我想要和你聊下天吗？解答我一些疑惑。

户晨风：嗯，好，请讲，呃，成年了吗？

某网友：啊，我成年了，我肯定成年了，我今年都20多了。

户晨风：好。

某网友：讲吗？说嘛，就是我据资料查看你是98年8月生人，是江苏镇江也就是苏南的嘛，然后你之前就是被拉近小黑屋这个事情我也是有所了解的，就是你拉近小黑屋这个原因难道不会对你父亲的生意有影响吗？

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉，我怎么我让你刹车你怎么刹不住呢？我不停的让你刹车刹车，你怎么还刹不住呢？下一个啊，下一个，好看下一个连谁啊？不着急。

某网友：急啊，不着急，稍等啊，这个请讲，这个。

户晨风：叫强哥说话，强哥，强哥讲话，说话，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：他不讲话。

某网友：这个吧，来。

户晨风：换影说话，换影说话，来来，不爱上班。

某网友：说话，不爱上班，喂，你好。

户晨风：你好，讲。

某网友：我之前看过你很多切片吧，对，然后怎么说呢？就是说里面有一些管理它不是太片面了，太极端。

户晨风：了好，直接说。

某网友：举例就比如说你说了什么四个话之类的呀，对它这个功力它有它存在的必要性。

户晨风：年龄，年龄，年龄。

某网友：年龄25。

户晨风：学历。

某网友：本科。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：现在做实施。

户晨风：做什么实施？这是干什么？做实施？

某网友：子那个那什么，实用的实，实用的实，然后施法的施，听不懂？这是干什么的？我这样给你举个例子，假如说一个大型的软件它生产它被开发出来之后要给甲方用的，那么中间产生了这个工作它就属于实施。

户晨风：OK，行，一个月挣多少？

某网友：一个月挣个八九千。

户晨风：八九千在哪个城市？

某网友：成都这边。

户晨风：成都这边你讲速度快点表达。

某网友：就是说你说这些问题他有那些室友化之类的，他不是说他有实施室友化，他有存在的必要性，但是你不能说全盘的去搞室友化。

户晨风：然后呢？然后这就是我的观点，好，说完了就下一个，首先麦不清晰，其次废话太多，好，下一个，好，不着急，不着急，好看下一个这个吧。

某网友：来，这个叫阁楼说话，阁楼，阁楼在吗？阁楼在不在？喂。

户晨风：来，我把连麦关了，来重新看一下啊，重新看一下啊，来来，视频PK，视频PK优先连啊，视频PK开摄像头的优先连。

某网友：啊。

户晨风：嗯，这个不然你连麦排要排很久，来视频PK的优先连啊，优先连，嗯，下一个啊，下一个来，这个来，请讲，LL说话。

某网友：L。

户晨风：你好啊，讲。

某网友：我一下就是说你说你老是说麦当劳吃了好，我觉得麦当劳吃了对身体不太好怎么了？我觉得还是中餐吃了对身体也好，然后呢？然后我觉得你还是其他观点老是推荐一些外国品牌，为啥不推荐中国品牌？

户晨风：举个例子。

某网友：你像汽车为啥不推荐比亚迪或者是理想之类的伪派之类的？

户晨风：因为在我看来，相同的比如说在某个价格区间来讲，在我看来特斯拉、苹果或者说立顿的茶，这是我认为这来讲这是最好的选择。

某网友：然后呢？

户晨风：就是我觉得现在这个中国这个东西不。

某网友：要说国家名称，不要说国家名称就做的越来越。

户晨风：好，嗯，是啊，是做的越来越好啊，然后。

某网友：呢？但我觉得还是支持国产嘛，支持这个。

户晨风：支持是情分，不支持是本分。

某网友：啊，嗯，然后呢？然后就是这个。

户晨风：做什么工作的？做的。

某网友：小生意。

户晨风：干什么的？

某网友：干什么的？做点贸易。干什么的？我做贸易。

户晨风：的具体贸易什么？

某网友：贸易这个矿石。

户晨风：一年挣多少？

某网友：几。

户晨风：百吧？一年挣几百？原本我都想把你挂了，来看什么？

某网友：车，我开了国产车。

户晨风：什么车？

某网友：开了一个。

户晨风：BRD？你在哪个城市生活？

某网友：我在天。

户晨风：津？在天津住多大的房子？

某网友：九十多平。

户晨风：九十多平？多大岁数？

某网友：三十三。

户晨风：有老婆吗？

某网友：有。

户晨风：有小孩吗？

某网友：有。

户晨风：你这个你老婆有车子吗？

某网友：有什么车？本田嘛，本田。

户晨风：纯假的，纯假的，假的，你不可能一年挣几百。

某网友：的，这有必要骗你吗？

户晨风：不可能一年挣几百，两个第一，一年挣几百你有可能开避养地对吧？我说的是北欧车企避水燃天演绎大地避养地，你有可能开避养地，但是你老婆绝对不可能去开什么车看啥？

某网友：本。

户晨风：田？本田不可能，最次也得是个奔驰。

某网友：驰。

户晨风：这是第一点，第二点，你不可能只住90平的房子，你一年挣几百万你知道什么概念吗？一年一套房而且还是120平的，你怎么只会只住90几平？

某网友：的我住的舒服。

户晨风：拉倒吧，别扯了，那你钱花哪去了？

某网友：我钱都存着了。

户晨风：你哪个银行？

某网友：哪个银行？

户晨风：行，我又没问你银行卡密码，你哪个银行？

某网友：农业银行。

户晨风：请问农业银行一年存几百万，你的这个卡叫什么名字？金卡的名字叫什么？

某网友：么？我都买了理财产品。

户晨风：你一年20万你都挣不上，因为现在银行门槛很低，存20万就能有金卡了，你连金卡都没有，你20万你都挣不上，有老婆吗？估计老婆也没有。

某网友：有意思嘛？你老婆在你旁边？

户晨风：在你旁边吧？

某网友：她不在。

户晨风：我旁边没老婆怎么？你老婆现在马上凌晨12点了，怎么不在你旁边啊？

某网友：我来在另外一个屋呢，另外一个屋。

户晨风：来，你找一下他，你找一下他。

某网友：我为啥找他？

户晨风：你找一下他，他应该没睡呢，还不到十二点呢，睡毛线呢。

某网友：睡着了，真睡着了。

户晨风：睡着了？嗯，睡着了，那你能不能稍微叫一下他，他答应一声行不行？

某网友：这个不行。

户晨风：不行是吧？那我没什么好说的了，反正所有的事情都是无法验证的嘛，对不对？我没什么好说的了。

某网友：行，再见。

户晨风：那等一下，我再问一下，你为什么和你老婆分屋睡？

某网友：啊，她和小孩睡呢。

户晨风：她和小孩睡呢？

某网友：呢。

户晨风：对，我刚才不问了你有小孩吗？你好像说没有啊。

某网友：我说有小孩。

户晨风：有小孩，小孩多大了？

某网友：七。

户晨风：岁？七岁了？对你小孩七岁了，上的小学？

某网友：是。

户晨风：不是小学？

某网友：对。

户晨风：是重点小学吗？

某网友：一般的小学。

户晨风：一般小学一。

某网友：般的小学就楼。

户晨风：下的吧，那你更不可能一年挣几百个了，纯粹幻想，纯粹幻想。你属于什么呢？属于幻想有钱人的生活。因为很简单，你可以对自己不花钱，对吧？我就开个很普通的国产车，我老婆就开个十几万的车子，没问题。我也见过这种人，但是你不可能让自己的孩子不上重点学校。你有没有可能住90几平的房子？也有可能，对吧？那我一家总共就一家两三口，90多平也就够了。那前提是重点学区。孩子又不是重点小学，房子又小，开的又是很便宜的车子，说自己一年挣几百万，你这个逻辑上讲不清，逻辑上讲不清啊。因为你虎毒还不食子呢，你不可能不对孩子花钱吧。行了，哥们，好好奋斗吧，别来网上吹牛，好吧？行不行？喂，他挂了，不是我挂的啊，他挂的，我没挂，嗯，我没有挂啊，他挂的，他挂的。

某网友：咦，怎么回事？

户晨风：来，请讲。

某网友：我要反驳你对那个特斯拉FSD的论点。

户晨风：什么论点？

某网友：你说特斯拉FSD出了事故，特斯拉会赔偿，其实根本没有，在加州只有在加州会赔偿，是吗？那美国你不说美国有80万人使用了FSD吗？难道都是加州人？

户晨风：但是目前来讲是在加州，因为他那个其他地方出了事故呢，那我就不清楚了。为什么呢？你别激动，冷静，冷静一点，先冷静。

某网友：我没激动，你有特斯拉股票啊？

户晨风：我没记懂，但是我今天看了你的切片。因为特斯拉它自己的保险公司目前只有在加州才能够好像有牌照还是怎么着，我不清楚，反正就目前来讲，特斯拉的保险只能在加州境内生效。

某网友：那你知道特斯拉FSD出事故吗？

户晨风：是有出事故啊，怎么了？

某网友：那你一直宣扬的全自动驾驶比人开车更安全什么的，那出了事故，你说今天我看了一个切片，你说你要分析这个事故到底是FSD的问题，还是说是其他行驶人的问题，对不对？然后我今天收到一个，在我用我收到的在2024年，我打开我看一下，2024年11月份好像是我。

户晨风：看一下说。

某网友：速度出了一个执行，没有转弯，没有让执行，然后FSD把车撞上去了，然后车对损失，然后他去找特斯拉赔偿，特斯拉说目前的自动驾驶是需要人去监督去接管的，并不是说全程可以无监管。

户晨风：这是什么时候的事？

某网友：2024年11月份的。

户晨风：你可以去搜24年11月份是吧？对，这在哪个地方发生的？

某网友：在美国康什么州。

户晨风：OK，好，是这样的，那这个，我这个说实话我就不清楚是怎么回事的。因为根据最新的这个特斯拉的系统而言，手是不需要碰方向盘的，但我说是美国的FSD的情况下，手是不需要碰方向盘的。

某网友：那你知不知道中国也有车手势可以不用碰方向盘？

户晨风：我不清楚。来，我们先说美国这个事啊。我不知道你说的这个车它有没有更新到最新的系统，我不清楚，这是第一点。第二点呢，就是说FSD不代表不出事故。那目前是有数据的，我直接跟你说数据啊，这数据我记得相当清楚，人类驾驶员是大约每10万英里出一次事故，特斯拉的FSD大概是每100万英里出一次事故。

某网友：哪来的数据呢？

户晨风：这个是特斯拉在年报里面给出的数据，在年报里面给出的数据。所以说FSD是远远远远要比人要更安全的。另外你可以自己搜吗？你不是挺会搜的吗？搜啊，我给这个数据你看，验证一下是不是真实的，搜啊。

某网友：那你不能随便讲一个数据就让我搜啊。

户晨风：哎呀，我都跟你讲了，如果我没搜到呢？这个数据，这个数据挺著名的，因为我觉得关注特斯拉。

某网友：你重新说一遍，你重新说一遍，我搜一下。

户晨风：人类驾驶员，人类驾驶员是每10万英里出一次事故，FSD是每100万英里出一次事故，这是年报公布的数据，他是他的年报公布这个数据。所以说FSD不代表不出事故，他不可能不出事故，对不对？他即使自己遵守交通规则了，也不代表别人遵守，对不对？

某网友：对，但是问题就在于是他不遵守交通规则导致出现的事故。

户晨风：有可能，因为你这个事故我不清楚，我说了我不否认有可能，对不对？

某网友：但是，你吹嘘的，你一直，你一直强调特斯拉是最安全的，他的FSD是最安全的，怎么样？但是他，他居然连执行转弯让执行他都不去遵守，那能叫是最最安全的吗？

户晨风：首先第一点来讲，我不清楚这个事故的前因后果。你有驾照吗？

某网友：我当然有驾照了。

户晨风：有驾照你应该知道开车的情况很复杂的，尤其是出事故的时候，你不清楚现场的情况，也许是为了躲避什么东西或者怎么着，但我也不清楚啊。所以说你现在光跟我说这个事，我无法判断，你最起码得有现场的一个完整的事故的视频，我们才有办法判断。

某网友：其实我想说的就是你一直在强调FSD，但是你就是没有，你一直在说美国FSD出了事故，特斯拉要赔要赔偿什么，但是你刚刚又说仅限于加州范围。那美国这么大，美国这么多个州，对不对？

户晨风：用特斯拉的80万用户要一口一口吃啊，那现在在加州，以后就慢慢的往其他州去了。

某网友：当然要一口一口吃，但是我感觉你都是在否定国产的支架，但是国产支架也要一口一口吃，你说国产支架现在就不行，就不如特斯拉。

户晨风：你开过国产支架吗？

某网友：我当然开过，我自己就是开的理想。

户晨风：你开的理想哪一款？

某网友：理想哪一款？说话，说话，喂。我说我开的理想L7，刚卡了。

户晨风：你接电话了是吧？刚有点卡。

某网友：对。

户晨风：我告诉你，不要再有这种情况了，再我直接给你挂掉。我问你，请问你的这个理想能否做到从A点开始导航到B点全程无接管？能否做到无论是否高速路况？

某网友：无论是否高速路况？

户晨风：城区。

某网友：城区。

户晨风：来举例啊，我城区，比如说我现在在成都的一个小区里面。

某网友：这样子吧，我给你看，我现在正好开着，我就可以现场给你演示，你随便说，我在温州，你随便说一个地点。

户晨风：万达广场，来，我现在就看着你，来，我现在就看着你，车里就你一个人了。

某网友：就我一个人，但是你万达广场离我这边很远，我先把话说清楚。

户晨风：来，我今天我跟你讲，我就看着你来，别着急，我先事先声明。

某网友：今天就是来打你的脸的。

户晨风：就来打你脸的？你今天不挂我，我不挂你，你今天不挂我。

某网友：肯定不挂，我肯定不挂你。

户晨风：别挂。

某网友：你说来，等一下来，但是我要把话说清楚，出现任何事故，以及如果万一出事故了，让我讲完，如果万一出事故了，理想起诉了，跟我没关系。

户晨风：如果万一出事故了，理想起诉你什么名誉权了，跟我没关系啊，我得把话讲清楚，好吧？来来，我说到哪里就到哪里，我说到哪里就到哪里来。

某网友：首先，万达广场离我这边最少十来公里，你不能说一些很远的地方。

户晨风：我今天我不挂你。

某网友：十几公里的路啊。

户晨风：我等，万达广场好，来，车里面是不是就你一个人？

某网友：就我一个人。

户晨风：你这手机能不能安全的放？

某网友：可以可以可以。

户晨风：我就这样子。

某网友：我就这样子。

户晨风：对，可以，好，安全，好，安全第一，来，好，来，你现在去，你这样子吧，我们导航五公里以内的吧，我给你，我地图，我地图在这里。说一个点来，我说，我现在说711。

某网友：我们温州，温州没有711，你看这个行不行？印象城不行，你看这里不行。

户晨风：来，我再说一个地方，我再说一个绝对有的，人民医院，温州市人民医院。

某网友：很远，没事来，没事来，导航到温州市人民医院，我现在是批档啊，你看等一下，我先按到批档来，先好，安全，批档了，现在批档了。我知道，我知道，我找一个近一点的吧，你看一下这边哪个合适？6公里的这可以吧？6公里可以无所谓嘛。

户晨风：6公里就这个西门，就这个就可以了。

某网友：这个吧，这个吧。

户晨风：这个4公里近一点可以啊，第三个没问题，行嘛？

某网友：可以嘛？好，然后这里我点开始，开始智能驾驶。不对，我现在，我现在如果打你能给你能给国产品牌道歉吗？

户晨风：如果完成了，没问题，没问题。

某网友：你可以不要以后不要再再说特斯拉最厉害了吗？可以吗？

户晨风：能承认，没毛病，没毛病，可以吧？可以，我现在开始，然后开始好，来，把手机放在安全第一，随时接管。

某网友：我完全不碰，我完全不碰。

户晨风：随时接管，安全第一，安全第一。

某网友：没事，我先告诉你，就看这个，他只要这个亮着，我就没有接管，NOA亮着，对，好，现在开始了，好，开始，好，我没动，我没动啊，我没动，你就看着我。

户晨风：这样挤着，好好，安全第一啊，随时接管，安全第一，好，我们来看着。

某网友：没事，四公里就十分钟的路嘛，十分钟我挡来。

户晨风：嗯，可以，好，你今天是专门来干这个的是吧？

某网友：对，专门来打你脸的啊，因为今天下午听到你的切片，我听到我太气了。

户晨风：行，哈哈哈。

某网友：没问题吧？

户晨风：没问题，来来来，安全第一啊，安全第一，随时接管，随时接管。这是汇入了一个叫快速路是吧？

某网友：没有，就是正常的城区的路。

户晨风：正常的行。

某网友：好。

户晨风：不着急啊，好，咱们看一下啊，大概也就十分钟啊，大概也就十分钟。那我怎么看到你有没有去控制这个方向盘呢？

某网友：你看这个呀，我现在啊，你看着，你看这个是亮的对吧？我现在，我现在只要掰一下方向盘，他就不亮了。

户晨风：可以可以。

某网友：可以吧？你不要拿这个跟我硬杠，亮着，他就是我就是没碰。

户晨风：我没开过，我不知道，我又没开过的。行，把挂件拿掉。

某网友：把挂件扔了。

户晨风：把挂件扔了，晃来晃去，晃来晃去的，扔。

某网友：掉，我等一下，我给他挂，我给他放上面，这样子。

户晨风：可以吧？你怎么再挂一下？再挂一下碍眼。

某网友：那你要等，那你等一下啊，我现在没有，我现在把它先解下来。

户晨风：行，嗯，行行行，直接拿个剪刀咔嚓扔了就行。

某网友：了，这我，我这我女朋友给我的，不行。

户晨风：好好好，快点快点，爱大家的眼是吧？爱大家的眼，户子好险的接广子了，真不是广子，后x总，这真不是广子，真不是广子。

某网友：真不是广子，真不是广子，我就特，我特地来给他，我特地来打脸的。嗯，没有接管。

户晨风：我跟你讲啊，你这个路段啊，你相当的占便宜。

某网友：晚上12点，我就知道你要这么说，我就知道你要这么说，你说夜间没有车啊，路也比较宽，所以说你说这不会出现问题。没事，等一下我们就会入有车的地方了。

户晨风：好好来啊，我们就看一看啊，好，一切顺利，目前是一切顺利的，没啥问题。你放心，我是公平公正公允的，你放心，玩得起。连个电瓶车都没有，我的天哪，这路况连个电瓶车都没有。

某网友：你等一下，你不要着急，医院那边肯定是有的，好吧？医院那边肯定有。肯定是连个人影都看不到，你这路过也太简单了。你不要着急，现在才开了多少？还开了要4.7公里。

户晨风：我刚才说少了，4.7公里。

某网友：你这车多少钱？

户晨风：买的。

某网友：35万？

户晨风：钱哪里来的？

某网友：我自己赚的。

户晨风：你怎么赚的？对方主播结束了，这不是我挂的，这不是我挂的，这跟我没关系。我这手我一直搁这，我这样的，我搁这看的，不是我挂的，不是我挂的。你这个跟我没关系。好，不着急啊，不着急啊，这个跟我没关系啊。我这手一直是这样的，我跟着看的，不是我挂的啊。再次重申，不是我挂的啊。好，我先读一下SC啊，读一下SC啊。哎呀，稍等啊，稍等，读一下SC啊。这个xxxx总说，迪士尼的皮克斯，环球的梦工厂和照明娱乐，华纳兄弟，让人印象的动画电影太多了。是的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，让我给卖相推荐电影吧，这个去看一下的作品，秒那张。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，命不要了。是安全第一，安全第一。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子好起来接广子。真不是广子，这真不是广子，小户去哪接广子。xxxx总说，开车不能玩手机。是的，开车不能玩手机，安全第一，安全第一。好，来下一个，下一个。xxxx总说，户子好起来结果网子。真不是网子。来，请讲，请讲，请讲。xxxx总说，漫有回音。

某网友：漫有回音。

户晨风：漫有回音，漫有回音啊。这个建议先去网上搜一下什么什么治驾事故，看看有多少。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，请讲。

某网友：我首先就想要骂你，为什么昨天晚上我申请的连麦，你说今天9点钟，我9点钟等到12点钟，为什么12点钟才连我？你先告诉我这个问题。

户晨风：好，是这样，我给您解释一下，不着急。是这样的，因为我一般来讲，我前半段我是随机连麦，到后半段才连付费用户。那么连付费用户的顺序是按照付费的高与低来进行排序的。

某网友：OK，好，我没什么问题。那好，那我问你个问题，你昨天是承诺的是今天晚上9点，那我是不是在今天晚上9点的时候就已经守在这了？

户晨风：问你首先。

某网友：你可以说你可以说12点钟过后，那好，OK，那我12点钟过来，那你为什么昨天说的是今天9点钟？那我9点钟等了三个小时，这个东西怎么解释？

户晨风：首先第一点，我对你的等待深表抱歉，这个确实是我的问题，等这么久。但是呢，我昨天不可能说9点钟的，这是不可能的。

某网友：你昨天晚上就是说的九点半左右，你说到时候开播我连你，还有另外一个人是踢什么的，我记得很清楚。

户晨风：没错，是这样，我直播间都有录屏。我昨天我是不可能说九点钟连的，因为我九到十二点是随机连麦的。

某网友：说的就是九点半，你说的就是九点半，这个我能够百分之百保证，我也有直播视频的，我当时也录了屏。

户晨风：好，如果我说了，我深表道歉，那我可能说错了。但是我想我应该不会说这句话，因为这是明显不太可能的。

某网友：好，我接受你的道歉。好，然后回过头来，既然你都让我等那么久，那么给我给我差不多一分钟时间，我先简单描述一下我对你的一个看法，然后后面再说一个我们要说的一个观点，好吗？说好。说好。首先，户晨风你好，我也是up主，我是00后的一个自由创业者。之前偶尔刷到过你有关你娱乐的这种直播切片，但是我之前没有深度的看过你的直播和切片，以为就是你是做一个互联网的博主。在后来我仔细并且看了你的观点和思考过后，虽然我没有把你的每条视频看完哈，但是就目前来看，你的所有观点目前都跟我我的观点是一致的，比如说你说特斯拉，你说苹果，你说哪吒，你说中医，你说高铁，我看了很多你的直播切片啊。我先问你一个问题，你是真的是做节目效果了，还是你真的想法是这样的？我先问你一个这个。

户晨风：问题首先第一点，你把你的麦离嘴巴远一点，太吵了。OK，好，嗯，好。这就是我个人的想法，我说了我不一定对，我说的很多观点都有可能是错误的，但是这就是每个人的想法本来就是不一样的嘛，对吧？就是来咱们直播间就是交流观点。

某网友：好，OK，那就那我非常的难想象有一个三观如是跟我一样的一个博主，我表示震惊的同时也想对你保持我的尊重。我不是你的粉丝，因为我觉得粉丝这个概念可能有点饭圈，但是你的观点我是目前都认同的，这是一个好吧。然后这是一个我说话的前提，也是对你整个人表示的一个认可。OK，我在之前给你发了私信，昨天我是给你说了的，我说给你发了私信，你说看。那好，我现在再问你一个问题，为什么没有看我的私信？为什么没有回我的私信？你昨天看了我的SC过后，你说你一定会回我的私信，为什么没有回？

户晨风：是这样的，我昨天我晚上我睡觉之前一点都还在翻私信，我没有看到。就是说我因为我私信太多了，我还专门去找了一下，因为我记得有一个SC让我回私信，我找了半天，我发现除了骂我的之外，还有还有几个支持我的，没有找到那种什么有疑问需要解答的。所以说我就找不到我应该回哪个，因为我不记得那个昵称了。

某网友：那你今天记得了？

户晨风：可以。

某网友：我的昵称你可以回我了吧？

户晨风：你昵称是？好，我看一下，我看一下，我看一下有没有找到你。我的私信栏里面我怎么还没找到你呢？因为有的时候我不回私信不代表我不回，是因为我压根就没收到。你发的私信里面如果有什么敏感字。

某网友：那这样吧，那这样吧，你关注我，你给我发私信，你现在发一个。

户晨风：没收到你私信，我又看了一下我未关注人。OK，那你现在关注我一下，等会给我发个私信。

某网友：可以，我给你关注了，关注了。你多给我发几条问号什么的，骚扰我一下就可以了。

户晨风：然后我是非常想跟你成为一个线下的朋友，我这个人也在成都，我不知道你在成都哪个区，但是我有车，我可以随便成都哪个地方我都能去。这是第一个。第二个，我现在想给你谈一下我的一些观点，想跟你交流交流。这些观点是可能之前你从来没有有人提过。直接说，不要含糊。第一个，你如何看待张雪峰？如何看待张雪峰？为什么还有人问我这个问题？我不怎么看待，我就想问就是你觉得他传输的这个观点，他是一个正向的还是负面的，还是你是一个中性的态度？在讲什么？我张雪峰讲的都是常识。

某网友：对，是常识，就是你觉得他讲的是一个完全正确的一个态度是吗？就是他做的都是对的，是这个意思吗？

户晨风：这怎么可能啊？

某网友：这说的话我无法理解。我只是说他讲的大部分我也认同，就这么简单。啊，OK，好，第二个问题啊。我有一个观点就是，学历决定一个人的下限，能力决定一个人的上限。这个能力他有很多方面，比如说他的学习能力，他的为人处事能力，他的家庭背景原因，还有他从小到大受到的三观。你觉得这句话对吗？

户晨风：对。

某网友：没毛病啊，你说的都是常识啊。

户晨风：你说的都是常识啊，还有什么想讲的？

某网友：但是这些东西在我发到了我的视频上面，有很多人抨击我，这是第一个。我只是想跟你说的，你觉得是常识，但是还有很多人抨击我，所以说我说我跟你的观点是一样的。好吧，好，第三个，你怎么看待胖东来？你觉得为什么他开就是如果你觉得他好，他为什么没有办法在全国进行这种蔓延？就是这种。

户晨风：因为是这样的，因为这个我认为啊，我认为胖东来的管理能力不足以支撑他开向全国。因为为什么呢？我知道大家说胖东来对于员工好，对顾客好，是的，确实好，我去过胖东来去过很多次。问题是胖东来这个企业在我看来，它更像是一个靠私人的这种情谊发展起来的企业，而不像山姆，山姆是靠着企业管理发展起来的。胖东来更多的是靠兄弟情谊，我不知道你们有没有看过胖东来开会的这个视频。所以说他如果说是开向全国的话，如果说胖东来开向全国的话，会面临很大的管理问题，非常大。但是山姆就不一样了，山姆他就是一个纯粹的企业化的管理。所以说这就是为什么山姆能开遍全世界，但是胖东来只能局限于几个地方。

某网友：好，第四个问题就是，你觉得现在的大学生能力怎么样？就是他们虽然没有毕业，是不是有一些人他的能力比较出类拔萃，他可以就直接在没毕业之前就可以做一些替代行业相关的一些工作？举个例子哈，有些同学他对摄影感兴趣，那么OK，他就他可以在大学的时候接一些商片呀或者是之类的。有些同学他比如说他说学吉他学钢琴很厉害，他也可以在外面做辅导老师。你这个东西怎么看？

户晨风：这都是学生吗？学生这个就是在学。

某网友：生这个就大学这都。

户晨风：是学生就兼职挣钱呗，就是消磨时间，兼职挣钱呗。

某网友：对对对。

户晨风：OK啊，行，好，就聊到这啊，感谢啊。来下一个，问的问题我都感觉到无语啊。感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个来。好，我看下一个连谁啊？下一个啊，不着急啊，来稍等啊，这个吧。来，请讲，来哔哩说话，哔哩巴巴说话，讲话说来讲啊，比利巴巴说话，说话讲。来连刚才开理想那个是吧？那个人叫啥名字不知道啊，他网名叫什么我忘了。来说话，这个叫阁楼说话，小阁楼说话，小阁楼说话。刚才那哥们叫啥名字？那哥们叫什么名字？就是刚才支架那个叫什么名字？扣在公屏上，我忘了也没问题。

某网友：SK哦哦哦。

户晨风：知道了，来来来。

某网友：来，不能不能对着路况拍。

户晨风：不能对着路况拍是吧？

某网友：我只能对着这个地图。

户晨风：来，这样我教你个方法，来，你愿不愿意稍微破费一点点？那你说你这样吧，我们为了安全起见，也为了公平起见，你叫一个代驾。你叫一个代驾，这样代驾多少钱？这个我给你报销这个代驾的费用。但我只说清楚啊，我只给你报销代驾的费用啊，因为为了你的安全着想。

某网友：不是，我们这样子，我对着这地图可以吧？这样可以看到他。

户晨风：你这样。

某网友：这个手机你现在没拿到手里是吧？

户晨风：我没有，没有，没有。

某网友：那就可以，那就可以。对，安全第一，我为了你的安全，我给你报销这个钱。但是你说你现在可以放在这是吧？对，对对，我。

户晨风：现在好，你这样，你把手机往左边移，往左边移，就这样子，再移一点点行不行？再移一点点，好，可以，好，这个视角很好。来，启动吧。

某网友：来，我们还是去那个地方吗？

户晨风：对，我来还是那个地方。

某网友：但是我现在我现在是拐到了一条路这边去，它是已经偏行了。

户晨风：我没事，现在就原地启动，原地启动。

某网友：但FSD也做不到这样子呀。

户晨风：什么意思？难道可以在一个前后前后都有车，然后还需要掉头，需要去那个，然后他能自动出来吗？他也不行啊，做不到。

某网友：呀，呃，现在的FSD可以做到这一点，就是说端到端从点的。对，端到端，户子我跟你说，端到端的意思是什么？他首先。先他这端到那端，你说他去找停车场那个是不可能存在的，不可能会去找停车场，他只能在停车场。他原本他去设置一个位置，OK，这是我的车位，然后那个是我公司单位的车位，他如果设置好他是可以去的。

户晨风：好，我告诉你，并不是你想象中的那样。

某网友：并不是你想象中的说我这端到那端，我随便一个地方我都可以到。

户晨风：你落伍了。

某网友：你落伍了。现在网上视频太多了，FSD自己找车位，陌生停车场自己出停车场，对，你没听错。我如果吹牛，直播间的网友不会配合我一起吹的，自己看弹幕。

户晨风：有吗？有的。有视频吗？有视频太多了。我这个事情如果说硬抬杠就没意思了。

某网友：首先，户哥我问你个问题，车位到车位那FSD怎么能知道哪个车位是你的呢？对不对？你一定要设置好一个自己的车位啊。

户晨风：不是，我说的是就是停车场，普通停车场。

某网友：你没有见到过。

户晨风：你没有见到过不代表没有，知道吧？你这样，你把手机往左边，能不能对着方向盘？我肯定不会碰啊，我知道。你能不能对着方向盘？对，在这可以可以，还要好好往右边来一点点啊。好，这个视角正好，好，就这个视角。

某网友：这样，因为这里能看到吗？

户晨风：这里我也没有能看到。来来来来，好，来。

某网友：因为我碰方向盘是没有用的，你知道吧？因为我碰了方向盘它就自动退出了。

户晨风：等于我现在开始倒。

某网友：呗，那还是那个地方吗？

户晨风：现在对，还是那个地方。

某网友：我没有试过这样子行不行。

户晨风：你现在开始导。

某网友：对，我现在已经开始了，我不知道这样行不行。

户晨风：来，你自己开始导吧。

某网友：来，我现在给你看一下FSD自动驾驶出这个停车场，来，我给你看一下，让你看一下真正的自动驾驶。来，我给你看一下视频，来，这是B站视频，B站视频，B站视频啊。

户晨风：我，现在没有动，看自己进停车场进到位置然后再出来。

某网友：不行不行，他这个左右因为自动驾驶他没办法倒车，你知道吗？包括美国的FSD他也没办法倒车的。我一定要我先把这个出来才能去。

户晨风：你现在开吧，你现在开吧。

某网友：对，我先把它开出来。

户晨风：到什么？你现在手动把车开出来啊。

某网友：对啊，因为自动驾驶它不能倒车呀，你手动把车开出来然后再开自动驾驶。

户晨风：它这一个你没办法，你没办法一个方向盘打过去，所以说你一定要倒车，包括FSD它也没办法，没办法倒车。

某网友：这个没问题吧？FSD也不可能倒车。前方在道路尽头右转。

户晨风：对，别着急，别着急，稍等，我给你直接找可以倒车的画面，我直接给你找，稍等。

某网友：停车不算，停车不算的。

户晨风：停车又不算。

某网友：了，我这也可以倒车，停车停车当然是不算的，你在正常行驶的路段你是没办法倒车的。

户晨风：你正常行驶路段为什么要倒车？

某网友：因为你开过车没有啊？我都怀疑你没开过车。你一个方向盘这个路比较窄，你一圈打不过来，你当然要倒啊，你不到你怎么能开出来吗？难道车怼到那个路上吗？

户晨风：明白了明白了，就是一句知道了，掉头嘛，你的意思是。

某网友：对。

户晨风：啊，来，我等一下我给你找视频，你不着急。这样你先开，你先开，我等一下我给你找视频来。你先开，你现在车子到路上了是吧？

某网友：对，对我把手一摆好就不要动了，往左边往左边一点，往左边一点我这样不太好弄。

户晨风：对，好，就这样，对对，就刚才这样，好好就可以，好，这样这个视角正好，来来。

某网友：吧，我先还是导到那个对，导航去欧海人民医院。

户晨风：来。

某网友：来。

户晨风：我再次重申，安全驾驶安全第一，如果出现任何起诉，起诉对方不要起诉我，好吧？他在开这个车。

某网友：出发了，好来。车子向前行驶了，请注意道路状况。他怎么等一下在道路尽头右转？我先把靠边。

户晨风：你这个进不了，进不了这个所谓的支架的状态了是吧？变不了行了。

某网友：因为我停的是这样，我是这样子停的。我如果那你这个硬抬杠就没有意思了。

户晨风：不是硬抬杠，还得摆正一个位置，摆正一个位置才行啊。

某网友：那你停车你也不可能是乱停啊，对吧？你也是摆正，那我刚刚也是正常出来的呀。

户晨风：对，你赶紧吧，赶紧吧，怎么还得变形呢？还得变一会行，是不是OK？就这样，手机往左稍微来一点点，稍微来一点点，好好好，可以。我们看一下啊，这个有几公里啊？

某网友：还有2.2公里。

户晨风：2.2，那很近了，你这个三四分钟就到了。你这还需要准备工作，对你这个支架需要准备工作。

某网友：你FSD如果停在一个机脚盖你也一定要准备的。

户晨风：FSD现在可以在无标识的地方使用了，无标识鸡血完全覆盖都可以的。

某网友：我这也是无标识，那我刚刚那段路也是无标识。不不不，或者你我先把这个开完吧。

户晨风：先开完吧，先开完先开完啊。好，你这有没有那种有点什么？比如说你这个道路状况也太简单了，天哪，这全是这个，这是几车道啊？246，6车道连个车都没有。

某网友：是你说让我往这边开的呀。

户晨风：六车道连个车都没有，你这真会挑路啊，你是真会挑路。

某网友：你自己说的人民医院啊，我想去的是印象城啊。

户晨风：你真会挑路啊，现在说我挑路？你先开嘛，先开。

某网友：嘛，现在是黄灯。

户晨风：你这想退出治家都不容易啊，想退出都不容易。你去无人怎么又结束了？这不是我挂的，这不是我挂的，我没挂，我没挂。好，来读一下SC，读一下SC。这个好，这个硕x总说，你按滴滴报销他路费不就行了吗？让他别嫌路远。好的，感谢硕x总，感谢硕x总。x总说，北美2025MOTO3车主V13.2.7版本会在停车场绕圈，做不到100%出去。好的，感谢x总，感谢，这是非常这个消息来源很可靠，因为人家自己开的对吧？会在停车场绕圈，做不到100%出去是吧？好的，感谢x总，感谢x总。好，那算了，那就不跟他连了，不跟他连了，因为他被拿下来。请讲，阁楼说话，阁楼阁楼说话。这个叫小阁楼的，这个怎么每次跟我连麦他都不讲，每次话都不讲，然后我拉他上来他也不讲话。那我再试一下最后试一下。

某网友：喂喂。

户晨风：给他挂了啊，给他挂了，下一个啊，下一个。好，不着急啊，来，我把连麦关了重新打开一下啊，重新打开一下。来，大家可以重新申请啊，重新申请。好，我看下一个连谁啊？不着急啊，来请讲，叫西伯利亚泰坦说话。

某网友：西伯利亚泰坦说话，说话哎讲。

户晨风：啊，呃，李物旁这x总说，户子我明天回英国了，你如果来的话随时找我。好的，感谢李物旁这x总，感谢x总啊，感谢x总。好的，没问题啊，感谢x总。嗯，好，再连一个啊，再连一个这个吧。怎么回事？喂，你这不行，没有办法开直播。

某网友：你这个不行，但是我看到反正有一些有些人他是挂一个安全驾驶拿一个纸贴一下好像是可以的。

户晨风：那我现在没办法做，但是我想表达的观点就是其实我们等一下，我先把车停在路边，靠边，安全第一。

某网友：说等一下。

户晨风：啊，你靠别人你该讲话讲话。

某网友：啊啊啊，我想我想表达意思就是国产的自驾现在水平并没有说落后FSD多少，你懂我意思吗？就是你没有必要是完全是啊去说美国的美国就是好，中国就是不行。

户晨风：我没说过这个话，我没有说过这个话，我没有说过这个话。但是你表达意思就是这个意思。

某网友：我不是这个意思。第二点，我来告诉你，FSD属于断档式的领先，因为很简单，最新的FSD在美国的驾驶员是手是可以不扶方向盘的。我请问除了特斯拉之外，哪个车企能做到或者敢让自己品牌的车主去这么做？

户晨风：我刚刚也是没有扶的。

某网友：你这个是违规的，你打电话问问理想这个汽车，你打电话问官方客服，官方客服都不会让他们干的。来，我告诉你，我告诉你为什么，因为你根本不懂。因为你根本不懂理想在上一个版本的时候特地升级了这个功能，嗯，驾驶员可以不用手扶方向盘，只需要眼睛注视前方。FSD也是这样子，FSD眼睛也要看在前面，嗯。

户晨风：你确定吗？

某网友：我确定，我今天刚去搜了FSD特斯拉公司。

户晨风：我请问，手不扶方向盘这句话是你自己说的。

某网友：我给你看，你现在去搜理想的V7，V7.0，我看一下是几点几里面出来的更新公告，驾驶员可以不需要在100码以下可以不需要手扶方向盘，是他的更新里面告诉我们可以不手扶方向盘的。

户晨风：那不然如果我不扶的话他会提醒的呀，在以前的版本他会提醒的。

某网友：呃，是微几点几？呃，我我看一下，我现在你就说最新的版本就好了吧。

户晨风：理想制价最新版本制好，最新版本手可以不服方向盘吗？好，我现在来搜一下啊，我现在来搜一下，不着急啊。

某网友：120米后。

户晨风：好，我现在搜到了啊，根据豆包AI的提示，理想支架的最新版本手也不可以不服方向盘，原因是下级别技术限制，安全机制设定，实际如旷复杂。这是豆包AI给我的答案。

某网友：呃，我你这样讲我就没办法了。你像弹幕里面有没有理想的车主，大家可以去大家可以把更新的公告看一下，就是弹幕里回他一下对吧？这是豆包AI给我的。豆包AI，你去理想官网看v8还是v8吧，现在是最新版本是v8.12.20。

户晨风：我来搜一下官网看v8.12.20，好，我现在来搜一下，你可以直接百度，稍等，理想汽车好，稍等啊，我正在看。哎，我这没收到，只收到视频哦，可能他只给车主推吧，我我我确实看不到，我这确实看不到，什么都没收到，全是视频啊。

某网友：你可以百度搜啊。

户晨风：我我现在用的是逼应啊，我用百度来搜一下试试啊，我用百度来搜一下，百度是吧？哎，我看一下能不能搜到啊。

某网友：车子向前行驶吧，请注意道路状况。你是干什么工作的？

户晨风：我是做鞋子。

某网友：做鞋子？做什么鞋子？

户晨风：做品牌鞋，品牌鞋。

某网友：你自己开的厂？搜不到，搜不到，我这什么都没搜到，全是那种假的官网，什么都搜不到。所以说你说这个我不知道怎么回事啊，我这是搜不到。

户晨风：你你你这样说就没意思了呀，那我这确实做不到，我跟你撒谎干嘛？因为我们我们是车主，我们推送的内容我们是知道的。

某网友：他是就是在V7之后他才推出来可以不手扶方向盘，不然以前都一直要手扶的，你过几秒就要手扶一下。

户晨风：嗯，所以我才这么说。那行吧，好吧，那我也不知道怎么回事，反正我这是没看到。好吧。

某网友：嗯，那你，那你可以，就是那你听我说，你觉得你懂吧？就是我说的这个话你可以信吗？

户晨风：我相信你。

某网友：我相信。

户晨风：信。

某网友：你在新的基础上问理想同学，你不是有语音吗？来，现在。

户晨风：问理想同学，现在的支架可以手不扶方向盘了吗？我们现在最新版本。

某网友：等一下，我不能开这个，我先把车停在一边。我现在这个位置我要把它开出去，你知道吗？你不要着急。

户晨风：好好好。

某网友：现在可以手不扶方向盘，然后100码以下自动驾驶吗？根据现有的技术和法规，大多数自动驾驶系统还不能在完全脱手的情况下。哎呀，这个我怎么跟你说呢？你再问他，理想同学都跟你讲了不可以手不扶。哎，你这样子我好气。不是好气，事实，事实就是他现版本更新了，他就告诉你可以手不扶方向盘。

户晨风：我没看到，我看不到。他理想同学不是他理想自己开发的AI吗？

某网友：你好，等一下，我先把车停好，我来问他。

户晨风：你停个车停这么久？这条路太窄了。

某网友：有车，外卖员刚好多。

户晨风：那你快点吧，停个车停这么久，不是有360影像吗？手机。

某网友：理想这个版本更新了什么内容？我给你。我没办法视频，我可以开个直播你直接看吗？

户晨风：来，让车机读更新公告。

某网友：我看一下啊，读一下现在这个智能驾驶更新的内容。最近的智能驾驶更新内容。

户晨风：包括你听得到吗？

某网友：来，这样，来，我读一下SC啊，你稍等啊，稍等。xxxx总说，户子我开的L9推送的7.0信息里确实有说手不用扶这条。好的，感谢xxxx总，感谢。他就是说这个手就一直不用扶了是吗？就是你要么用眼睛看前面，要么去手扶方向盘，你两个选一个。

户晨风：OK，再一再一百码一下就是可以的。

某网友：嗯，行，好的，我相信你嘛，我相信你。好的啊，xxxx总说虽然赢了，但对面这个演员演技太好了，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢。真不是演员，直播间是这么演员。好的，行，是这样啊，这个你还有什么想讲的？快点。不是啊，你刚才问我，你刚说你能举例全国在国内哪一家可以这样做到，我现在给你举例了，那得轮到你说了。

户晨风：那我说什么？

某网友：你不是说没有吗？你说全球唯一一家吗？仅此一家吗？

户晨风：好，那我你这个是什么时候更新的？上上个月吧，反正年前吧。那我不是理想车主啊，我肯定不知道这个，我不是理想车主啊。那最起码。

某网友：对啊，因为你不知道，你不知道你就不可以说什么全球独此一家。

户晨风：是这样的，因为我刚才我还特地搜了一下，我搜也没搜到，就是因为我觉得这种好事应该广而告之啊。

某网友：因为你的视野只注重在特斯拉苹果，你看不到中国的智能驾驶或者中国的电车的好的地方，所以你看不到。

户晨风：我怎么看不到了？

某网友：你再跟你连麦的人你就说特斯拉就是最好的，特斯拉就是最牛的，特斯拉他这辆车他的操纵他的车的安全性确实很牛，但是跟自驾起码在国内他是搭不上边的吧？对吧？

户晨风：因为没办法落地。

某网友：是的，而且而且他制驾在美国那确实也好，但是你不代表他在美国好中国的车就不能好。但是在你的语境里面就是中国的就不行，就不如特斯拉，你也没有去论证，你也没有去求证，现在我告诉你，然后你说那。

户晨风：我没有关注。好，那我现在问你一下，首先来讲我没有说我们这制驾不好，我什么时候说了你说美国好中国的就不行？没有，我没有说过这句话，你看你老是我没说过的话老是往我头上安。我说的是什么是特斯拉无人驾驶自动驾驶是断档式的领先，这句话我再重复一遍。另外我再告诉你，特斯拉的自动驾驶FSD是这个地球上最好的自动驾驶，我告诉你为什么。

某网友：因为FSD目前的这个事故率是100万英里发生一次事故，我请问其他任何品牌所谓的支架是多少公里发生一次？事故，它是从什么时候开始算的呢？因为FSD也更新了好多代呀，现在FSD好像是13.0了。

户晨风：吧，嗯，这个我确实不清楚，我就算啊，来这样，我就算从2024年开始算，100万英里发生一次，请问任何其他品牌是多少公里发生一次？那我没有，你有数据吗？连数据你别说没有了，你找你能找到都算你厉害。

某网友：不是，你这说的。

户晨风：你知道我为什么喜欢特斯拉吗？你知道为什么我喜欢特斯拉吗？就是有一点，特斯拉基本上所有东西都是公开的，多少英里发生一次事故公开，目前这个智能驾驶遇到什么困难了，什么样的技术路线会怎么去做公开。就是你会发现就是说特斯拉这个企业你就是心里很有底。

某网友：你这样子，你这样子我，你，我刚你刚说的，我现在问理想同学好吧？我觉得这个事情他应该是有的，你问问理想现在的智能驾驶的事故率是多少？没有回答，没有回答，他就说了误触发率。

户晨风：没有回答，没有回答你的问题，没有回答你的问题，你问的时候他回答了吗？

某网友：好，那我现在用那你那你可以用豆包搜吗？对啊，因为你是有AI的。

户晨风：呀，我。

某网友：现在我现在在开车，你可以搜啊。

户晨风：你不是刚刚在停车吗？怎么又在开车啊？

某网友：因为我想开回家呀。

户晨风：我想开你现在把车安全的停到能停车的路边，现在自己拿手机搜，我不想承担这个法律责任。行，不要浪费咱们直播间所有人的生命，你开个破车有在直播间连麦重要啊？好好好，当然我不是说理想是破车啊，不是这个意思啊，不是这个意思，不要恶意剪辑。来，速度。

某网友：我现在路边停一下。

户晨风：快点，你怎么老是停在停车？我滑出去会断吗？

某网友：你是不是大晚上在练手啊？开车技术不行。

户晨风：我这辆车已经开了小两万了。

某网友：一直不停的就是在停车，新手只有在停车上才会浪费大量的时间，老手一把车一把就倒进去了。

户晨风：豆包，我问豆包。

某网友：赶紧问，我等你速度。

户晨风：马上，不要着急，理想汽车智能驾驶现在是事故事故率。

某网友：有任何律师函发给他啊，跟我没有关系。

户晨风：等下，他再思考，我没有豆包，我用的是deepseek。

某网友：那更好了，魔法打败魔法了，那更好了。

户晨风：我发现你讲话非常喜欢阴阳怪气。

某网友：什么叫阴阳怪气？

户晨风：什么叫魔法打败魔法是什么意思呢？

某网友：没什么意思，字面意思，这么敏感不自信了。

户晨风：你理想汽车官方数据显示，配备智能驾驶车辆交通事故率比传统汽车降低了40%，不说车轱辘话，有没有有用的信息？你刚才说的特斯拉是100万英里一次。

某网友：特斯拉100万。

户晨风：我现在问你，你这个有没有有没有给到数据？100万英里一次什么一次事故吗？

某网友：是的就是FSD每100万英里才出一次事故，这是特斯拉的年报里面的数据。我现在问你刚才你问的问题他有没有回答你？

户晨风：你不要急，你不要。

某网友：有没有回答？我给你个人遛红了。

户晨风：他我现在在搜，我现。

某网友：在在搜，没有回答，你有没有回答？有没有回答？有没有回答？

户晨风：第四个需要思考，你不要着急啊。

某网友：多久了啊？我收到了，我收到了，你等一下，他现在在出来。

户晨风：要思考多久？思考到明天早上，直播间人全散了，全睡觉去了。

某网友：好，我现在告诉你，不要着急，2023年数据显示开启FSD的特斯拉每百万公里每百万英里事故率为0.1%。然后他还是没有告诉我理想那。

户晨风：就没办法，我为什么喜欢特斯拉？东西都是公开的，开源的。

某网友：请注意道路状况。你又还给他倒车呢？我。

户晨风：没有倒车，我没有倒车，我可以，我跟你说，那我问你，那特斯拉他没百万英里他有在中国实现吗？你喜欢特斯拉你喜欢什么呢？

某网友：没有啊，特斯拉没有在我们这FSD没有在我们这落地。户网友：啊对啊，那你也买不到，你也用不到啊，你又一直帮特斯拉宣传这个干嘛呢？你要去移民美国吗？难道开始扣帽子了？

户晨风：原本聊的好好的，现在又开始扣帽子了。

某网友：我没有扣帽子，你原本聊的好好的，怎么又开始说我什么要移民美国什么的？你就是认识啊，别人问你车你就要推荐特斯拉。

户晨风：问你智能驾驶你就推荐特斯拉，那特斯拉的智能驾驶在中国有用可以用吗？不可以啊，还没落地。

某网友：那你为什么要推荐特斯拉呢？

户晨风：我告诉你因为很简单，特斯拉现在是没有落地，是没有落地，没落地这是客观事实，对这个不代表之后不落地啊。那难道买了车之后我想要用这个功能花了这个六万七，我还要等他说什么时候落地，我然后我才能用？

某网友：他说明年后年大后年。

户晨风：好，我来告诉你这个问题，我直接回答你，我正面回答你。对于我来讲，除了特斯拉的FSD，其他的所谓的支架我一概不用，为什么？对于我来讲我不敢用，所以说我只等特斯拉的FSD。另外我再跟你讲，为什么有人问我买什么电车20多万的，我就说买特斯拉，因为就除了FSD来讲，特斯拉的电车是极具竞争力的。

某网友：你说你说你说完了，哪里就相比于国产的什么地方有竞争力呢？因为这个价位20多万这个价位来讲横向对比特斯拉的，我们以Model Y来讲吧，Model 3我不喜欢，空间太小了，我自己也不喜欢。Model Y第一空间很好，能耗低，价格合适，内饰我也很喜欢，对吧？就得了呗，就是个很好的一个车子，非常好的一个车子。而且国产的难道而且自然率特斯拉的自然。是特别特别，你别说了，你别说了，都2025年了还自然率呢，还有哪辆电车在自然吗？你可以举例啊，你说超过20万的车有哪辆电车有自然吗？

户晨风：那就没有嘛，你问我。

某网友：对啊，你拿什么自然率？

户晨风：你这个就是完全你就把那个好的全部往特斯拉身上扣，坏的就是你也不说国产坏，你就说特斯拉好。

某网友：另外你可以你可以再去搜一个数据，什么数据呢？叫自然率，你会你会发现你一搜这个数据特斯拉的数据马上就有，你去搜一下嘛，你搜一下。

户晨风：首先特斯拉用的是三元锂电池吧？呃，磷酸铁锂呃基础款磷酸铁锂也有三元锂。

某网友：也有。

户晨风：哎，是的。

某网友：对啊，他都有，那我们国产汽车搭配的也是三元锂跟那个磷酸铁锂，嗯，对吧？啊，然后他们的呃基本都是宁德时代造的。

户晨风：是的，没错，怎么了？

某网友：对吧，那凭什么特斯拉就高贵点？

户晨风：因为特斯拉技术厉害，你不服不行。特斯拉的自燃率，我如果没记错，是所有品牌里面最低的，因为特斯拉有数据。特斯拉就喜欢拿数据说话，这点你不服不行。因为我记得有一个数据叫自燃率，特斯拉他自己公布过多少，我实在是忘了，实在是忘了。然后我去搜过其他品牌的自燃率，反正我是没搜到，我不胡说啊，咱不瞎说，我是没搜到。特斯拉就是有数据，你恨得牙根痒痒，恨得都把牙咬碎了，他老是拿数据讲话，你说这恨人不恨人？可恨。但是你20多万的车，你可以……

某网友：首先，首先特斯拉这辆车他操纵好，你说的那个什么……

户晨风：好了行了行了，不用再拉扯了，不用再给我拉扯了。拉扯了这么久，我还是跟你讲，整个地球上来讲，最好的，现在就整个地球来讲，只有一个自动驾驶并且已经落地的，就是FSD。

某网友：那你这样子，你就蒙着眼，你就是不承认嘛，你看到你也不承认嘛。不承认其他其他的厂商称之为……以为还有……回到我最开始说的，我说他如果能全程，你能不能道歉？你说可以，对吧？我最开始说，如果我能不手不扶方向盘，零接管开到，你能不能道歉？你说可以，嗯，对不对？对，是的。

户晨风：那你现在能道歉吗？我也没看到全过程啊。这样吧，你录个视频吧，你传到你的主页上，我给你点关注，怎么样？

某网友：我录个视频？

户晨风：对，哪到哪？这样吧，明天早上你从你家，明天早上八点钟，八点钟从家里就要出发了，开到人民医院，全程录视频，从你上车就开始录，一直录到那。你在……

某网友：车那你在B站可以搜到很多，你不需要……

户晨风：要看我就看你的，我就看你的。哎呀，我就看你的。另外我再告诉你啊，你别不服气，我跟你讲，你别不服气，全世界目前只有一个自动驾驶，就是FSD。首先你让我讲完。

某网友：让我讲完，让我……

户晨风：讲完，让我讲完。因为其他的车企都称自己叫自驾，他不敢叫自动驾驶。叫自动驾驶……

某网友：会承担相当大的法律责任的。或者我跟你说，特斯拉FSD落地在国内，它也只能叫自动驾驶，智能驾驶，它也不可能叫自动驾驶。你猜FSD的英文全称叫什么？所以它没有落地，所以国内不会让它落地，所……

户晨风：以说我说的是整个地球。

某网友：我说的在整个地球上来讲，只有一个自动驾驶，就是FSD。那他为什么不愿意去承担美国其他州的另外52个州的那个保险责……

户晨风：任呢？这个问题很复杂，有可能是比如说特斯拉没有其他州的保险牌照，或者怎么回事，你这个问题太复杂了。但是在加州来讲，已经是承……

某网友：担了。而且你去比对的，中国的路况跟国外的路况是完全不一样的，交规甚至都不……

户晨风：一样，开始说路况了，开始说路况了，好了。

某网友：当然要说路况，因为你在同一个驾驶，你说美国的驾驶，你就像你刚刚说我路上为什么都没有人，你觉得太不公平了，你觉得我这个太投机取巧了。那美国的路呢，对不对？美国路是不是人也比中国的路少呢？车辆是不是也比中国停放的稍微好一点呢？电瓶车是不是也没有中国这么多呢，对吧？你的比较肯定是需要在同一个维度上面去比较。

户晨风：的，你说的这个很好。所以说我就建议啊，有没有一些自媒体整一场所谓的自动驾驶大战，把这些主流的这些汽车品牌，比如比亚迪、小鹏这些，全部运到一个场地里面，合法的地方，包括特斯拉也有FSD的，然后来一场自动驾驶大战，我们看看谁的所谓的自动驾驶更厉害，行不行？行。另外一个我再告诉你，你等一下，别再说了。

某网友：我再告诉你最后一个事情，因为你不知道，所以我告诉你，特斯拉在春节期间推送了一个，你应该知道的，你应该知道，就是可以自动泊车的，对……吧？嗯，我知道。他那个自动泊车，我朋友三辆特斯拉，我三个朋友他们出现都收到了。

户晨风：他那个到时候都没有我理想好，那个东西特别难用，特别垃圾，对，特别垃……

某网友：圾，他没有理想……

户晨风：好，行，好，我知道那个特别垃圾。因为为什么？那个是权宜之计，那个是FSD无法落地给车主的权宜之计，那东西很垃圾的，你不用说，我朋友都有他的……

某网友：技术在那边，他不可能东西就垃圾吧？你这个不是……

户晨风：哎呀，特斯拉的那个叫什么EAP是什么是吧？我也不知……

某网友：道叫……

户晨风：什么？行，到这，到这来。我跟你讲啊，明天你录个视频，你八点钟就要出门了，八点钟……

某网友：你还要，你还要催我出门啊？我……

户晨风：八点钟起不来，你干不干吧？你不干你就别搁这。那你这样，明天下午，明天下午你六点钟出门，你录个视频，全程无接管，从你家到人民医院，全程不允许剪辑，行不行？

某网友：行，我明天看一下时间。

户晨风：吧？嗯，你别玩不起来。我再重复一遍啊，明天6点钟录一个视频，从你家到人民医院，全程不允许剪……

某网友：辑，你，那你给我什么呢？你……

户晨风：什么？那你什么？那你可以出个道歉视频……

某网友：吗？不，你可以出个道歉视频吗？

户晨风：可……

某网友：以出……

户晨风：个道……

某网友：歉，对，你就说你，你就是，你就是……

户晨风：给之前所有的道歉视频了，我个直播间给你道歉，行不行？

某网友：你出个，我出个视频，你也出个视频嘛。

户晨风：这样子，他们公平，我发你玩得起玩不起吗？我发哪里？我发哪里？

某网友：你发B……

户晨风：站啊，我发我这个……

某网友：号，你都可以，只要是你的号发出来就可以。

户晨风：你……

某网友：本人出镜就可以，不管你发哪……

户晨风：里，那这样，我给直播间你录屏，我给直播间道歉，你录屏不就行了吗？

某网友：玩得起玩不起……

户晨风：吗？玩得……

某网友：起，你录屏不一样的吗？你发视频跟录屏能一样吗？那我说你录的屏，你录屏，你说你说……

户晨风：我没有说过，我从来没说过。好，没问题，可……

某网友：不可……

户晨风：以，好，接了，没问题，但是肯定不发这个号，肯定不发这个号，我先跟你讲。

某网友：只要是你本人录着屏，好对着脸自拍讲的话就可以。那好，没问……题，你讲的内容你就这样子说，因为你因为前面有太多的特斯拉车主说特斯拉FSD不行那个的，你就说特斯拉就最好，你就说国产的智驾现在已经起码在国内领先于特斯拉了。

户晨风：嘛，好，没问……

某网友：题，然后我想一下，我明天跟你说，我先把那视频发了，你要录视频。

户晨风：对啊，我私信给你看，你怎么说？行吧，好，来，OK。我还是那句话，你家到人民医院大概多远的距离？

某网友：我刚不是给你看了吗？五公里。

户晨风：吧？五公里，行，没问题啊。来，请注意啊，是从你上车就开始录，一直录到你停，中间不允许剪辑，能明白吗？

某网友：那到他那边，你说要让他停到车位里吗？那做不到。

户晨风：呀，行，你反正你就录嘛，你就是全程录啊。好，然后呢，我这个摄像头要广一点，要能看到外面的路况，也能看到你的手。

某网友：也……

户晨风：是，明天我……

某网友：叫我明天，我叫别人。

户晨风：嗯，好，没问题，好，行，好，就到这好吧？好，来，我读一下SC啊，你稍等一下啊，读一下SC。呃，这一……

某网友：个……

户晨风：那我关了好，等一下先别走。外的小的小x总说，直接问FSD睡觉会自动锁自驾吗？啊，这个L1会的。好的，感谢小x总，感谢小x总。李洪如也，李x总说，想你确实不如未来小鹏。好的，感谢李x总啊，感谢李x总。VN总说，这些人通过证明啊，这个啊。感谢威x总，感谢威x总。好，我就不读了，感谢读了肯定会感谢。后x总说，户子你对早八点钟的温州一无所知，这挑战也太地狱了。感谢后x总，感谢后x总，幽默了。MIQ总说，别再对比了，我现在正在使用FSD，要不要给这哥们看一下FSD的倒车进入主干道？感谢我玫x总，看到没有？FSD还不能再主干道倒车了，你太瞧不起FSD了好吧？好。还有什么想讲的没？

某网友：有哦，我没有想讲。

户晨风：了啊，没有想讲是吧？好的，祝你生活愉快，前程似锦啊。好，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯嗯嗯，行好，呃，好，我再看一下这个，我再看一下微啊，再看一下微啊。呃，这个，呃，这个叫，呃，x总说，呃，呃，x总说，破车机胜利内容等于这个自己说自己赢了，我还说我是秦始皇的。感谢x总，感谢x总，感谢。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友，感谢各位网友，又一点了，尤其要感谢。好，晚安，晚安。