户晨风：晚上好，晚上好啊。好，不着急，刚开播啊，刚开播。稍安勿躁啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，户子住全季吗？对，是在全季，我在外面住都是住全季，都是住全季的。晚上好，父子到广州了吗？到广州了，现在就在广州，现在就在广州。这是在广州哪个区啊？我也不知道这是哪个区。好，不着急啊，刚开播啊，刚开播。都吃晚饭了吗？大家有没有吃晚饭啊？这个都下班了没有啊？有没有下班？好着急啊，不着急，刚开播啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，对，现在在广州，在广州。嗯，咱马上开始聊啊，马上开始聊。嗯，这个大家晚饭吃的什么？扣在公屏上啊，扣在公屏上。公式化直播，公式化直播。嗯，晚饭吃一半了是吧？你吃饭够晚的。吃的牛奶麦片是吧？可以。吃的麦当劳。好，我现在在广州，我去饭店吃饭，当然不是小饭店，我点菜的菜单我都看不懂，别的地方没见过这种菜单。就是写的字你能看懂，但连一块是什么意思你不知道，可能是用方言写的吗？我就看不懂。当然他有一些我能看懂，你比如说什么虾、螃蟹，这个我能看懂，什么避风塘，对吧？但是有些我就看不懂是什么意思，我也不知道是啥，就挺奇怪的。我去吃饭我就得跟他研究一会，我才知道点什么，我也记不下来的名字，反正就看不懂。我今天点了一个那个叫什么爆炒鱿鱼，那爆炒鱿鱼不是炒的吗？拿油炒的吗？它是炸的，竟然是炸的鱿鱼。爆炒鱿鱼里面有洋葱啊、辣椒什么玩意的嘛？它是炸的。所以说在这个粤语里面，爆炒是炸的意思吗？我不知道啊，我没吃过啊，这挺奇怪的啊。还有，好，不着急啊，不着急。嗯，那个我来广州这边，我都听不懂他们讲的什么。那个街上啊，那个喇叭里，那个商家他不是在外面卖东西吗？喇叭里面嗷嗷叫，我也不知道他在讲什么啊。粤语真挺难懂的啊，这超级难懂啊。那菜单也是粤语的。嗯，好啊，咱们马上开始聊啊，马上开始聊，不着急啊，不着急，不着急。嗯，好，马上开始拉人上麦啊。去不去喝早茶？我早上起不来啊，喝早茶不得早点起吗？我起床都在八点多了，九点了，那还有早茶吗？我不知道啊。另外喝早茶一个人怎么喝？你不得一群人去喝啊？你这一个人喝能喝吗？感谢帅气宝宝，感谢xxxx总，欢迎我xxxx总，感谢xxxx总。好，这个广州啊，怎么讲呢？热，你看我现在穿短袖，就确实是温度高，20多度。真是这个叫什么俊男靓女啊特别多，还是得来暖和的地方。因为我在成都啊，冻得跟个孙子似的，左一层右一层的。我来到这个广州啊，就是真的，你就在外面，你要是稍微扛动一点，就穿个短袖就够了，最多再穿一个外套就行了。街上都是俊男靓女的，哎呀，确实是大城市啊，确实是大城市。这个广州我第一次来这儿，那边有个叫什么花都区是吧？我去，那是个郊区，我去前两年来过，但是市区我是第一次来啊。好，来，咱们现在开始开始连麦啊，开始连麦啊，不着急啊。好，我看下面连谁啊？这个，你好，请讲。来，稍等啊，你先想一下，我先读读一下SC啊。肥蛋超人，肥蛋怎么说？我帮你翻译吧，小虎也要。感谢xxxx总，感谢感谢啊。因为因为我今天刚到，我今天没有拍视频，等这个明天拍视频了，我那个摄影啊，他是精通粤语的本地人啊。这个所以说呢，明天他就可以帮我翻译。当然感谢xxxx总热心的，太热心了，xxxx总，感谢xxxx总。好，来下一个啊，这个叫xxxx的说话，xxxx在吗？下一个啊，来，他们这个开始连麦啊，开始连麦。来，大家有任何问题都可以上麦聊啊，什么家庭琐事啊，家里面谁出轨了啊，老婆让你买房啊，对不对？都可以上麦聊啊。下一个啊，下一个。来，我先把连麦关了啊，你们重新申请一下，重新申请一下啊，不着急。来说出你的故事啊，说出你的故事，让大家高兴高兴啊，让大家高兴高兴。好，我看下一个连谁啊？下一个，哎呀，这个吧。来，沉闷，请讲。

某网友：嗯，说讲了啊，父子你好啊。啊，那个那个，一直很成败你啊。不寒暄，说事说事。就是我有个疑惑呀，就是我已经35岁了，到现在一事无成。嗯，然后还是单身，月工资也就是7000左右。嗯，呃，就感觉人生很迷茫，不知道该怎么办。你，你就是你在哪？什么事啊？嗯，我在青岛啊，在青岛啊。

户晨风：父母在哪？父母也在青岛？父母是干什么的？父母就是工厂打工的啊。你是干什么的？我也是在工厂打工的。那你想干什么呢？我也不知道啊，我就很迷茫呀。存钱了吗？

某网友：存了一点点。

户晨风：存了多少？

某网友：啊，存了大约现在有个七万块钱吧。

户晨风：存了七万块钱？那你出去找点爱好啊，你自己喜欢干什么吧？人是要给自己正向激励的，你老挣钱，你老挣钱他就挣的累了，你必须得给自己激励才有动力前行。就是找一个爱好，对呀，那肯定的人多多少少都有爱好，不管你的爱好是什么，钓个鱼啊，跑步啊，对不对？你爱干什么干什么，x总得有点爱好。你没爱好呢，那你怎么能有坚持下去的动力吗？其实我连上来就想让你就是说说我，骂我一下也可以。不攻击啊，没什么好说的，就是你就是找点爱好就可以了。好吧？好，感谢啊，感谢。好，来，有任何不同观点，咱们这不就上外聊啊，上外聊。这个叫T1这个人，喂，T1在吗？T1，这个叫T1这个人也挺奇怪的啊，他来我直播间已经连续来了得有一个星期了，而且每天都要申请上麦。他申请上麦的理由呢写的是什么呢？写的是哪吒，每天都是同样的理由，都是哪吒。我就挺好奇的，哪吒他不就是一部很普通的一部动画电影吗？这怎么还有人魔怔着呢？就他来我直播间连续来了一个星期了，至少每天上麦的理由都是哪吒。然后上麦了之后呢，有时候讲话就聊哪吒，不讲话呢反正就是哪吒，哪吒反正就是哪吒。感谢帅气宝宝，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这魔怔了，真的，这就是一部电影嘛，对不对？哎呀，真是让人咋舌，真是让人咋舌。下一个，下一个。来，请讲。这个叫什么刚哥说话，能听到吗？

某网友：是这样的，我想咨询一下我的未来的发展。就是我自己的情况是这样的，我是初中没有上完，我就出来工作了。然后我现在的情况就是在国外工作嘛，然后但是英文非常差，我就明显感觉到真的就不多嘛。然后现在我就因为手上有个几万块钱，我打算去菲律宾那边有游学嘛，有语言学校，我打算去恶补一下，然后再出来工作。但是因为我那边的那个签证是有时间的嘛，如果。就是我现在在考虑要不要去，但是我的菲律宾签证已经办下来了。不是你，你现在在哪个国家？

户晨风：在澳洲？你在澳洲，你去菲律宾学英语？

某网友：对，因为我是之前在新加坡工作，然后后面半工半读在澳洲。不是，你在澳洲，然后你去菲律宾学英语？对，因为我读的，你这你简直就是可笑啊，你简直就是你喝多了吗？喝醉了吗？你。我没有，就是因为我没有去学校，你可能不太懂半工半读的签证。我的学校在昆斯兰，然后我在Post工作，然后我就没有去学校，就是很我们平常做网课嘛，然后上网课，然后作业室发邮件。

户晨风：然后就你不用说那么细。那你为什么不不不直接一直待在澳洲呢？

某网友：因为因为因为我我一直都给华安工作嘛，然后就在华安圈子里面嘛，然后做工地嘛。那你就学英语。

户晨风：你就自己学了呗，这玩意就被单词背死了呗，就行了。

某网友：就是自制力不够强嘛，然后我就打算去菲律宾那边上去。你自制力不够强，到哪都是废，到哪都废。而且你现在离了澳洲是过了这个村就没这个地儿了。对，因为我的签证是有几年嘛，我之前我的签证是有几年。

户晨风：你很简单啊，你找个在欧洲找个当地的那个什么欧洲人开的餐馆去当服务员，当几个月，英语水平自然就上来了。

某网友：不可以，因为我们是500签证，然后工作它是有限制的，然后白人他一般不会要你的，我们只能在华人圈子里面混。你这是合法的签证吧？

户晨风：合法的，合法。

某网友：我们学生是有工作权利的。

户晨风：OK，那你就随便吧，你找没有任何的这个当地人要你啊。

某网友：对对对，就是你只能给华人餐馆，给华人餐馆工作也就二十多块钱一个钟。

户晨风：OK，那你不会涉及到英语吗？

某网友：就是给华人工作，因为你的同事和老板都是都是早期的移民嘛，他们就讲中文，没问题。

户晨风：那你这个下班之后的时间呢？

某网友：下班之后因为我们做工地要十个钟头，下班我们下班之后就很辛苦了，因为我们做工地，然后就可能自己自制力不够，下班之后就完全没有完全没有就是不会再看了。明白吗？就因为我们做的工地工作体力活嘛，然后平常下班还要做饭，然后。

户晨风：好了好了，行，不用说这么多。你看麦下，麦下说了，你有这个学签的话，是完全可以去当地人的公司的。对有合法的学签的话，是可以去当地人的公司的。那你就要想办法去啊，因为很简单，相比较去菲律宾而言，去在澳洲当地人的公司工作更划算，又能挣工资，又能练英语，这是更划算的。

某网友：就是英文很差嘛，然后你基本上不可能投，因为我们有时长限制的，不能全职工作的。你英语多差啊？我跟你讲啊，我初中都没上完。那你应该先把最基本的英语学了。

户晨风：先把最基础单词背了。

某网友：对，就词汇都很差。

户晨风：那不要再重复了，你就是没有自制力嘛，你去哪都是废啊，你去哪里都废，只不过是换一个地方废而已。你现在在澳洲还能挣个钱呢，还能养活自己，你去菲律宾你不玩犊子了？你在那挣什么工资啊？菲律宾自己都吃不饱。那边有斯巴达的那种学校，就是有一两个月那种封闭式的嘛，恶补一下口语，我是想这样，然后再去澳洲去寻找合适的工作或者机会。没用，这种就是英语训练营嘛，没有用的，啥用都没有。指望一两个月提升自己英文水平是不可能的。而且你这种训练营，你还不是直接在欧洲在当地人的公司干活呢，这直接就训练了，到处都是英语。我在欧洲，我只能去华人的地方上班，我们也很不就是。就是想办法，想办法去收拾干什么？就想办法，想办法去当地人的公司去上班，知道吧？你现在问题不是说在哪上班，而是说你没有任何自制力，你不背英语单词，那就活该知道吧？活该。

某网友：对，我就是想学英文才能提升，因为我的签证眼看就是你不。

户晨风：用再说你的签证问题了，现在你的签证问题不是主要问题，问题是你没有自制力。

某网友：好。

户晨风：吧？你没自制力，你不背单词，说一千到一万都没用，没用。我跟你讲，你不背单词就跟那些花钱去学雅思的人是一个道理。雅思需要学吗？不需要学，也都是没自制力，装作自己很努力而已，知道吗？学英语都是自学就行了，学英语不需要教的，就是没自制力才去交钱，因为花钱就心疼，知道吗？就是没自制力。

某网友：对，是这样的，你没自制力就废。你就废了，就是我不想拿我现在有效的时间去换钱，就是我想就未来做打算吧，我就是想去提高自己的英文成绩。

户晨风：未来做打算，你应该往死了背英语单词，就这么简单。不用说你不用说什么去菲律宾，你怎么着？你挺有钱的，你不需要挣工资啊？

某网友：我我我肯定是想啊，但是就是……

户晨风：别说那么多废话了，再见吧。英语单词都背不了一个，扯什么扯的？不浪费自己的生命吗？单词都背不了，扯什么扯？学什么英语啊？爱学不学，谁管你学不学？下一个，下一个啊，看下个连谁啊？这个吧，那请讲说话。

某网友：风哥呀，终于连上你了。

户晨风：直接表达观点，嗯，说，直接表达观点，速度。

某网友：那个风哥呀，我问一下，你为什么说哪吒只是一个普通的动画片呢？

户晨风：不要有杂音，不要动，不要动，能明白吗？

某网友：喂喂，风哥，你能不动吗？喂，风哥，能听见吗？我问你能不能不……动？我现在声音很杂。

户晨风：你旁边谁在刷抖音？

某网友：没，关了关了关了。你这个……

户晨风：人我一瞅你……

某网友：就是一个什么学历？我要小学毕业。

户晨风：什么学历？直说。

某网友：小学，小学。

户晨风：你要这样就挂算就行了，咱们俩都搁这边嘛。小学？如果你是小学毕业的话，你父母应该去采缝纫机，因为九年义务教育这是法定。

某网友：你父母呢？不是风哥，你别说车轱辘话了。

户晨风：我现在问你，你是什么学历？

某网友：咱们讨论一下这个……

户晨风：关于……

某网友：这个你……

户晨风：先告诉你什么学历。如果你是小学毕业，你的父母应该去采缝纫机，因为是九年是法定义务教育。什么学历？中专还是技校？

某网友：小学，小学毕业啊，初中没毕业就下……

户晨风：学了？你父母呢？在采缝纫机吗？

某网友：没有。

户晨风：啊？那不应该啊，那你父母这是有罪的，因为是九年是法定义务教育啊。

某网友：那风哥呀，那风哥你把我父母送进去吧。

户晨风：你多大岁数啊？你别说车轱辘话了。

某网友：我不说车轱辘话，我现在要知道一下你的学历，我要知道一下你的学历。别问我学历了行吗？

户晨风：风哥，你就说说哪吒这个事吧。

某网友：中专或者技校，中专或者技校。

户晨风：好，明白了，嗯，好，说事。

某网友：就是你刚才说哪吒是一个普通动画片，我……

户晨风：就说……

某网友：没事没事，我不说。

户晨风：你讲让你讲又不讲了，你倒是说啊？给你这个施展的舞台，你又在这不演了。

某网友：行为不正常啊你。

户晨风：这个人你倒是讲啊，疯了？你下次直接骂吧，别问别问了。

某网友：你是什么反应啊？我骂你了？这个人自己挂了你这个人真是啊，这什么人呢这是？

户晨风：我可没挂他啊，我没挂他，一会儿哭一会儿笑的，这是什么反应啊这是？挺吓人的这种人。下一个啊，哪吒我再说一遍，我不想聊哪吒这个电影，但是哪吒这个电影它就是一个很普通的一个动画片。在我看来，它就是可能比喜羊羊与灰太狼稍微高级一点，就大制作版本的喜羊羊与灰太狼，大概在我心中大概就是这么一个哪吒。哪吒这个电影就是这么一个怎么讲呢，这么一个级别，知道吧？他就一个动画片电影吗？他有什么好聊的呢？怎么老有人想聊哪吒哪吒哪吒的？下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？不着急，这个吧，请讲说话。

某网友：或者我只想问一下，因为我私立学校就转私立学校了，我交学费这个事你怎么看？

户晨风：什么叫转私立学校交学费是啥意思啊？

某网友：叫那个转学籍，听不懂什么意思？就私立学校转到另外一个私立学校，但是严格我认为转学籍应该是不需要收费的，但是他要交我交费。

户晨风：你多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25？对。

某网友：你25你在私立学校转学籍？你上什么学？对对对不起，我说是我给我妹转。

户晨风：给你妹转？从哪转到哪？

某网友：就是从一个私立学校转到另一个私立学校，那他要收费就收呗，那啥意思呢？我的意思是说，不是说要去原先那个学校去转学籍到新的这个学校吗？但是原来那个学校意思就是说要转学籍的话要交费。

户晨风：那你觉得这个费用不合理？你可以不上啊。

某网友：他卡我转学籍的事情。

户晨风：他没有卡你，给钱他就不卡了。

某网友：这个也是属于成本中的一环，你觉得不合适可以不上。的新的这个学校人家都不需要缴，原先那个学校他非要缴，那你就去不缴的学校不就行了吗？

户晨风：因为这是私立学校，他可以自己定价的，对吧？你觉得不划算，觉得不合适，你可以不上的，是互相谁都不欠谁的。你可以去其他不收这个费用的学校的，好吧？

某网友：我举个例子，已经在以前那个学校上过了，然后现在转到现在转到新的这个学校，但原来那个老学校他要收……

户晨风：原来的老学校要收学籍费是吧？

某网友：对，就是现在我想要从原来老学校转到新学校，然后去新学校就开了一个……

户晨风：你这个表达能力是真差，怎么这么差的表达能力？我以为是新学校接受你的学籍需要费用的。

某网友：表达能力太差了，什么学历？什么学历？我高中。合理一件事情讲不清楚，讲半天讲不清楚。这跟突不突然间没有关系，你讲事情要讲清楚。

户晨风：那这就是老学校的问题了，为什么呢？因为我转出去，你不能限制我转出去啊，对吧？我就是今天跟他吵就是这个事情，你可以限制我转进来，但是你不可能说限制我转出去啊，对吧？没有这个道理。

某网友：啊？

户晨风：对。

某网友：不对？对啊，你讲对，所以说我的意思就是说我该怎么办？该怎么办？他这个学校在哪里啊？

户晨风：遵义？那小地方，小地方，小城市。

某网友：那你就……

户晨风：很简单吧？你就合理合法的去拍短视频维护自己的权益呗，合理合法的不吵不闹啊，不吵不闹，对不对？然后是去教育局可以问一下吗？教育局他管不管这我不清楚，我不清楚。但是你问我怎么办，我觉得就是合理合法的不吵不闹的，咱们拍个短视频，我觉得是效率应该来讲是最高的。

某网友：嗯，好吧，嗯好，嗯好，还有什么想讲的？

户晨风：好好的，好的，还有吗？

某网友：没了。

户晨风：啊？拜拜，好，下一个啊，下一个好来，我这个我稍等啊，读一下SC啊，读一下SC。这个爱玩游戏游x总说，主播我想问你，你那个视频1000元上不超市购买力去哪了？要感谢游x总感谢啊，那个我没拍呀，那个只是我视频里面的一个包袱而已啊，一个梗而已啊，让大家开心一下，没有拍你去山姆拍有啥意思吗？对不对？感谢游x总啊，感谢游x总。甲九诗人甲x总说，户子看微好，我现在就看微啊。甲九诗人甲x总说，我觉得这个现在对电车啊非常宽松，电车电动车啊，我感觉现在对电动车就是两个轮子的电动车啊管控很宽松。电动车私自改速度，甚至可以达到摩托的速度，有很多危险行为，还能上人行道行驶，我觉得这样很危险。我想举报这种行为，我希望能够像汽车一样举报这种行为，可以得到钱。好，我讲一下，贾x总，我讲一下。有没有这种情况？有，有这种情况，就是说这个两轮的电动车私自改装这个超速或怎么着，我觉得这个不是重点，因为这个管理成本太高了，这个不是重点。要感谢克昂总的水晶球，再感谢克x总，感谢感谢。我就是怎么样来限制这些电动车呢？我觉得就是说如果说啊查这些车子有没有改装成本太高了，因为电动车太多了，那怎么办呢？就查车子有没有买保险，通过市场化的手段呢让保险公司约束车主。你所有的电动车都得买保险，就像汽车一样的，你不买保险这是不行的，不买保险逮到了罚死你。那举个例子，你一个电动车，你两个轮子的啊，你不买保险是吧？好，逮到一次罚5000，罚1万。为什么呢？因为你应该买保险，任何上路的交通工具都应该买保险，这是对第三方的负责，因为你不敢担保自己不撞到别人，但是你撞到别人了怎么办呢？对不对？你如果说没有赔付能力了，那倒霉的不就是那个人吗？那不是最终社会来承担那个代价吗？对不对？那怎么办？就很简单，就是两轮电动车必须买保险，像汽车一样的，你必须得买保险，最终让保险公司来约束拥有电动车的人。这个很简单，你看保险公司怎么约束汽车的？就新买的汽车零到六年是不需要这个上传你车子的照片的，但是六年之后每一年你这个车子如果要买保险就需要上传你车子的照片了，来审核你这个车子的状态，甚至要验车线下验车。所以说让保险公司来约束车主的行为，这样子可以真正的是什么叫一石三鸟一箭三雕了。感谢嘉x总，感谢嘉x总。再读个SC，LR总说，胡子中午有时候不方便出去吃饭，在宿舍买点什么吃比较健康的，详细推荐一下。好，我告诉你买什么健康，来这边的所有的学生上班族现在可以录屏，可以录屏。中午在公司或者在学校，感谢这个叫九日总的这个超跑，感谢九x总啊，感谢九x总啊，感谢感谢啊。是这样啊，来直播间所有上班族啊和这个学生啊，你比如说这个中午或者说加班不方便吃饭，想吃的健康一点怎么办？怎么办？我告诉你怎么办啊。来首先自己去头天买一包叫全麦吐司，然后再买一根黄瓜，一个西红柿，在早上你出门的时候或者说头天在家里面煮好两个鸡蛋，水煮鸡蛋。好，你就这么吃，再稍微带一点盐。你没听错，把盐撒到那个吐司上，两片吐司中间撒一点点盐，然后就着黄瓜，就着西红柿，就着鸡蛋，就把它吃完就行了，非常健康。你身体所需要的所有东西全部都有，盐，碳水，这个膳食纤维，要啥有啥，而且成本还很低。这一个三明治的成本是低于五块钱的，四块钱不到，也就是可能三块钱左右。你中午可以这么吃，晚上也可以这么吃，我以前我上班的时候就是这么吃的。有人说能吃饱吗？你不需要吃饱啊，我再次跟大家重申，人类能吃饱饭啊也就是工业革命之后的事，工业革命之前人类这几百万年人类就是动物啊，跟那个狮子老虎这个大象猴子是一样的。那人类的这个食物链的位置还不如大象和狮子呢，吃不饱才是常态。当然如果说你是做体力活的一定要吃饱啊，干体力活的除外。你做办公室，各学校上学，你要吃饱干什么嘛？你吃饱了你不难受吗？我现在吃饱了我就难受，你不需要吃饱，再次重申，人是不需要吃饱的，括号体力活除外啊。知道吧？我吃饭我一般来讲就是最多七分饱，六分饱就可以了，又省钱又舒服。好，咱们这个来现在接着连麦，接着连麦来bili188。

某网友：请讲，能听到吗？

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：主播嗯，就是我觉得你有些观点有问题。

户晨风：你看样子是有备而来啊，就是犹犹豫豫的，怎么了？憋坏了没？

某网友：有没有？那你这什么意思呢？你要讲就讲，你别搁这儿长篇大论的搁这儿蓄力，你要说就说。就是我说那个T4L那种车，说一个大前提啊，就是以下我说的内容都不会放心使用，就是假设有一个国家它是A国……

户晨风：不行，不行，停停，不行，不允许这样讲，说事就行。

某网友：了，不允许有一个地方跟我们生活不一样……

户晨风：活的环境很相似？不行不行不行，你再这样我立刻给你挂掉。

某网友：那行吧。你还可是假设，还如果你可是搞笑呢？你就你最聪明是吧？都没你智商高？先来个免责声明，然后假设如果你可是搞笑呢？

户晨风：你你真是，就全世界就你最聪明，都没你智商高。

某网友：下一个下一个。

户晨风：请讲。

某网友：我就是跟我女朋友的事，户子，我是你粉丝。

户晨风：好，直接说事。

某网友：我们是大学认识的，但是她是独生女，然后就是我们之间就是她有个毛病，就是她就直接消失就不回。

户晨风：感谢xxxx总。感谢。你女朋友有个毛病，一生气就不回家了？

某网友：不是不回家，我们现在是分居，不是分居，还是女朋友，我在上大学，我在上研究生，在山东某沿海城市，然后他在山东某内陆城市。

户晨风：你就搁青岛嘛，直说嘛，你搁青岛，他搁济南？

某网友：不是不是不是，这个无所谓。然后就是怎么回事呢？我们是大四认识的，然后我们就谈了半个学期，他就去英国留学了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我一开始就恋爱，我就感觉他是高位，他一生气，从开始他一生气他就直接不回我，需要给他打40多个电话他才接，然后我要一点点哄他，然后最后哄好。从一开始我们谈了三年了，就一直是这样的。然后前几天就是又闹别扭了，然后是因为什么呢？我想一下。

户晨风：直说，不要藏着掖着，直说。

某网友：就是他直接就不回我了，然后我问他怎么了，他就是也不回，然后我给他打电话他也不回。然后我猜是因为什么？因为他没跟我说，我猜是因为就是他想让我去他那个城市去找他。对，他想让我去那个潍坊那个城市去找他。然后就是因为什么？我是早回学校的，我早回来做实验，然后当天就是没有合适的车票，因为就是他一直没告诉他父母。对，然后他父母是周六周天，他就不能出来，然后正好赶上周六周天了，我去不了，因为他没法出来。然后他又想让我去，但是我就直接回学校了。

户晨风：谈多久了？

某网友：三年。

户晨风：谈三年了？你现在多大？

某网友：24。

户晨风：24，谈三年？你不是大四认识的吗？

某网友：对。

户晨风：对，你现在做什么工作？

某网友：我在读研究生。

户晨风：来，把麦离近点。

某网友：我在读研究生。

户晨风：你麦怎么突然不清晰了？你连麦就专心连，我可能我可能就是在问，不是不是不是，我在楼道里，我刚可能下了又下了一层，那个信号不好了。现在呢？不要下，站那别动。

某网友：行行行，怎么连麦没？

户晨风：你上下楼重要啊？

某网友：不是，我怕我声音太大，别人听见我的。

户晨风：听见能怎么样啊？来，我直播间上麦聊。

某网友：行行行，现在呢？

户晨风：你女朋友干什么的？

某网友：她现在她在她在等明年上班。

户晨风：她不是在英国留学吗？

某网友：对，他回来了嘛，他是读的一年。

户晨风：OK，你现在你的问题是什么？

某网友：就是我现在就是因为他一直是高位，就是他现在就这个情况，我们已经三天没有发消息了，我就是就是我一直给他发，他不回我，你觉得还能继续吗？

户晨风：好，你配不上他，你配不上他，你是一个沸羊羊。

某网友：嗯。

户晨风：这个话说出来不好听，但是因为很简单，第一点，你的家庭条件绝对没有他好，你家庭条件离他太就是差的太远了，你发现没有？在这段感情里面是你一直在舔他。

某网友：一直在鼓动。

户晨风：对。

某网友：不对，但是你在他面前就是不像一个人。

户晨风：但是你记住了，也许他在别人面前跟你在他面前一样，就是你在这段感情里面，你不要说平不平等了，在这段感情里面你是被踩在像那个烟头似的，抽完烟扔到脚底下，再拿这个脚掌去踩一踩，你大概就是这个烟头上面的那个碎屑，知道吧？

某网友：这个家庭条件没那么离谱。

户晨风：我的家庭条件也不是很差，但是离他差远了，年轻人，离他差远了，差的很远。为什么？因为很简单，他能去英国留学，英国一年的话至少要花70万。

某网友：至少也差不多。

户晨风：至少了，他家能拿出70万给孩子出去留学，这个家庭再差也差不到哪里去。另外再说一点，你的个人条件不怎么样，这个女的是很勉强的看上你，或者说是因为你一直纠缠。身高你的身高一米八，体重一百三，一米八一百三，按道理来讲还可以。你这个长相，你给自己打多少分？

某网友：也有女生追我的。

户晨风：你一百分，你打多少分？就是给自己的这个长相。

某网友：六分。

户晨风：是吧？对，你还算实诚，这点要给你点个赞，你这个人很实诚，一百分很实诚。

某网友：我有十分呢？十分打六分是吧？

户晨风：你这个父母是干什么的？

某网友：我母亲现在已经退休了。

户晨风：那那个女的她父母是干什么的？

某网友：她父亲是比较敏感是吧？对，她母亲呢？她母亲就是普通职工。

户晨风：吧？那明白了，就是你看你的这个家庭条件跟她差着大概一到两个维度，差大概一到两个维度，因为她爹能供得起她去英国读书，她爹她至少是个管理人员，至少了，而你父母这边是非常普通的双职工家庭，非常普通。

某网友：另外她多高？

户晨风：一米六左右？

某网友：一米六左右对，右右右偏右。

户晨风：这个多重？

某网友：一百差不多左右。

户晨风：一百差不多？这个你是？

某网友：你的体重是一百三十斤还是一百三十公斤呢？

户晨风：斤。那他的长相你给他打多少分？

某网友：一般人。

户晨风：一般人？那一般人呢？你搁这怎么你也太舔了吧？那你晾一晾他不行吗？他给你平时给你打钱吗？还是说平时他养你？

某网友：没有没有，平时也是我花钱比较多。

户晨风：那你那这就纯纯看不懂了，那你这么主动干嘛呢？你就给他分了能怎么样呢？以你这个条件来讲。

某网友：就是我妈就是从小就比较严厉，对我控制比较强，就是我可能有些讨好性人格。

户晨风：你换个人讨好呗，结束呗，就完事了，就不跟他谈就行了，他不联系你，你不联系他不就完事了吗？你跟我说这个女生当然也很好，只是相比较而言还是比较普通的，你要说身高1米7是吧？体重100斤是不是？你这个就你晾一晾他不就完事了吗？你不跟他谈不就行了吗？分手就完了呗。

某网友：他这个性格就是这样的，也可能是这样，我就想从你这提个答案吧。

户晨风：你怎么你命中缺怎么讲呢？就是你受虐性人格，你命中缺虐啊。

某网友：对，我一直就是我一直能看清楚这个形式，但是我就就接受不了一段关系。

户晨风：你这个人呢就是我，就是你这个人呢就是你性格有缺陷，我都跟你讲，你还是跟他动来动去的，就听不懂的话来怎么了？我行行可以，听不懂话就你这种人，就我我要是个女生，我见到你我就烦，听不懂都跟你讲了不要动，你还跟他动来动去的，你病中就是缺虐，你知道吗？你就缺虐，你要是那么想讨好别人的话，你每天来我直播间吧，刷屏夸我或者夸各x总，你就刷屏就天天抠字就行了。

某网友：行，我应该就是想我就一会就给他说明白。

户晨风：一段关系中，两个人平等是最基本的，对不对？你无论你比我优秀也好，我怎么着对不对？你这最基本两个人是过日子的，你怎么让你光滚味啊？那过日子肯定是平等的，对不对？他就帮你，他只把你踩到脚下，你怎么活啊？

某网友：他这个他是性格就是这种，我跟他同学，你别说什。

户晨风：么性格？就是面前温顺的不得了，在你面前就是个人了。

某网友：对，我给他说我就是我是一个什么事都喜欢就是敞开说的人，他就是我要给他说什么事，他就是他就什么都不说，他一句话就说不出来，就是比如我给他说，我给他说就是咱们谈了这么。

户晨风：你不用说这个，我告诉你，在你眼里你比如说这个女生在你眼里多么高高在上，也许他在别人面前也许他在别人面前就是就跟你在他面前是一样的，知道吧？你还现在还个人还真不是，真不是怎么着的，他的圈子其实也很小，你融入他的圈子了吗？你还他的圈子很小，你融入了吗？你可他面前啥都不是，你融入了吗？还他的圈子很小，见过几次面啊？这几年跟他朋友吗？啊？跟他朋友吗？

某网友：你跟他见过几次面？就是原来就是我们是一个学校的嘛，本科是一个学校的。

户晨风：嗯。

某网友：就本科之后呢？当时大四的时候天天在一起嘛，后来他就出国嘛，我在国内考研，然后后来他回来嘛，就回来，然后他我就在这上学，然后他在他家嘛。嗯，平均多久见一次面啊？就是我找他可以，但是他从来没找过我。

户晨风：我知道，多久见一次面？回答我，平均多久见一次面？

某网友：一个月见一次。

户晨风：现在呢？

某网友：现在就是我也不想找他了。

户晨风：多久没见了？

某网友：一个多月。

户晨风：一个多月没见了都？

某网友：是你去找他？

户晨风：我给他提出一个东西，就是他说他不想欺骗他父母，然后来找我见面，然后就是就这意思。行了行了，你这我可以给他一个惊喜，在不通知他的前提下去见一见他，给他一个惊喜，你这样子你也许你也会有惊喜的。

某网友：感觉就是你比。

户晨风：如说举个例子，比如说下周的周六周天，你可以在不通知他的前提下去去见一下他，你双方都会有惊喜的。

某网友：感觉感觉已经不想去了，我也不想去了。

户晨风：嗯，你可以试一下，对吧？和这个和这个很好的啊，不要想歪了，嗯，就是在不通知他的前提下，嗯，你去见一下他，哎在哪对吧？比如说啊我不知道你怎么称呼他啊，叫宝贝什么的啊，在哪宝贝啊？他说啊我现在在什么商场啊怎么着啊，然后你说啊我现在我在学校呢，那我们下周有时间再见吧。

某网友：啊，然后但是你这个时候已经在他那个城市了，然后你就去商场去给他一个惊喜对吧？手捧一朵香花。

户晨风：对。

某网友：不对，知道吗？知道我就get到你的意思，但是这个事情我一两句话也跟你说不清楚，他就是我就可以告诉你，他就是这种性格，不存在什么外遇。

户晨风：不不不，我没有这个意思，我只是说缓和你们俩之间的关系，让你们俩互相都有惊喜，知道吧？我是这个意思。

某网友：行行行，谢谢。

户晨风：谢谢，好，祝祝你好运啊。

某网友：早早在一起啊。

户晨风：好，再见啊。嗯，就这个，刚才这个人理解能力不太行，让他动他还是要动来。你刚才说敏感的了？

某网友：嗯。

户晨风：你故意的吧？

某网友：我没有。

户晨风：说你刚才说那个就是敏感的。

某网友：我今天就一共就两个问题，说一个是关于全部大家的。

户晨风：嗯，直接挂掉啊，这个人就是故意的。好，我读个SC啊，xxxx总说AI户子已经发布半个多月了，流量惨淡。好，感谢xxxx总啊，感谢啊。

某网友：不好意思啊，这小户去下下一个还是菊花汽车？

户晨风：什么都可以。

某网友：什么都可以。

户晨风：行吧。

某网友：那一起。

户晨风：好吧好，拜拜。下一个啊，下一个这个来。睡觉觉说话，睡觉觉来。睡觉觉卡的没看见感谢是吧？再来一遍，好的，不好意思。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢。这个网卡吗？应该不卡吧？网卡的话明天我就得换酒店了。如果网卡，我明天我就得换酒店。下一个，下一个来，请讲。这个叫xxxx的说话，xxxx。

某网友：能不能听到？

户晨风：能听到，说。

某网友：能听到。

户晨风：是吧？

某网友：说昨天你叫我叫大爷。

户晨风：那位叫大爷是什么意思？

某网友：你昨天不是喊我喊大爷吗？

户晨风：什么大爷？说事。

某网友：你说的那个，我前面我就是那个评论里面说的那个，认知不同，答案不一样。我经常听你，然后你没上过大学，然后你给大学生提意见，而且好多大学生都是在寻求你，你把别人说哭了，然后你就开始攻击别人，这一点你觉得好吗？

户晨风：举个例子呗，我怎么就攻击别人呢？

某网友：人家别人问你，然后都开始别人都开始哭了，都崩溃了，然后你感觉，我感觉你就把别人踩在脚下，还在笑话别人。

户晨风：哦，你是昨天那个不摘耳机那个人是吧？说了半天不摘耳机是吧？对啊，把耳机摘了。

某网友：也没摘耳机，还带了耳机。

户晨风：我不想再跟你杠了，你耳机不清晰，因为耳机收音是无线收音，他不清晰，知道吗？

某网友：那今天怎么样？今天应该够清晰。

户晨风：你把耳机摘了就可以了好吗？我不想在这个问题上浪费时间。

某网友：摘了摘了摘了，现在已经摘了。

户晨风：那你什么手机啊？这摘了收音这么差不可能。你说摘就摘吧，无所谓的，接着讲吧，我不想跟你在这种问题上浪费时间。

某网友：我刚问你呢，你还没回答我呀。问我什么？你有健忘症吗？你把别人说糊了，你把别人踩在脚下，你就得意的很，是吧？

户晨风：没有啊，没有，别别别，稍等啊。我很尊重每一个上麦的人。你说说糊了那是很久之前，他什么？我跟他说什么？他的手机里面有日本的simus芯片，是这个，不是一回事。有两次，你说事就行了，你别给我回忆不起来，我每天连了人太多了。

某网友：说是然后你就是动不动劝别人考研了，或者是劝大学生考研，还有就是大学生刚毕业的，你就说上大学没有用。这个好多人认知不一样，你给的答案全部都是一样的。

户晨风：我什么时候说上大学没有用了？你真是太搞笑了，我一直呼吁大家好好学习，天天向上啊。

某网友：对，还有一个，我现在讲个你说那个特斯拉那个单踏板模式，这个能不能聊？

户晨风：能聊啊，当然能聊了。

某网友：你说特斯拉单踏板模式是弱智设置是吧？是啊，你自己不是买的特斯拉，你自己在开特斯拉，你说特斯拉单踏板模式。

户晨风：没毛病啊，特斯拉又不是我爹，他有优点我就夸，有缺点我就骂，没毛病。

某网友：啊，你把我搞蒙了。点这不是，这是非常客观的，他有缺点我就忘了有点。你特斯拉这个单踏板模式是目前可以说是特斯拉的那个最先进也是革命性的，你说的他是弱智设置，那我在我的认知里面，你这个认知，你开过特斯拉吗？我现在就特斯拉，我特斯拉我已经开了已经17万公里了。

户晨风：这怎么这么多买特斯拉的都是嘴上说像这个菊花的车好，实际上自己买特斯拉。你可以你这个是这样的，那你之前特斯拉之前是什么车？福特？现在我觉得挺反制的单踏板模式，因为单踏板模式是为了自动驾驶准备的，但是自动驾驶没有落地就上了单踏板模式，就跟开燃油车是完全反着来的。

某网友：你看你那特斯拉开了多少公里？

户晨风：我没有特斯拉，我租过特斯拉，租过大概四五天，开过。

某网友：那就对了，你都开都没开过，你说别人的设计。

户晨风：我开过了，租了四五天了，开了大概有个千把公里。

某网友：你谈了个女朋友谈了四五天了，你就觉得小孩就出来了。

户晨风：你看你这个比喻十分不恰当。我说我开过，我开了四五天吧，开了一千公里左右，跑了两次长途嘛，城里面到处开。

某网友：那你说这个话就不严谨啊。

户晨风：怎么了？

某网友：你说特斯拉单踏板模式那个违反什么设立，你这个相当不严谨。

户晨风：怎么不严谨？

某网友：确实不好开啊，违反人类第一直觉啊。如果开过特斯拉没有，你可以问开过所有特斯拉车主，你认识特斯拉车主也相当多，你问他们，你说这个单踏板模式设计的合不合理？我就我我我敢跟你这样说。

户晨风：你觉得合不合理？你觉得合理没问题，我觉得不合理，能明白吗？因为单踏板模式是为了自动驾驶还没落地，一抬脚一抬油门马上就刹，太难受了，人都是晕的。

某网友：你是没开过，不是我跟你讲，我开过，我开了上千公里呢。硬梗抬杠有意思吗？没法跟你说简直是你你昨天说我将我觉得你不说你不说将。

户晨风：我可不可以觉得不好吗？我可不可以对单踏板我可不可以觉得不好吗？

某网友：你这客观不客观？不严谨。

户晨风：怎么不严谨？我就觉得他不好，我希望一抬油门他接着滑行，就跟油车一样，抬油门他接着往前滑，对吧？我不需要你抬了油门他就刹。

某网友：不是你就像说严谨的事情，最起码是大概率世界，最起码是九成的概率，是不是？什么九成的概率就是就是那个给你说。

户晨风：简直讲什么？多大岁数啊？你多大岁数了？干什么工作的？

某网友：农民，种地的，在新疆。

户晨风：那你特斯拉你开17万公里挺厉害啊。

某网友：你开17万公里到成都去了两趟，我下次到成都去给你开。

户晨风：可以，没问题，你什么时候送过来？明年吧？明年你那明年要给我画饼，你下周可以，下周我正好我拍摄完视频我回成都了。你特斯拉哪个系列？

某网友：Model 1。

户晨风：来新疆可以借给你看。我没时间，你这样，你找个本事给我拖运到我家吧，我试一个月。

某网友：你开一个月你就不说他单他。

户晨风：那你这样嘛，你拖过来嘛，拖过来我试一个月嘛，我直接拖到我小区门口，一个本事直接从你家发到我家，点对点。

某网友：现在不行，明年我开过去的时候真的借给你开一个月。

户晨风：真的啊？你不能撒谎啊。

某网友：不撒谎，明年我要到成都去到那边去待一个月。

户晨风：行行行，好，那没问题。还有什么想说的没有？就挂了。

某网友：有，还有一个问题。

户晨风：速度快点，你这太磨叽了，速度一点。

某网友：啊，你有人格强迫症吗？强迫症直播间三千个人等着呢，没有人催了，就你在那催催速度快点。其实我刚准备说的，然后你就开始催。

户晨风：催，我得挣钱，我不像你，你有挣钱的门路，那我只有在直播间挣钱，我得挣钱，你快点吧。

某网友：好，我说好多大学生问你，你怎么没声音了？我没说话，你速度啊。

户晨风：哎呀，不行让你孩子跟我聊说。啊，快点。

某网友：啊，你别说话行不行？你先安静一会行不行？你。

户晨风：说你讲就行了。

某网友：你快点嘛，我说你但是你别吭气行不行？你先不要说话行不行？你故意的吧？你是不是故意这样子的？故意跟我搁这拉扯好，我说你不要你闭嘴，你能闭嘴？我靠，你都不闭嘴在那你讲话我没讲话，你说我都没讲话你说。

户晨风：好，我说好多大学生问你问题，问你那个大学毕业了该怎么发展，然后你就直接问别人成绩前几名前几名，你的意思就是成绩好了你就可以问前几名前几名，那成绩不好的就不应该得到你的尊重，或者是就不应你就说别人哎呀废了废了，你说了好几次。有问题吗？大学期间就应该好好学习，大学不是终点，大学是起点，你好好学习才能对应到毕业之后能对应到一个工作，有问题吗？

某网友：有问题当然有问题，怎么了？有什么问题？他跟大学玩四年，天天熬夜不是玩游戏就是跟这个谈恋爱跟那个谈恋爱，然后你就问别人的成绩，不是所有的大学生他都能考上个前三名前四名，那考棒前三名前四名就该死。

户晨风：我没说前三前四，我可没说一定要考前三前四，你最起码年纪排名前30%吧？不多吧？年级排名30%都没有，那你毕业之后你找不到工作，我认为就是应得。

某网友：人家找不到工作怎么可能找不到工作了？这是想不想找的问题，然后你就说别人废了，简直是你说这玩意简直是。

户晨风：那可大学历面不学习，天天通宵玩游戏，跟这个聊跟那个聊，英语六级都考不过，雅思都没考过，都不知道什么是雅思，那基本上约等于废了。

某网友：那你自己这人废了该怎么办？然后就到社会上去。

户晨风：怎么办？洗心革面啊，洗心革面好好学啊，怎么办？怎么办？我不知道，说实话我没办法，我只知道要好好学，每个人的起点不一样，认知不一样。行了好了行了，我不想跟你说了，还有什么想讲的没有？就挂了。

某网友：还有一个，你劝了好多大学生去考研。

户晨风：是吧？理工科肯定要考研咋了？

某网友：在我的认知里，考研的只有三种人，一种是有钱的，一种就是管理者的子女，还有一种就是没事干的人，找大学毕业了找不到工作的。

户晨风：人是这样的，就是说考研呢，怎么讲呢？考研就是是一种镀金，也许没有什么用，没错，也许没有什么用，但是它确实能让你跟本科生有很大的差别，你不承认不行。而且考研还有一点，如果说你的初始学历本科院校不太好，通过考研可以逆天改命，可以考上更好的学校，可以往前更进一步。所以说考研这个功效是很好的，就是你可以考上更好的学校。好了，没什么我就挂了，因为你说下一个了。你说实话，你也没啥懂的，对不对？我就挂了，上来都是一些废话。下一个，下一个来，xxxx请讲。

某网友：听得到吗？

户晨风：来，稍等啊，我知道你先好没SC啊，来请讲说。

某网友：你读完了没？

户晨风：有，我没SC，你说。

某网友：说英语应该剔除语速外主课里面成为我们英语已经是没有用的学科，我们现在中国不要说国家名称，我们现在已经成为了世界第二发达的地方，然后马上就要冲击世界第一，然后全世界都要说汉语，所以英语我们可以不用学了。

户晨风：嗯，问一下您的一个学历。

某网友：我是高中生。

户晨风：做什么工作的呢？

某网友：我做快递的。

户晨风：送快递送多久了？

某网友：送了三四年了吧，我现在在送那个超市。

户晨风：普普超市的送到家的那种，对，现在多大岁数？

某网友：我现在30岁了。

户晨风：30岁了？

某网友：对。

户晨风：那你在送这个快递之前是干什么的呢？

某网友：我送快递之前做那个催收的，银行卡的催收。

户晨风：合法的吧？

某网友：对，合法的，就给银行。

户晨风：不要说具体名称，不要说具体名称。做这个催收做了多少年？

某网友：催收大概做了三四年吧。

户晨风：OK，这个那你稍等啊。哎呀，感谢我xxxx总的提督，哎呀感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢你xxxx总啊，xxxx总真是雪中送炭，哎呀真是，哎呀太再次感谢，哎呀好啊好，我们接着聊啊，接着聊。嗯啊，这个你现在的话一个月收入大概多少？

某网友：收入大概六千。

户晨风：多块钱啊？结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：谈恋爱了吗？

某网友：没有。

户晨风：也就是说你现在一个状态是30岁，送了四年外卖。在哪个城市？

某网友：在深圳。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家在湖南。

户晨风：在湖南？那你当时怎么读到高中就不读了呢？

某网友：因为成绩不好。

户晨风：当时成绩不好是因为自己学的不好，还是家庭原因？

某网友：都有吧。

户晨风：主要原因是什么？

某网友：主要原因就是学的不怎么好，然后家庭也供养不起，因为是农村家庭嘛。

户晨风：嗯，好。那你怎么会有这种想法呢？就是说什么英语剔除出主科不需要学，怎么会产生这种想法呢？

某网友：因为你看吧，最近过年我们DeepSeek腾空出世嘛，然后打败了OpenAI的ChatGPT。然后现在ChatGPT都害怕我们的DeepSeek，然后就公开了他们的开源代码。就因为我们DeepSeek先开源，然后打的ChatGPT手无足措。然后像什么苹果、英伟达什么的，他们的股价都下跌，他也没有涨到涨回来啊，现在还是下跌了一半的样子。

户晨风：就他下跌了17%？

某网友：对。

户晨风：好，我给你讲一下啊，好，我给你讲一下，这个就叫部分事实。什么叫部分事实呢？你比如说DeepSeek什么推出那天，英伟达下跌了16%，那这个是不是事实？是事实。但是什么叫部分事实啊？就是我们如果把这个目光拉长一点看，英伟达从2022年到今天已经涨了将近50倍了，涨了将近50倍，跌个百分之十几有问题吗？你搁A股里面，你搁A股来讲，你先让我讲完，你别急。

某网友：你先别急，你先让我讲完，你数学不好，你跌50%就要涨100%知道吗？

户晨风：对的，你跌了17%，他可能要涨三四十。

某网友：而且如果你从...

户晨风：好，那么请问英伟达涨回来没有吗？有没有涨回来？

某网友：他最高点是我记得是150几，现在才130，他没有涨回来。

户晨风：我告诉你，他最高点是153，现在是138，也就是说英伟达跌了大概多少？10%左右，从最高点只跌了10%左右，12%大概。

某网友：但是最高点的人还套在里面。

户晨风：因为他从最高点，最最高的那个点到现在为止，跌了大约百分之十二左右，你觉得这个跌的多吗？

某网友：我觉得跌的很多啊，如果你投一万进去，两千几块钱就没了呀。

户晨风：你如果说买到最最最高点，那确实如此。首先你如果买一万块钱，你亏大概一千二百块钱，对吧？但是请你记住了，153是英伟达历史上的最高点，涨了50倍之后的最高点。让我讲完，让我讲完，让我讲完。英伟达涨到153是历史上的最高点，涨了50多倍，从2020年，让我讲完，让我讲完，别急，让我讲完。从2020年开始到最近，英伟达涨了50倍，你能让我讲完不能吗？你能不能让我讲完？英伟达从2022年到最近涨了将近50倍，我仅仅说的是2022年，我没算之前，如果算之前涨的可能更多，100倍，200倍。

某网友：那你2022年你买了没有？

户晨风：你能不能让我讲完？那么涨了将近50倍之后涨到了153，涨到153之后下跌了没有？下跌了，这个是事实。下跌多少呢？相比较最最最高点下跌了12%。那这个叫跌的多吗？咱们扣心自问，这个叫跌的多吗？你随便打开一个上市公司的股票，这都是正常波动啊。涨了50倍了，涨了50倍了，下跌12%，这个叫多啊？

某网友：但是你在涨50倍之前你有买吗？你没有买，那么你如果买再高点，那你是不是就已经亏了1000块钱？

户晨风：我们不说个人投资，这对于这个公司来讲，这属于正常波动，非常正常的一个波动。

某网友：但是这个波动是由于DeepSeek造成的，这你可以承认吧？

户晨风：有没有因为DeepSeek造成的？有，但是这个影响很小。无论是从波动的幅度来讲，才12%的波动吧？怎么叫才10%？你自己看看英伟达的历史单日波动，这已经是历史最高了，而且还是整个美股的历史最高，来，这不叫简单的日常波动。

某网友：好，我现在严谨的跟你讲，DeepSeek那天英伟达的价格大概是142，现在是138，差多少钱？差4块钱。也就是说DeepSeek给英伟达造成的影响是多少呢？大约是2%，就2%。从数据上来讲就是2%嘛。

户晨风：你不能在涨回来之后才说只有2%啊。如果再过几天它超过了历史新高，那你就说DeepSeek对于英伟达来说它是一个利好，然后价格还涨上去了。

某网友：本来就没啥影响啊，本来就没什么影响。

户晨风：但是当天为什么要跌了20%呢？

某网友：市场是恐慌的，他在当时他不了解这个啊。

户晨风：那恐慌的时候你有没有买进去的？你有没有买？

某网友：不是，我们不是在聊投资啊，我们不是在聊投资。我们我在跟你聊的是什么？就是说你DeepSeek好不好？好，我也承认也挺厉害的。但是你说DeepSeek把什么英伟达给打倒了，把那个什么谷歌、OpenAI给打倒了，这个不符合事实。

户晨风：但是有一个小的，但是有一个事实你要承认，就是他们已经被我们的DeepSeek吓到了，这是我们的工业实力。

某网友：首先我再次说，DeepSeek厉害不厉害？厉害。但是说实话跟OpenAI相比，OpenAI是探索者，OpenAI前面是人类的未知领域，人家是在拿着一个手电筒在往前走，他不知道前面是路还是悬崖。那么后面这些AI呢，说实话是追随者，OpenAI把前面的路都走通了，你就跟着走就行了。

户晨风：这你就说的不对了，百度才是探索者。你知道百度搞人工智能是什么时候吗？2015年，2014年就开始搞了，他只是没有搞起来，而是成果被DeepSeek给摘掉了。

某网友：OpenAI才是最开始的入局者，你知道为什么吗？马斯克在最初最初在投火箭的时候，因为OpenAI是马斯克、英伟达最初的原始股投资在特斯拉。大家都知道特斯拉之前，马斯克已经投了OpenAI了。

户晨风：那你说是2020几年吗？我这个时间应该是我如果没记错是零几年或者一几年，最开始这个时间段，我如果没记错。

某网友：零几年一几年，马斯克连SpaceX都没有了。

户晨风：就那个时间，对你没听错，就那个时间。为什么？因为当时英伟达还是个小公司，英伟达当时那个他的老板还去现场了，还签了个名往那个GPU上。

某网友：我知道了，应该是2018年，我看过那个新闻。

户晨风：就是我想跟你说的是什么？就是这个世界的这个AI的这个前行者，AI方面的领导者，你不得不服他就是OpenAI，这是客观事实。而且无论是什么各种算法，包括你看去年的诺贝尔物理学奖，就颁给了多伦多大学的这个计算机系的教授，人家是神经网络的开创者。就是你无论从哪方面来讲，百度都要往后哨一哨。

某网友：行行行，百度往后说一说，但是...

户晨风：因为无论是从AI的整个理论，行行行，你不要再复读了，我讲完我讲完。因为无论是从AI的理论，神经网络那是多伦多大学的教授，现在是谷歌的副总裁，叫什么名字我忘了啊，去年的诺贝尔物理学奖得主，还是从实践大模型啊，落地啊，到运用，那说实话那跟百度没关系，那是OpenAI啊。

某网友：你可以现在就说一下，百度是什么时候开始研发AI的？觉得要比OpenAI要早，只是他没有研发成功，没有搞出来。

户晨风：嗯，那说实话放在今天这个时间点来讲，也许百度入局早，但是说实话百度现在就是怎么讲呢？就是如果说AI对吧，OpenAI、DeepSeek大家做一个桌子，百度上不了桌。

某网友：谢谢。那我问你，之前OpenAI是不是闭源的？

户晨风：的好像是闭源的，咋了？

某网友：现在为什么OpenAI要开源？而且还是在DeepSeek开源之后？OpenAI好像早就开源了，我没挂他。OpenAI不是什么DeepSeek之后开源的，OpenAI之前早就开源了对不对？我如果没记错，这跟DeepSeek有什么关系？DeepSeek也就是大家最近这大概一两个月才熟知，之前大家并不熟知DeepSeek这个人，我没挂他，我没挂他。不好意思，我刚刚下滑了屏幕说就还是...

户晨风：我刚刚说123麦有一点回音。

某网友：现在的...

户晨风：123说吧。

某网友：讲吧，现在没有回应了吧？现在没了。说因为我是苹果手机，讲吧。OpenAI之前是闭源的，然后DeepSeek出来之后，DeepSeek出来即开源，然后OpenAI紧跟着开源，这你还不能说OpenAI被我们DeepSeek给吓到了吗？

户晨风：我说实话，你看这个新闻我不知道从哪看的，我没有看到过这个新闻，你是在哪看这个新闻的？

某网友：你看你现在又开始不承认了。

户晨风：我知道你这个新闻是从哪里看到的吗？

某网友：你随便搜一下都可以搜到。

户晨风：你是在哪看到的？我想问一下你。

某网友：我就在抖音看到。

户晨风：抖音上就是有具体的消息来源吗？是个人号还是这个新闻客户端？

某网友：那谁会关心这个？你直接抖音下滑就和这个B站一样，下滑看到了他就看到了。

户晨风：抖音上就是他什么内容都有的，你任何人都可以发布那种未经证实的消息的，就是配几个字很大的字，然后再配一个很惊悚的背景音乐。就是当然你看抖音也没问题，但是你得有消息来源，你是个人号还是新闻客户端吗？

某网友：那应该是新闻客户端吧。

户晨风：那你就是我没有搜到你所说这个东西，我没有搜到。

某网友：你都没有搜，你就开始信口雌黄。

户晨风：那你看，我第一我没有见过这个东西，第二我也没有搜到这个东西，因为你不光你刷抖音，我也刷抖音呢。

某网友：奥特曼自己说的，你看弹幕，奥特曼自己说的。

户晨风：那这样吧，你查一下嘛，你查一下。

某网友：我现在查不了，我查了我的手机就退出去了。

户晨风：你有其他电子产品吗？

某网友：没有，就一个手机。

户晨风：就一个手机是吧？好，你看啊，这个弹幕上说GPT-2开源四五年了。就我的了解是什么？要么就是你所说这个DeepSeek发布之后OpenAI开源，我没有看到过这个行为。你要硬说有，那我没话说，对吧？你硬说有，那你要么给出消息来源。

某网友：行行行，我现在没有别的设备可以说，我现在给不了一下。我们再回到最初的话题，还是那个英语的问题。现在我们可以你可以看到我们...

户晨风：稍等啊，稍等。感谢我也是快乐我快乐总的又五个急速超跑，感谢我xxxx总已经送出了12个急速超跑。来，直播间所有网友，来直播间所有网友，来给我绑一个。也是快乐我快x总点播，关注你点关注你不迷路，感谢也是快乐我快x总。

某网友：说还是回到开除那个问题。现在我们这个地方，它GDP从最开始的传球100名，然后一直到现在闢关斩棘，第10，第19，G8，一直到第二名，我们马上就要第一了。而且你看现在全世界说汉语的地方越来越多。出去说汉语，你看像你去了那个日本，是不是也很多汉语的标识？还有新加坡是吧？新西兰是吧？

户晨风：是，然后你想表达什么呢？

某网友：我想表达就是我们可以不用学英语了，就汉语已经可以成为我们的全球通用语言。

户晨风：你有护照吗？

某网友：我有护照。

户晨风：出过国吗？

某网友：我出过国。

户晨风：去过哪里啊？

某网友：我去过越南啊，泰国。

户晨风：嗯，你去越南是去干什么的？

某网友：我去越南就玩一下嘛。

户晨风：嗯，什么时候啊？

某网友：呃，就去年吧。

户晨风：啊，去年，呃，这个几月份呢？大概。

某网友：去年国庆节吧。

户晨风：啊，去，呃，这个我想问一下，这个你去越南的话去哪些城市玩了？

某网友：胡子民寺，嗯，还有呢？就胡志明，我在胡志明玩了一周。

户晨风：OK，那我想问一下，就是你在越南，你过他那边的边界，他会给你什么东西啊？就是你过他那边的边界，他会给你什么东西？

某网友：给我一个签证吧，一个章给你盖。

户晨风：盖在你的护照上？对你没去过，你在撒谎。知道为什么？我去过，你知道为什么我说你在撒谎了？为什么？因为越南是另纸签。

某网友：对啊，就是给你一个签证，一张纸。

户晨风：你看我刚才着重问了是不是盖在护照上，你说是的，然后现在你又说给一张纸，你在撒谎。

某网友：对啊，当时盖在护照上。

户晨风：不会盖在护照上的，你在撒谎，因为越南是另纸签，这其中有一些原因我就不能在直播间解释了。

某网友：行吧，泰国我是去过的。

户晨风：越南你在撒谎是吧？

某网友：是不是？对，我想...

户晨风：要你卡了？你卡了？说话你卡了？喂，不是，咱们不用故意装卡了，不要故意装卡。现在可以了，越南刚才是不是在撒谎？

某网友：我没有装卡。

户晨风：刚才越南是不是在撒谎？是，为什么要撒谎？

某网友：因为我觉得没出过国很丢脸。

户晨风：不丢脸，没出过国不丢脸，我有家里人没出过国，这不丢脸。

某网友：那...

户晨风：你到底出过国没有？

某网友：我去过泰国。

户晨风：去过泰国？什么时候去的？

某网友：二四年一月。

户晨风：份去那干嘛？

某网友：去那玩。

户晨风：去了几天？

某网友：就去了五天。

户晨风：在泰国飞到泰国哪个城市？

某网友：在泰国曼谷。

户晨风：飞曼谷，下飞机之后怎么去的市区？

某网友：坐大巴。

户晨风：坐大巴？对你几点到落地的泰国？几点？

某网友：应该是下午吧。

户晨风：下午五点？下午五点？下午五点落地泰国？你自己吗？

某网友：对啊。

户晨风：那怎么没有坐地铁呢？

某网友：因为大巴车便宜啊。

户晨风：那也行，这行，我就当你去过，我也不打你这个假。好，那你在泰国，你的沟通是用什么语言沟通啊？

某网友：我就说英语，我就说汉语啊，然后因为...

户晨风：但是你刚才的第一反应是说英语，然后说改成汉语，汉了。你到底...你看你这个人怎么一嘴死谎话？听我说完。

某网友：你听我说完，我的我就说汉语，然后用翻译器可以翻译成英语和那个泰语。

户晨风：所以说最终那就是你输出的还是英语吗？或者说泰语嘛？就是不会说输出中文嘛？

某网友：因为泰国它的就是中文化不是特别的多，所以你说中文就不这么方便，但是中文很少，传学还是指日可待的。

户晨风：我告诉你啊，我告诉你一个事实，除了去年之外，前些年中国游客的第一旅游目的地啊，我如果没记错就是泰国。所以说硬要说中文文化，泰国可以说是最深的，因为我们去那游客特别特别多。如果你在泰国都用不了中文的话，那就意味着你去其他地方更不可能用到中文，能明白吗？

某网友：日本可以用中文，日本可以，日本介绍那么多中文。

户晨风：是，你说这个没错，因为日本是我们这的第二大旅游目的地。就是日本有很多那种旅游景区，尤其是卖那种什么纪念品的，里面有我们这边的人都是在里面打工的。就是你除了这个旅游，你在这个旅游景区，当然了，因为我也去过日本，你在日本就除了这种特别密集的购物的地方之外，除了之外，那你还是得用英语。

某网友：你用英语，日本人也听不懂啊。

户晨风：那也比用中文强啊。

某网友：因为他更不懂中文呢。那两个都不懂的语言，那不就半斤半两吗？你是这样的，就是说你...

户晨风：可以用一部分英语，他不是说完全不懂的，他不是说完全不懂。当然你也可以用手机给他弄成日语，知道吧？但是你和陌生人的第一交流...

某网友：那你的意思就是在日本，中文和英语都是一样的没用？

户晨风：啊？英语...

某网友：你说那就说明在日本，中文和英语都是一个段位，只有日语是最好。

户晨风：不对，为什么？因为你但凡去日本的饭店吃过饭你就知道了，你最起码最简单的water水，bill买单，对不对？点这个就是这些最基本的大家都懂的。所以说你还是没出过国。

某网友：我出过国。

户晨风：我还去过日本，或者说出的很少。英语你不需要说很好，但是最基本的会让你起到很大的作用，比如说加水，买单，我要这个，要这个，要这个。

某网友：问题是你的日本人也听不懂这些东西。

户晨风：听得懂，日本怎么可能你说的日式英语它不是什么water这样的？

某网友：你去过日本？

户晨风：我去过。

某网友：你怎么又去过日本呢？

户晨风：什么时候去的？

某网友：就去年五一嘛。

户晨风：你这挺有钱的，你这一到节假日而且就节假日出去旅游特别的贵。节假日你让我去日本我都不敢去，为什么？那住宿太贵了，机票太贵了。

某网友：你就节假日钱或者节假日后买机票还就比较便宜吗？

户晨风：你去日本，我问一下，那你申请日本签证的话是怎么样一个流程？

某网友：你就找旅行社嘛。

户晨风：然后呢？

某网友：然后把资料发给他嘛，然后交钱嘛。

户晨风：大概什么资料？

某网友：把护照啊，工作单位啊什么的。

户晨风：然后银行留学啊什么？

某网友：好。

户晨风：你去日本需要填一个表，那个表叫什么表？

某网友：你说入境的表吗？入境有一个没错。入境有一个什么海关检疫。

户晨风：来，我就问你吧，你申请的签证是单次的还是怎么着？

某网友：就单次嘛。

户晨风：多少钱？

某网友：几百块钱，几百，三百多，两三百。

户晨风：两三百？你别说，你好像还真去过。你去日本哪个城市？

某网友：大阪，大阪，东京都，我从大阪一路玩到了东京。

户晨风：OK，你钱从哪来的？你这个挺贵的。

某网友：不贵啊，就六七千块钱，你穷完嘛。

户晨风：嗯，六七千ok，那你这个钱从哪来的？

某网友：就之前催债的存款，还有那个送送快递的那个存款。

户晨风：OK，我在深圳的消费不是很高的。哦，行行，但是那你刚才说你只去过泰国，怎么又说过去过日本？你嘴里面我不知道哪句是实话。

某网友：因为因为我我想给你们，我想给你的弹幕造一点节目效果嘛。

户晨风：我不需要你造啊，你就实事求是讲就行。另外你去五一期间去玩，五一期间去玩，你六期间应该是不够的，一万块钱都不够，别说六七千。

某网友：我说的是五一前或者五一后嘛。

户晨风：那你是什么时候去的？

某网友：是五一后去的。

户晨风：机票是去去的话是五月七号，五月八号回来的话是五月四号？

某网友：行吧。

户晨风：那你就去过嘛，那就去过嘛，你嘴里面我也不知道哪句是实话，哪句是假话，我也不知道。那行吧，你还有什么想讲的吗？你去日本你怎么跟别人沟通啊？

某网友：还不是就说中文。

户晨风：你说中文跟别人沟通？

某网友：用翻译器嘛。

户晨风：OK。

某网友：或者你先学日语。

户晨风：用中文用翻译器也行，但是直接说英语会更方便，因为基本上在大阪和东京大城市，多多少少大家都懂一点，尤其是这种旅游的服务的地方，多多少少都懂一点基本的，你一说也会更加的方便，因为我都去过嘛。那你说的是什么呢？我就说英语啊，我全程英语的，就除了那种购物店啊，全是我们那人在那买东西，有我们这的人，有中国店员，那就肯定是中国的。除了这个区域，除了这个区域，剩下我都是英语。

某网友：你可能是不知道，我其实是会英语的，就是因为会英语我才认为汉语它终将打败英语成为世界第一。

户晨风：来讲两句英语吧。

某网友：好。

户晨风：不用说数字，接着说还行，能整两句。

某网友：I love traveling. What's your job? I deliver, I ship the goods.

户晨风：你还知道deliver这个词？

某网友：可以。

户晨风：你这个什么学历啊？

某网友：你高中。

户晨风：你还行啊，还知道deliver这个单词。

某网友：是因为我学过英语我才知道汉语它终将打败英语成为世界级的语言。

户晨风：好，我告诉你啊，首先第一点来讲，在当今的这个科研领域，几乎所有的顶级论文都是英文论文，几乎所有的...

某网友：那你就错了，在电力行业，就是高压电熟电行业，顶级用户都是汉语，因为中国高压电它...

户晨风：对对，是是是，对，你说这个没错，我说了吗几乎嘛，几乎对吧？你要硬给我举出一些例子，那绝对有的，我说几乎。这是第一点。第二点，我就是你你去日本，你说你全程用中文，首先这一点我是不相信的。你说你全程用中文然后用翻译器，这个我是相信的，但是这会很麻烦。但是你说英语人家也听不懂，然后讲完你只要但凡会基本的英语，你就会免除很大的麻烦，就不用老是掏手机。举个例子，how much对吧？然后你可以把计算机给他，然后他会...

某网友：日本人的how much可不是你这么说的，你说how much人家听不懂的。

户晨风：听得懂，我经常说，我买东西经常说，人家都是how much多了。

某网友：你挺有语言天赋啊，你这么喜欢日语啊？

户晨风：我看了很多日办的，我从小就看。日办就是包括你不但去日本，去泰国，去新加坡对吧？新西兰就更不用说了，就是你去任何的国家都是英语，因为大家都懂，就是大家共同的语言叫英语。所以说它是国际语言，英语不是说的就是英语，是说的是说的最多的语言。是全世界英语是全世界说的最多的语言。

某网友：汉语才是汉语有15亿。

户晨风：我跟你讲，你听我讲，听我跟你讲，英语才是，英语才是，你没有听错，全世界会说英语的人数是最多的。

某网友：那你不能把你这种说英语的水平也把它加...

户晨风：到这个数字里面，全世界学英语的说英语的，你就这几句话？听我讲，听我讲，听我讲，听我讲，来停停。来，全世界说英语的学英语的，这个语言人数是最多的，分布最广的，所以说它才叫什么？才叫叫什么？才叫这个叫全球语言。

某网友：知道吗？也许我的英语……

户晨风：我的英语……

某网友：那你说英语，那你说英语有多少人在说？也许我的英语不好，那会说英语的，英语就几个国家在说？一个美国，一个英国，太多了，欧洲，印度。

户晨风：新加坡，新西兰，澳大利亚，加拿大。

某网友：听听听，欧洲那里说，谁在说欧洲？欧洲那里说，谁在说欧洲？

户晨风：我刚刚说了英国，美国。

某网友：他那边人英语很好的，因为英语英语……

户晨风：是他的英语的起源。英语的起源和德国什么德语有非常大的联系，非常大的联系，有很多音都特别的像，所以说欧洲人学英语有天然的优势。

某网友：有天然优势不代表他的母语是英语，是不代表母语是英语，但英语很好。你可以看很多旅游视频，在欧洲骑行的那些人，旅游的那些人，欧洲人的英语非常的好，因为英语的发源跟欧洲是有密切相关的关系的嘛。但是他们英语那么好，GDP还不是打不过，打不过我们，因为他们人有限啊。

户晨风：人少地小，对吧？但是他们人就是人均特别高嘛，对不对？但我们也很好啊，我只是说相比较。

某网友：你的意思是我们人均……

户晨风：我没有这么说，我没有这么说，你在这么说，你在恶意对比。

某网友：我刚才什么都没有说你。

户晨风：你在恶意对比啊？你对比什么呢？

某网友：你就补充了些什么？

户晨风：你在恶意对比啊，我们有我们的优势啊，对不对？地大物博。

某网友：我说的是他们的英语那么好，但是GDP还被我们比下去了。

户晨风：对。

某网友：啊，然后你就在然后你不要说你停。我最开始说的是他们的英语那么好，但是GDP还被我们比下去了。然后你就在说他们的人口有限，然后你又补充了一句，但是他们的人均高，但是你又补充一下，为什么我们的人均……

户晨风：你在讲什么？

某网友：我在讲你说我们的人均GDP低。

户晨风：我没说这句话，我有录屏的，直播间是有录屏的，只有你说这句话，而且说了两次了，这是第二次了，只有你说这句话。

某网友：是你在补充的。

户晨风：你就是这个意思，整个直播间只有你在说这种不正能量的话，已经说了第二次了。

某网友：是你在补充说明的。

户晨风：我没有说这句话，这不就有录屏的，有录屏的哥们不能瞎说的。

某网友：我知道你说的是我们的也不差，但是你的真实含义……

户晨风：我也没说这句话，我说我们很好地大物博，这是我的原话啊。

某网友：行吧，反正反……

户晨风：正有录屏的，不是行不行？有录屏的这……

某网友：不见得是有录屏的，反正怎么说都是你。

户晨风：嘛。

某网友：事实是什么？事实是我没说你，你说的这句话我没有说过，对不对啊？你先恶意揣测，恶意揣测我们的人均GDP的。

户晨风：我怎么恶意揣测了？

某网友：还是回到我刚我最开始……

户晨风：我怎么恶意揣测了？别别别，别把这个帽子扣到我头上，然后又不讲话了。我怎么恶意揣测了？我怎么恶意……

某网友：先说他们的GDP最开始比我们高，但是我们还是超上去了，然后你就说他们的人少，他们人均GDP高，那你这个意思不就是说我们的人均GDP低了？我来复述一下，既然你记忆力这么差，我来复述一下。你说这个他们GDP少不如我们，然后我说对啊，这是客观事实啊，我说他们人少地小嘛。这个话就说到这儿，这就结束了，然后是你在一直恶意解读，恶意对比。行吧，我们不讨论这个了，GDP而已，我们已经达到了世界第二，这已经是不争的事实了。然后汉语的话就很快都会超过英语的，就如同这个GDP一样，被我们以摧枯拉朽之势，然后完成汉语的王者归来。

户晨风：好，还有什么想讲的？

某网友：你现在是不是汉流甲辈了？

户晨风：没有。

某网友：汉流甲辈了，说过的话就不认了？

户晨风：不是，那你这么说对吧？我觉得就是你说的挺好的，对不对？那你想让我说什么呢？

某网友：我想让你承认，承认什么？他必将会败于汉语之下，我们汉语，我们汉族终将会加冕为王。

户晨风：首先，那我先给你挂掉，下一个，下一个，下一个。来读一下SC。首先，小户再次感谢我也是快乐快x总刚才送的那么多礼物，哎呀，快x总刚才小户啊，这个这个小户这个没来得及感谢啊，来，我必须我隆重的再次感谢我也是快x总，快x总送出的不知道多少个极速抄稿，不知道多少个水晶球子啊，再次感谢我也是快乐我快x总啊，真是太通透了，快x总。宣判封顶了，读下SC，读下SC。咕x总说此言论很符合他的身份，感谢咕x总，感谢咕x总。也是快乐快x总说看微好了，我现在就看微，快x总，快x总说胡子好久不见，最近学习英语没时间看你直播，不好意思。英语啊，对这种人确实没有什么用，但对绝大多数人都是有用的，哎呀，感谢快x总，感谢快x总说的一点问题都没有，真的英语对就是一定要学好英语啊，一定要学好英语，英语啊就是学好英语才能学习最先进的这些技术啊，才能更好的怎么样呢？才能更好的这个服务好社会啊，才能更好的呢服务好社会，然后让自己的生活变得更好，对吧？你看这岂不美哉？对不对？这不是共赢吗？这个饺子馆，饺子馆说两高中生算不清10%，笑死了，哎呀，感谢啊，感谢饺子馆。感谢营x总说注意看这个男人叫小帅，幽默了啊，营x总幽默了。新x总说如果出国，在绝大部分国家去高端的酒店和一些场所，一定会有会英文的工作人员，这是肯定的。那咱们就且不说高端的了，那我去去了这么多不同的国家或者说城市或者地区，就你去任何地方，首先的第一反应就是英语，对吧？比如说住酒店check in，check in就无论是高端酒店还是普通酒店都是的check in。你比如说我在新加坡，我住那种类似于快捷酒店吧，一晚上可能八百八，九百八，九百八，在新加坡来讲属于这个就挺便宜的了，也不能说挺便宜吧，反正就是很普通的。就是check in的都是清一色的英语，对吧？包括后来我去新加坡这个住就特别贵的，2000多一晚的，那也是英语，对吧？包括去外面吃饭也是的，那都是英语，就默认都是英语，默认是英语，就除非你很确定这个服务员或者这个人他会说中文，你才会说中文，否则默认都是英语。好，来下一个，咱们连下一个这个吧。来THU请讲。

某网友：喂，胡子，嗯，说我觉得你是大汉奸啊，嗯，来了，每天固定的啊，上麦骂我汉奸，每天固定的，嗯，来，嗯，来你稍等啊，稍等我先我再读SC啊，你自己先行啊。

户晨风：胡子行什么行？你读呗。

某网友：好，你先总结一下语言啊，别着急啊。

户晨风：也是快乐快x总说胡子啊，三月份学校分班考试了，祝我顺利。那那一点问题都没有啊。我是洪仁峰，我现在在广州住。也是快乐快x总啊，在三月份的学校考试啊，一切顺利啊。不但是三月份的考试，祝快x总啊整个学生生涯啊学业顺利，年年都是全额奖学金啊，那必定是什么？必定是学校的首屈一指的学霸啊。再次感谢我快x总啊。好，请讲。

某网友：我觉得你这个人很坏啊，嗯，之前跟你连麦的，然后你都说是互相尊重也好，交流不攻击，但我觉得你这互相尊重肯定没有做到啊。

户晨风：怎么不尊重了？

某网友：就举个例子来说，直播间的很多网友就是跟你连麦的时候，你说要么就是人家说话不清楚，或者说就说太啰嗦，你就直接给人家挂掉，你觉得这样叫尊重吗？

户晨风：这为什么不是尊重呢？你想好了再上麦啊，因为我得尊重上麦的网友，同时我也得尊重直播间的其他的网友啊，他们的时间很宝贵。

某网友：啊。

户晨风：对不对？直接挂掉啊，麦太拉了，来直接挂掉，下一个，下一个啊，不着急啊。好看下一个连谁啊？这个吧，来请讲。

某网友：来说话讲说啊，买太垃圾了，来下一个，下一个，下一个。

户晨风：来雕刻师说话，雕刻师。

某网友：喂，户哥，我要拷打你，直接表达观点，速度。

户晨风：你在大眼是不是发了一个这个要去英国的视频？要去英国的，这个微博微博……

某网友：就微博呗，我刚进来下播了。

户晨风：直接讲你的，你想讲什么就行了。

某网友：我想问一下就是你下一站准备去哪里？

户晨风：我说了去英国，去英国伦敦，也是拍购买力视频，暂定，怎么了？

某网友：好的，没事，我就祝你旅途愉快。

户晨风：感谢，拜拜。来下一个，下一个，好，不着急，不着急，我看下一个连谁，这个吧。你好，请讲，来KL说话。

某网友：KL喂，是我吗？

户晨风：是你。

某网友：讲你好，我也是第一次连麦，我就想我想表达一个观点，就是说最近好像你之前的也好像也说如果chatgpt免费的话，就说明deepseek还行，最近好像他还真降价了。

户晨风：至少对。

某网友：那。

户晨风：那就说明这deepseek确实有一定的竞争力，对吧？

某网友：然后我感觉对，就是之前也看了一些关于这个他跟英伟达的股票关系如何的这种感觉吧。然后我作为我是我算是跟这个行业有点关系，然后感觉至少说明了其实这个大模型不需要那么多的东西能做出来，不需要那么多资源，然后可能确实那些什么英伟达或者什么之类……

户晨风：的来我讲一下。

某网友：你不用说这些原理，无理的。

户晨风：我给你先挂掉。这个DeepSeek推出这么久了，大家我相信都用了，使用体验一言难尽，大家都用了吧？你问问题，你连着问两三个，马上就是什么什么繁忙啊，还是什么就是就无法使用了，就中断了对不对？而且无法语音输入，那不像豆包，豆包可以语音输入的，然后也无法用摄像头识别，豆包是可以识别的。就是我觉得非常不好用啊，咱们就是论事啊，不要给我贴标签，咱们就是论事，有豆包好用吗？咱们就不说什么chatGPT了啊，我觉得不如豆包，差远了。这个DeepSeek废话太多了，我真的我受不了，就是你无论问他什么问题，他会先给你一串小字，一串小字，然后最终再给你一个类似于一个结果，就我觉得就真的不好用啊。我用豆包觉得挺好用，豆包还可以语音输入，而识别的特别准，特别快，还可以用摄像头识别，比如说我上次我那个充电头，我不知道用哪个多少瓦，多少瓦，多少安，我看不懂，就是要算它什么功率什么的，我就拿那个豆包打开摄像头对着它，就会给你解释的很清楚，所以我还是喜欢豆包一点，我还是说实话，真不喜欢用DeepSeek，这真不好用，真不好用。来读一下SC啊，x总说屋顶上的x总说全体目光向我看齐啊，我宣布个事啊，好的x总，感谢x总啊，感谢x总太庆幸了，x总感谢x总。TAR总说胡子连我给你x总督，哎呀，哎呀，这太客气了，哎呀，来来来，必须连TAR总啊，必须连啊，哎呀你这真是啊，TAR总你……哎呀，TR总请讲请讲，TR总喂，TR总在吗？TR总在不在？来，TR总专场啊，直接专场直接专场啊。哎呀，真是啊，我小户先行拜谢我TR总啊，先行拜谢啊。来，TR总，我看在哪里啊？在哪里啊，TR总？来，TR总，麻烦您申请一下，动动您发财的小手点一下下面麦克风按钮啊，TR总。来，TR总在不在？TR总，TR总在吗？哎呀，这人呢？稍等啊，看到了。提x总，听得到吗？没有声音。提x总没有声音，喂，不知道为什么没有声音。提x总，麻烦您喂喂，没有声音，提x总没有声音，一点声音都没有。天x总，您稍微调一下，我先读个SC。MO总说，小户，我成功留下来了，能祝我未来的工作生涯一切顺利吗？好的，没问题，我是户晨风，我现在在广州，祝MO总的职业生涯一切顺利，那必定是仕途顺风顺水，感谢我MO总。来，提提x总啊，我再再再连一下提x总啊，连啊，必须连，那是必须连的啊。来，稍等啊，好，我看一下啊。哎，提x总来啊，不着急不着急，来，慢慢来啊。是连上啊，必须连上。好，我再看一下啊，我再看一下。哎，听得到吗？提x总，听得到吗？那不行，没声音没声音，您再调整一下，我先联系其他人，您再您先调整一下，一点声音都没。怎么突然又有了？刚才突然一下有了，再试一下再试一下再试一下再试一下再试一下，我感觉还能行，还能再抢救一下。来，再试一下啊，再试一下啊，今天这个是必须连上啊，必须连上啊，我最后最后是最后再试一下啊，最后再试一下，要是说实在不行了，那我就没办法了啊，那我也没办法了，你就不，我不可能说穿越过去啊给你整一下手机啊，对不对？喂喂，听得到听得到。

某网友：您听到吗？

户晨风：您听到请讲。

某网友：我这个网络太烂了。

户晨风：不着急，慢慢讲，没事，小户不着急，您讲。

某网友：其实也没有什么事，就是给你上x总督，想当面的听你吹捧一下。

户晨风：我哎呀哎呀，你真是哎呀，铁x总啊，你真是，小户先行感性了，你说你真是哎呀，这受不起啊，真是受不起哎。

某网友：哎呀，我的天哪，哎呀哎呀呀呀，哎呀我的天哪，哎呀你这哎呀天x总啊，你真是哎呀，你这我这个拖鞋我都得不穿了我都把它给扔掉哎呀。哎呀小户在广州啊，感谢我，我必须把网名读全，不读全是不尊重。小户在2025年，这是多少号？2月16日，在广州，感谢我TROIAMG99总，哎呀，感谢我TR总x总读，你这真是这太有实力了，你这两万米啊，两万元啊，那可是两万元，那可是钱啊，哎呀真是天x总，人中龙凤，哎呀你这真是福布斯的常客，百富榜的贵宾啊，A股上市公司的高管，那你这一个，那小户这个户头倒着写，感谢我天x总啊，感谢哎呀天x总，您是您是干什么的？我是做金融的，和你以前一样，这必须胡润百富对吧，福布斯你挑一个。

户晨风：那必须得挑一个，就这种实力不是普通人能够想象的，真的，你说说实话，小户一个月对于普通人来讲不少挣，但是你看跟T总比起来，那小户呢就是九牛一毛中的那个那一毛的一毛，你都得拿着显微镜，你都得拿着放大镜来看，还得是电子显微镜，哎呀感谢替x总，感谢你真是哎呀哎呀，x总，你在哪个城市？

某网友：x总，我在山东的一个二线城市，在山东为地方那在当地必定是那一定的，你都不用讲，不必细说，一定是有头有脸的人物。T总，您看您这个想在直播间讲点什么，或者给网友们啊来一点人生的经验，毕竟成功人士嘛，大家学习一下。哎呀，也没有什么经验啊，就是比较喜欢你。

户晨风：哎呀，然后想给你打赏一下而已啊，感谢感谢。你说刚才对网友说啊说什么T总逗小户会，那不可能的，因为这个小户啊就是我能就明明这种感觉到T总的这种叫磁力场，你知道吧，就是网友都说T总在逗小户，小户就能够通过网络，能够通过这个WiFi信号，小户就能感觉到T总的磁力场，这不是闹着玩的。再次感谢我x总啊，再次感谢我x总。哎好，x总，您看您还有什么想讲的？

某网友：嗯，我没有什么想讲了，我就下线了。

户晨风：啊好，感谢啊，再次感谢再次感谢，哎呀好好，x总，那我就挂了好吧，好好好，拜拜拜。

某网友：拜。

户晨风：哎呀，真是通透通透，哎呀真是哎呀真是啊，还是得怎么说，小户能有一碗饭吃，能有这一口水喝，都是拜直播间的各x总，尤其是像T总、快x总、x总、炎x总，是不是？当然我就不一一列举了，x总、x总等等等等，都是各x总，包括网友们所赐。再次感谢啊，再次感谢江东父老能容我，不使人间造孽钱啊，好好好，来这个下一个啊，咱们接着连啊，接着连接着连啊，哎呀好，不着急啊不着急，我看下一个连谁啊？下一个那个叫什么打倒一些反对我，好像刚才看到他了，他不是申请了吗？申请了好像又没上是吧？来了，你怎么又来了？

某网友：喂。

户晨风：户子，你不是那个人，你怎么我听声音我就知道你不是那个人，你怎么网名也copy别人的？

某网友：我什么叫我copy别人？这是我的心声。

户晨风：好，你想讲什么？

某网友：我想讲就是，我说一个观点你认不认同，就世界上任何两个事物可能是风牛马不相关的东西，但它也是有联系的。

户晨风：听不懂你。

某网友：别搞这些，我给你举个例子，说实在点，就你觉得比如说山姆超市里面卖的啤酒和卖的纸尿布之间有没有关系？

户晨风：不是你给我搁这整哲学来的？

某网友：不是，这不是哲学，你稍等稍等，给我一点时间好不好？不是，你别给我整这种哲学。不是哲学不是不是，这是这不是哲学，跟哲学没关系，跟你讲道理的，讲道理。

户晨风：你讲什么道理？不是，你就讲这个。

某网友：我给你解释一下，我给你解释，他们是有关系的，我跟你讲有什么关系，比如说一个家庭主妇，她去买啤酒，然后呢他家里可能会有小孩，买完啤酒他就可能会去买纸尿布，他之间是有联系的。

户晨风：然后呢？那废话，那超市他肯定是卖更多东西，如果说把啤酒跟纸尿布放在一起售卖的话，就是放在相比较近的货架上售卖的话，这二者的销量都会增加。他买啤酒他不定有孩子啊。

某网友：但是他去买啤酒的家庭主妇，他可能会看到这个纸尿布，他就会想起来家里有孩子，就会买，可能会增加销量。不是，你在讲什么？你看直播间里面的，你问有没有学计算机的，我这个例子是典型的数据挖掘里面的一个例子。

户晨风：干什么工作的？

某网友：严灵严。

户晨风：灵什么意思？研究生刚考上？

某网友：刚刚保研了。

户晨风：保研了？保研哪个学校？

某网友：三大本。

户晨风：校那你废了，他自己挂了，他自己挂了，不知道在讲什么。好，读一下肥蛋超说，肥x总说，问问T总学历，感谢肥x总，感谢肥x总。T总现在就是说人家已经就是到这个层次了，学不学历不重要，一点都不重要，就是问学历你得分人，对吧？你比如说像小户这样就是混得很普通，你问我学历我觉得没问题，你像T总、世界末x总、x总、x总、x总对吧，包括快x总、炎x总等等等等，你像这x总，你对吧？像T总都到这个层次了，你再问学历那都是多余啊，对不对？那就是完全没有任何必要，那简直就是就是多此一举。下一个啊，下一个，好看下一个连谁啊？下一个这个吧，来请讲。嗯，再读SC，再读SC，感谢我漂泊总的见证，感谢漂x总，感谢漂x总。银游师，银x总说，风哥，今天在环球影城玩累了就不看直播了，好的，玩的愉快，玩的愉快。豪x总说，户子有点困难，来个能整活的，有深度的吧，好的，马上，感谢豪x总。现在立刻这个吧，请讲。诶，是我吗？是你说。

某网友：GHE出发，我这边有个问题哈，等我一下。

户晨风：哈先速度。

某网友：就是前两天呢，就是开车在下班的过程中，能听到我声音吗？

户晨风：能听到，说速度，别说废话。

某网友：就昨天下班的过程中呢，就是我执行嘛，对方来拐弯有个车就把我车给撞了，后来呢就是对方提出要走保险嘛，然后我想请问一下，就因为车撞的还挺严重的，要需要四五天修理，因为我那个车就是个那个那个日本车嘛，然后呢修的还是比较然后说事说事，就是一万多，就是那个就是期间的那个，因为一个多星期不能开车，期间的那个交通费。

户晨风：对方保险公司说是没有这一项是吧？没有的话，那你就通过合法合理的渠道投诉这个保险公司，比如说像金融监x总局投诉，或者说合理合法的这个拍短视频，不吵不闹的，合理合法的维护自己的权益。一般来讲，一般来讲，当你认真了，保险公司一般来讲就会给你的，因为这是你的合法权益，这个是讲道理的，因为你把我车撞坏了，我现在开不了，那么你理应给我代步车或者说给我补贴，这个是应该的。嗯，好好，还有什么想讲的？速度速度。

某网友：还有一个问题，就是你这个是不是有点延迟？

户晨风：啊，有延迟？你说乎一点，你怎么说话磨磨叽叽的呢？哦行，我以为我卡呢，再见，说话太磨叽了。也是快乐快x总说，户子，我想考好大学，怎么能讲这话？什么意思？快x总，我没看懂，我再读一遍。快x总，户子，我想考好大学，怎么能讲这话？怎么能讲这话是什么意思？就是怎么样能把这个话讲出来吗？就是说不出口是吗？这有什么说不出口的，对吧？以快乐总的实力和能力来讲，咱们不说多，QS排名前50基本上是保进的，基本上是保进的，因为快x总就明显钱是绝对不缺的，只需要学习那么稍微努力一下下，前50稳进稳的，我这个话我就说在这了，稳的，因为快乐总的能力那自不必说。众x总说，给户晨风刷钱还不如给山区小孩做慈善，那你说这个话是这样的，就这两个事情并不矛盾，你怎么知道T总没做慈善，对不对？所以说你这格局小了，这个叫众花这位网友，你格局太小了，咱们直播间的各x总，咱不说身价多少多少亿，人家每年纳的税都是不可想象的。那举个例子，刚才这个T总对吧，给小户刷了2万元，首先1万元是平台拿了，那平台拿的也要缴税啊，也要养员工啊，那这个是不是这个是不是慈善啊？那剩下1万元小户得缴税，交至少20%，交税要交至少那这2000元的税款里面是不是也有部分钱用于这个贫困山区了，给给这些贫困儿童用了，对不对？所以说做好事就是这两件事情并不矛盾，知道吗？另外，咱们就不说这个税不税的事了，人家T总、快x总这种实力，你怎么知道人家没捐啊？再说，捐是情分，不捐是本分，对吧？再说你怎么知道人家没捐，所以你这种就是很恶从很恶的这个角度来出发，其心可诛。mcx总说，刚学点啤酒尿布案例就出来显摆了，明显废了，感谢mcx总啊，感谢mcx总，感谢感谢啊。倒不是我当然我再多说两句啊，这个叫种花这位网友，倒不是说小户心胸窄，不是说我心胸窄啊，你说我几句我就怎么着，不是的，你骂我我都无所谓的，你上麦你骂我我都无所谓的，当然不能骂人啊，不能骂人，就我只是说就是说，你把这两个事情对立起来了，就是给小户刷钱不如给贫困山区捐款，就这两个事情它并不矛盾的，对不对？

某网友：对。

户晨风：是吧，你就看那些富豪，那人家出门坐私人飞机，也不影响人家给贫困山区建学校啊，对不对？那咱们哲学家这x总也都是这种实力，都是这种，都是这种，就这种高度的，知道吧？好，下一个啊，下一个。好，我看下一个连麦啊，下一个这个吧，那个这个请讲。嗯，喂，户子，说说说，讲啊。喂，户子，讲啊，速度啊，说讲啊。喂，户子，你讲啊，你都喊三遍了。

某网友：我觉得你这个户子，不是，你是不是在梦游吗？不停的喊我名字，我觉得你这人真坏啊。

户晨风：什么手机？把耳机拔了，耳机拔了，什么手机拔了拔了拔了，什么手机？

某网友：不是我那个，另一个手机在看你直播呢。

户晨风：把那个手机关了，速度啊。

某网友：好的好的好。

户晨风：真磨叽啊，这种人，我生活中碰到这种人我都得，我都哎呀，真磨叽这种人。

某网友：哎呀，真是。哎，现在我可以说了吗？你送个外卖你都送不了。

户晨风：不是啊，我怎么到送外卖的地步了呀？不是，工作平等啊，每个工作都是平等的。我说你送个外卖你都送不了，磨磨叽叽的，送外卖不有手机行吗？你有什么想说的？

某网友：我有什么想说的，就是我的观点是你其实很坏。嗯，为什么坏？为什么坏？比如说你看过你的那个切片没有？就是那种有的up主做了你的切片，嗯，什么切片？就是关于你直播的，就是就是每个人是来上班就聊到这种事呗，就是各种事。当然了我看过我切片。

户晨风：太多了。

某网友：就是那你怎么，那你针对就是评论区，评论区有很多人说，就是在你聊一些事件的时候，你总是说前天是这个态度，明天就改成另一种态度，是这样的切片。

户晨风：我希望你看完整切片，你老是看片段的，那我没话说。

某网友：你得看片段。嗯，我天天就是你知道吗？吃饭的时候看，上厕所的时候看，然后那个睡觉的时候就是当那种安眠区域也看。那你这是上瘾了，你不是啊，我主要我太喜欢你了，你知道吗？不是，你是属于上瘾了，你得你这个需要戒除这个，这属于瘾的。不是，或者这主要是跟戒烟相比啊，我觉得戒掉你更难其实。

户晨风：不是，你上麦你说这种话干什么？来，你上麦你是想干什么？

某网友：没有，这个只是寒暄一下。下来我这个主题了，速度，我要给你挂了，快点。行，好的一定。或者就是前几天，就前段时间我跟你连过，然后我现在对我专业就感到很迷茫，我现在是大学生，我现在对前景感到很迷茫，我不知道怎么办。

户晨风：不知道怎么办？

某网友：我是一个，我先介绍一下自己吧，然后我是一个就是一个一本学校，然后呢学的是这个电器工程专业，但是吧。

户晨风：没人在乎，下一个，没人在乎啊，下一个。这个你刚才不是连过了吗？你刚才不是连过了吗？你不是连过了吗？

某网友：没。

户晨风：有啊，你刚才上过麦啊，声音都不一样啊。怎么全叫这个名字啊？怎么现在这么多人叫你叫打败一切反贼？对啊，哎呀，怎么都是这种名字啊？有打倒一切反贼，打败一切反贼，怎么全是这种名字啊？来来回回就这种名字。

某网友：因为这种名字比较容易连麦啊，我本来之前不叫这个名字的。

户晨风：你之前叫什么？

某网友：就普通网名啊。

户晨风：你想讲什么？快点快点。

某网友：我就想问问你看那个堂堂1900没？

户晨风：没看。

某网友：那我觉得你应该看，其他人可以不看，但你必须得看。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为他讲了你直播间这些各位总的前辈或祖辈的一些故事，所以说你就冲着各x总这些面子你也得去看一下。什么什么？什么你再讲一遍？因为这部电影讲述了你直播间这些各位总的前辈和祖辈的一些故事，你必须得看。

户晨风：一下，为什么是讲的我直播间各位总的前辈的故事啊？他讲的啥事？

某网友：我讲就剧透了，你自己看才知道。

户晨风：你大概讲一下嘛，他本身就预告片嘛，你大概讲一下。

某网友：敏感。

户晨风：他合法上映的电影吗？是不是合法上映的吗？

某网友：肯定是合法上映的。

户晨风：他大概讲的是什么？大概大概你就就是大概讲一下，几句两句话三句话。

某网友：就是。

户晨风：大概，不要说敏感的，不要说敏感词，不要出现敏感词。

某网友：就是非法移民。

户晨风：直接挂掉，直接挂掉，你这纯属搞笑呢。你凭什么说我直播间的各位总是非法移民的？你不说个搞笑的吗，对吧？我直播间各x总，你刚x总，人家在山东，对不对？但人家都没出国，另外出国的人家都是在那边上学或者说读博，合法的工作。你不是跟人搞笑的吗，对不对？另外你到底看没看这部电影？我这个怎么是非法移民了？我大概知道一点点，说什么那边的劳工是吧？什么华人劳工，那怎么是非法移民呢？你不跟人搞笑呢吗？这瞎讲，这张嘴就跟人瞎说，看都没看过，我估计你没看过。

某网友：你没看过吧？

户晨风：看过呀，你华人劳工他怎么能是非法移民呢？你不是跟着搞笑的吗你？

某网友：有些不是嘛。

户晨风：好，这个就不说这个不说好吧？你不能你是跟着搞笑呢，我直播间的各x总很多都是在都是在我们这儿，另外不在我们这儿在人家在外面工作或者上学啊，你是不是搞笑呢你？都是合法合规的。

某网友：当然了，我说我没说你直播间的是非法的，有可能对吧？

户晨风：吧，那你可别别搁这扯了，我还我还我还说你你可能干没干过什么犯法的事呢，你这样说有意思吗？

某网友：那先我换一个，就我我这我有个观点，是我认为从市场的角度来讲，中医药是有用的，从这个。

户晨风：下一个啊，下一个，他网卡了啊，网卡了啊，下一个啊。好，我看下个连谁啊？这个。

某网友：嗯，请讲，户子。嗯，说。嗯，我有个问题，就是你那个视频打假乞讨那个怎么不做了？

户晨风：呃，做啊，怎么没怎么没做啊？我不是在拍吗？

某网友：嗯，我我我觉得那个很好，很有节目效果，但是我看你好像几个月都没没没拍过了，因为乞讨的很少。

户晨风：很少，这个街上没什么乞讨的，所以说这个就要点赞了，知道吧？你很难找，你找都找不到的，你开着车找都找不到。

某网友：知道吧，但是我觉得我感觉广州好像挺多的呀。

户晨风：这个我刚到，我不清楚，我不清楚。行，好，再见啊，下一个，下一个。这个吧，来说话，说话讲。

某网友：我想跟你讨论一下文言文是不是有价值的问题。

户晨风：不聊文言文。

某网友：为什么？

户晨风：呢？没啥意思，聊太多了，聊太多了，没事没有意思。

某网友：我是一个刚毕业两年的大学生，我最近觉得股市很火，我决定把我这两年赚的钱全部积蓄全部放到A股里面，你觉得这个合不合适？

户晨风：首先是这样啊，我不提供任何投资建议。

某网友：另外呢？

户晨风：股市有风险，投资需谨慎。你这两年挣了多少钱？

某网友：大概有100个吧。

户晨风：干什么能挣100个？

某网友：我是程序员。

户晨风：程序员，你跟哪个公司两年能给你开100个？

某网友：哪个公司就是不太方便说，就是BAT其中之一吧。

户晨风：那你怎么想不开了？怎么不在公司接着干？

某网友：啊，也在公司干嘛不？

户晨风：要恶意解读啊，我说这个想不开的意思是他为什么不在这个好公司接着干，是这个意思啊，不要恶意解读啊，是有前后语境的啊，不要恶意。

某网友：剪辑就是其实也在一直干嘛，但是就感觉这两年说房价好像也停停停来，你就说事就行了啊。对对对，我就是想咨询一下这个合理的这个投资配置，就是觉得股市比较好，因为看到身边好多人就是通过股市赚钱了。

户晨风：好，我先问一下你，你现在还在BAT这三个公司干吗？

某网友：对对对，还在上班。

户晨风：现在一年到手能有多少？

某网友：到手除掉税的话就四五十个吧。

户晨风：大概四五十个，在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：多大岁数？

某网友：28岁。

户晨风：学历硕士？哪个哪个学校硕士？方便讲吗？

某网友：南京的一个学校，985吗？是。

户晨风：那知道是哪个学校了，厉害厉害。老婆干什么的？

某网友：没有老婆，单身。

户晨风：女朋友有吗？没有交往过女朋友吗？

某网友：曾经交往过，交往过几个，这个记不太清了。

户晨风：上次谈恋爱是什么时候？

某网友：上次谈恋爱两年前。

户晨风：两年前，那你这个父母在哪？

某网友：父母在老家，在河南。

户晨风：独生子女吗？

某网友：是的是的是。

户晨风：独生子女，父母收入多少一年？

某网友：父母没有收入，几分好像是退休了。

户晨风：退休工资加起来多少？

某网友：我不太了解，因为我爸爸可能他不是那种传统的工作，是写小说的，然后我妈妈是退休金大概有3000才是可能。

户晨风：你爹写小说？网上小说？

某网友：传统那种小说，不是网络小说。

户晨风：就是发表在哪呢？就是写书还是说发表在杂志上？

某网友：曾经是一个杂志社的编辑，然后后面就是不干了，就自己是自由撰稿人类似。

户晨风：你爹写言情小说还是写什么小说？

某网友：我觉得是那种历史题材比较多，当然我也没看过。

户晨风：就是比较敏感的。

某网友：对。

户晨风：对对。

某网友：不太符合主旋律应该。

户晨风：是，那你爹不正能量，你爹不正能量。

某网友：啊，然后就是说你现在手里面大概有多少个？

户晨风：大概就是A7左右吧，刚到A7。这个A7什么意思？A7就是就是几个零嘛，A几就是几个零嘛，你直接说嘛。

某网友：大概就是100个吧。

户晨风：大概100个，你现在就总共大概100个？

某网友：对，因为刚毕业两三年嘛，差不多。

户晨风：是这样啊，你现在混得还挺好的，说实话混得还行。你这100个，当然我不给你任何投资意见，你这100个呢，因为考虑到你你是独生子女，你爹妈呢就是一般吧，我建议你你这一百个你先拿手里先别着急动。你要说你手里有个三百个四百个，你动一百个可以，你现在总共一百个，你想说哈，那你你喝酒了没有？

某网友：没有没有没有，只是看你身边的很多朋友都在玩吗，自己觉得行情比较好。

户晨风：你这个是这样啊，还是那句话，别人能挣到钱不代表你能挣到钱，你只看到了贼吃肉没看到贼挨打，知道吧？

某网友：当然。

户晨风：我的意思是提醒你有风险啊，我是这个意思，知道吧？所以说你呢，你是一个怎么讲的，你是一个好学生，你是就是靠学习走出来的，这很好，当然这也有不好的地方，接触的事太少了。就是你有好的工作，你有好的学习没错，你有好的人生这没错，是这样的，但是就是通过学习通过学校走出来了，你的人生很顺，就是你接触的事太少了，经历的事太少了，这是你的巨大的缺点。

某网友：具体是哪方面的事情可以指？

户晨风：点一下哪方面的事情，你比如说我，咱们俩是同样的岁数，你比我优秀的多，对吧？但是我见过的这种事可太多了，眼看他宴宾客，眼看他建高楼，眼看他楼塌了，比如说瞎投资，最后一无所有。明白，明白。当然我不是说不能投资，就是干这专业的人，你就别瞎着搞。那我是从这个，我是在这个投资市场上摸爬滚打的，知道吧？就是你不是专业人士别瞎搞，瞎搞了你到最后啊，你人生也失败，钱也没有了。为什么呢？我告诉你，为什么钱没了，你这个人的心态就发生变化了，你就不会老老实实的干活了。你现在这工作老老实实的干，衣食无忧，但是你钱一旦没有了，你这个人就变了，心态是360度的变化。

某网友：你会变成一个恶魔。

户晨风：就是觉得打工人嘛，总是打工，感觉一辈子总是看不到头。

某网友：没问题啊，就是你现在这个工作这么好，工资这么高，没有问题啊，你就干到死，没有任何问题啊。如果说你嫌太安逸了，你出来你混吧，你出来混，我告诉你，你这头发掉的比我还多。你看我这头发掉的，看咱俩同岁啊，我比你还小一岁，看我头发掉的，咱俩头发其实差不多多。你出来混吧，出来混连口饭吃都没有，你都不知道去哪吃饭。你搞公司食堂嘛，又干净又好吃，你去哪吃饭？对了，户哥，我还想问你个问题，你为什么不打我的假的？为什么不问我冒泡排序？我已经提前准备好了。

户晨风：没有必要，因为我这个，我不是说吹牛啊，就一个人上麦，我能通过他的讲话的一个方式，他讲话的一个节奏，我就能判断出来这个八九不离十。

某网友：对啊对。

户晨风：啊对，你看就咱们俩刚才这个很平常的一个交流，说实话没有什么亮点，很平常的交流，但是我能看出你这个人不简单，因为我连过这么多人。还有什么想讲的？

某网友：没有了，主要就是问问这个关于投资的建议。

户晨风：好，感谢啊，拜拜，下一个啊下一个。这怎么，这怎么又有这谁呀？这是不是你刚才你上过麦了吧？这个叫打败一切反贼。

某网友：上过也可以再上吧？你今天直播了，明天还不直播了吗？

户晨风：不是，刚才我吃饭了，明天就不吃饭了吗？哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

某网友：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

户晨风：不是，我真的忘了啊，你稍等啊，我先读个SC啊，你稍等一下啊，不着急。这个xxxx这个x总说，为户子说人话点赞。另外上麦的同学啊，记得啊，敏感啊，敏感词啊。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀太感谢了。你看这个xxxx总太贴心了，你看哎呀真是让小户感动，你看这么贴心对吧？还花钱还让小户能挣到钱，还为各位网友考虑。你说这么好x总你去哪找？你打这登录你可互联网上都找不到啊，真是感谢感谢感谢啊。x总说，户子我定换性歪了，可以助我今年业绩相比去年翻倍吗？那是当然了，我是户晨风，我现在在广州，助莫莫JF总今年的业绩相比较去年至少翻倍，翻倍那都是基础，五倍打底，十倍不封顶。再次感谢x总好。

某网友：请讲，就我之前说，从这个市场的角度来说，那个东西是有用的。

户晨风：吗？什么什么什么什么是有用的？

某网友：就是中医药啊。

户晨风：嗯好，嗯，我就想起来为什么我为什么挂你了。来，这个叫必须打败反贼说话。

某网友：有回应吗？

户晨风：没有回应。今天是这个，就是所有的网民都是围绕着反贼，就是什么打反贼，打败一些反贼，打倒一些反贼，必须打反贼，都是这种网民。

某网友：本来不是这个名字的，刚去改了个名。才说讲嘛，就是今天第一次连麦，我想说小时候的一些家庭环境会不会有延迟吗？

户晨风：没有延迟，讲就行了。

某网友：小时候的家庭环境会不会对以后的你做出选择时有影响？

户晨风：那当然了。

某网友：影响相当的大，非常大。就是我看了两个心理学家的就是说法，一个说小时候的环境对以后的你影响非常大，然后另一个心理学家就说，那都是你对自己找借口。好，我给你讲一下吧。

户晨风：这些心理学家是不是真的心理学家我不知道，但是我觉得我讲的能比他们好。

某网友：弗洛伊德心理学。

户晨风：来，我跟你讲啊，我跟你讲，我就跟你讲一个事儿，什么事呢？我先给你挂了，我就讲小时候的家庭环境会不会对你造成影响？那可太大了。为什么？我就举一个事，你观察一下自己或者观察一下你的父母，你看一下你的家庭是不是经常存在着抱怨。什么意思呢？举个例子，你把你妈出去买菜或者买任何东西买多了，另一方就开始责备了，哎呀你怎么能买这么多呢？你怎么这样呢？你怎么那样呢？是不是你没怎么怎么样？生活中这种事情，这种事情在你自己身上或者说你的伴侣身上或者你父母身上是不是特别多？遇到事情的第一反应是先抱怨先指责，不论对错，先抱怨了再说，你怎么这样？你怎么买多了？

某网友：你怎么点这个菜啊？你怎么开错路了呢？你怎么没去干这个事呢？是不是？

户晨风：我跟你讲，一般来讲，越是家庭条件不行的，这种事情越多。家庭条件越不行，它越是一个负循环，就是不停的抱怨，不是父亲抱怨母亲，就是母亲抱怨父亲。那么长大之后孩子也是这样，孩子抱怨自己的另一半，抱怨自己的女朋友，或者抱怨自己的老婆，老婆抱怨自己的孩子。一定要打破这种恶循环，不要指责，不要抱怨。他买菜买多了就买多了，你可以跟他说下次不要买多了，买多了咱们吃不完。他开车子走错路了，你可以跟他说下次注意看导航，不要再走错了。而不是上去就讲你怎么又走错了？你怎么又开错了？你怎么开的车？这样无助于解决问题。我是最讨厌责备的人，因为没有人想做错，没有人想走错路，没有人想点错菜。你怎么点这个菜了？他点了就点了，不就是一个菜吗？点了能怎么样呢？你喜欢吃就吃一口，不喜欢吃那就不吃，吃不完就打包，对不对？所以说一定要打破这种恶性循环。因为如果说一个家庭活得很拮据，收入很紧张，那他必然充满着戾气，一定是充满着戾气的，就是无论你怎么样，你都突破不了这种戾气。那怎么办呢？多挣钱。我知道我一说这个又有人说我俗了，我告诉你怎么让你的家庭环境变得好，让父母更加和谐，让家庭氛围更好更轻松？多挣钱。只有多挣钱了，做任何事，任何事情才能更从容，才能让家庭氛围变得更好更和谐，你才会更爱这个家庭。否则任何耐心都会被消耗完，任何的爱都会被磨光的。所以说各位多挣钱，多挣钱。好，来下一个啊下一个。好，我看下一个连谁啊？不着急，这个吧。你好，请讲，说话，讲说话。火影来读一下SC，营x总说认识户子三个月还不止，共患难了，爆赞。感谢营x总，感谢太感谢了营x总，感谢营x总长期来的支持。好，接着连这个。听讲。

某网友：说有的家庭不是讲啊？

户晨风：你麦不清晰，把耳机拔了说。讲啊，讲啊，说啊，有的家庭不是抱怨的问题，有的家庭是压力的问题。你的麦非常不清晰，把耳机拔了吗？算了算了，你看你这种家庭就不行，你看你这种家庭就不行，没有耐心。好吧，就刚才这个网友叫什么我忘记叫啥名字了，就你的家庭就不行，你这个人很暴躁。有人说他只是对你暴躁而已，人在网上露出哪一面，他在生活中就是哪一面，他在网上这么暴躁，他生活中也是这么暴躁的，他对他家人也是没有耐心的。

某网友：知道吧？

户晨风：下一个，下一个，这个吧。有人说我是自我介绍，我现在在上班，我在工作，对不对？我跟你讲，我现实中我是一个极其有耐心的人，非常有耐心，我连话都不讲的，我就是一个你让我干啥不就干啥，但是你得是我家里人啊。但我不是说我什么都听啊，不是这个意思，就是说我是不跟你这个抬杠的。我这下在工作嘛，对不对？大家有些都在边睡觉边听，你这麦太垃圾了啊，太垃圾了，自己下面反思一下啊，反思一下。好，下一个啊，下一个好，这个吧。来，这个叫B站用户的请讲，B站用户的请讲。这个来有一个网友看到了，这个叫我打蛇你个死孩子。这位网友说你家里人四万了，户子是这样的，这位叫我打蛇你个死孩子，这个叫这位网友啊，就是你啊，不要攻击，你抠这种字啊，伤人心，很伤人心，知道吧？你不应该这么讲，就是你有什么样的一个恩怨吧，你可以骂我，你不要攻击家里人吧，这个非常没品，非常没品啊，知道吧？我想咱们都是受过最基本的教育的，对不对？你就这样子讲的话，说实话挺低劣的，真的挺低劣的。你要不要上麦聊嘛？我现在把连麦关了我把这个连麦打开，你现在申请上麦聊，咱们不要说抠字嘛，对不对？你抠字有啥意思嘛？抠字不无聊吗？那我不是说我我权限你，我不让你上麦，你点你下面这个连麦按钮一点就能申请上麦了。来，我看你有没有连啊，我看你有没有连，稍等啊，我看你有没有连啊。来，我没看到他连，没看到啊，没看到。你也就是在麦下这种攻击了，就是不停的这种攻击了。

某网友：来请讲，你这个人真是极度的虚伪啊，你这个人那些给你刷票子的各位总的面目是不会给你刷的，你知道吗？你刚才跟之前那个老哥挂断手，你说包括什么各x总，也就是说你比较尊重一些有逻辑有文化和有钱的，你是不是这个意思？

户晨风：你是不是这个意思？你真是搞笑，你那上麦说话有没有逻辑，那说实话一听就听得出来。我不在乎他有没有钱，他有没有钱跟我有什么关系，对不对？就是上麦一讲话确实是有逻辑，条理清晰。

某网友：这个世界本来就是五颜六色的。

户晨风：是五颜六色的，怎么了？

某网友：也许那些人反驳你的观点的时候过激了一点，表达的就是前后逻辑出现了点问题，你要知道这些根本原因在哪里？如果说他知道。

户晨风：不要说敏感的，我没有说敏感的，你是单纯的为了反驳而反驳，你承不承认这一点？

某网友：什么为了反驳而反驳？讲道理啊，嗯，怎么了？说话我卡了吗？现在不卡了，讲速度。还有一点，上次我查了逆极汽车的全年销量是比特斯拉比比亚迪要高。

户晨风：逆极汽车比比亚迪要高？对这个我觉得不大可能吧？你知道逆极汽车在就是公共交通上面的，你知道它的应用有多广阔吗？我现在搜一下啊，立即汽车和比亚迪谁销量高？别着急啊，销量高，我现在来搜一下啊，不大可能，2024年嘛，2024年来，我现在用AI搜一下啊，别着急啊，我来看一下啊，我觉得不大可能。来答案出来了，比亚迪是427万辆，立即是333万辆，比亚迪也高。

某网友：你那这是你说的远远不如吗？300多万和400多万别急别急来停，你刚才在编造事实，23年呢？22年呢？21年20年呢？你看我不可能一个个去查。

户晨风：我最起码我查24年，你。

某网友：是错误的，在之前确实地级汽车的销量高于比亚迪。

户晨风：可能，比如说某一年高过比亚迪，但是整体来讲比亚迪更有实力。你买的车就是不如你老表的车。

某网友：你的意思就是说，主打的他这个车体面对的市场不同，更低端就不如高端吗？

户晨风：我告诉你，你的车就是不如你老表的车，就这么简单。多给你十万块钱，你也不会买吉利汽车的。多给你十万块钱，比如说我举个例子啊，你现在你卡里突然多了十万块钱，你会去买吉利汽车吗？这十万块钱只能用于买车。

某网友：你提这个没意思，我尽力了，什么我也尽力了。

户晨风：我知道你尽力了，你也不容易。你买吉利汽车，你也是确实挣了很多年的钱，存起来才能负担得起的，我理解你。但是我们有什么说什么，还有你听我讲，我知道你不容易，你听我讲，我知道你尽力了，我知道你也不容易，你挣钱也不容易，我有同理心的，我能感受到你的不易的。但是我们就事论事，你别说你。

某网友：别说这个事。

户晨风：好吧，一说怎么着，你有时候把别人说到不说话的时候，你还继续就是戳人痛处，这个很没劲，你知道吗？

某网友：不是，我怎么戳人痛处了？你举个例子吧，你买的车子不如你老表，他也很努力了，也尽力了。

户晨风：我知道你尽力了，但是事实上你买的车确实不如你老表啊。你这个吉利汽车确实不如那个比亚迪汉啊。

某网友：我还年轻呢，我二十几岁，我后面我可能还会换呢。

户晨风：对，是我相信你有这个能力，对吧？你也是个脚踏实地的人，我知道你肯定会挣到这个钱去买更好的车的。

某网友：但是就目前而言，你这个车不如你老表。就是说反驳别人的观点的时候，你最后给别人留一些颜面，好不好？我说了你经常把别的网友说的，你知不知道别人也许晚上觉都睡不着，你有没有想过这个问题？你睡不着吧，是不是你睡不着觉？

户晨风：别的网友睡不着觉，你知道啊？你是不是跟我聊完之后你睡不着觉啊？你一想起来你的车不如你老表，你就睡不着觉。

某网友：不是，不是。

户晨风：这样的，嗯。

某网友：那你怎么知道别人睡不睡得着觉呢？你睡不着觉吧？你一度人吧，你有时候单纯的是为了反驳而反驳，你有没有想过别人为什么观点和你不一样呢？你有想过这个问题吗？你想过这个问题吗？

户晨风：我才知道为什么观点不一样啊，那每个人的生活环境、教育环境、经历都不一样啊，对不对？

某网友：对，你这这些各x总给你刷的，我这是幸存者偏差，你知道吧？你，你所表达的一些观点他们能理解，他们的观点和你一样，所以他们才会和你刷礼物，你知道吗？

户晨风：我没听懂。

某网友：你怎么会听不懂呢？

户晨风：就是你看啊，咱们就事论事，就相当于你老表买了个比亚迪，你买了个吉利。我不管你这个钱是从哪来的，咱们就论这个车，就是你的车不如你老表，我们就事论事，这个叫就事论事。我比他有性价比？就性价比这个东西，他没有定义，这个是可以自定义的。

某网友：现在就有定义，现在定义就是我跟他都是普通的工薪阶层，但是我性价比比较高。你不能站在你现在是你，也许今年你能是吧，赚个百十来万元子，你可能买的是二三十万，但是我们跟我们的这个它的受众就不一样了。好，你听我讲啊，性价比是跟同价位的车比，人家比，就你老表那个车比你高一个档次，他有没有性价比是跟他那个段位的来比，你这个段位就要低一个段位了。你在说什么老表不说什么我。

户晨风：再跟你讲，你老表那个车子是20多万的比亚迪，它是跟20多万的车比，你这个车子是10多万的，你是跟10多万的车比。所以说有没有性价比，你可以说自己的车子有性价比，你是跟10多万的车子比，你老表是跟20多万的车子比，就是档次不一样。你别说有没有性价比，不是跟小商品房比，是跟别墅比，别墅跟别墅比，商品房跟商品房比，这个叫性价比。所以说你就是比性价比，你也就是高攀不上你老表的车，你跟你老表的车没办法比，不是一个档次的，知道吧？

某网友：你这个人呢，你这个人怎么说呢？你是为了赚点元子啊，你真的是呢。我说的是实话，我讲的是实话。你现在说话的方式和两年前截然不一样了，你知道吗？

户晨风：不知道，我讲的是实话。

某网友：我以前还敬重你还是条汉子，你为何现在是这副嘴脸呢？不是这副嘴脸，我讲的是实话。

户晨风：对不对？二十多万的车是跟二十多万的车比，二十多万的车怎么可能跟十万出头的车比吗？这不可能啊，你搞笑的。

某网友：你天天在这跟网友们在这辩得不同观点，你有没有想过你这些就是可能不如你的同胞，这些他们的生活，嗯，为什么会和你观点不一样呢？我说这是另外的问题了。你以前的时候不这样的，连麦的时候没这么就是没那么激烈，你知道吧？我怎么了？好像说的我舍不得一样，我怎么了？你现在为了讨好的各x总，就是说把这些不同观点的这些可能居然收入可能不如各x总，你就是你现在已经潜心不化的把他们分为两个群体。

户晨风：没有啊，你看你这个就我觉得就没必要了。你跟你老表对立吗？你跟你老表对不对立？回答我。

某网友：你在说什么？

户晨风：你先回答我，你跟你老表对不对立？对不对立？回答我。对立？看样子是对立。

某网友：你心眼也太小了，你老表就是买了个比你好的车而已，你怎么能跟你老表对立呢？你今年跟你老表喝酒没？

户晨风：过年喝了，喝了大概多少？

某网友：一两二的杯子喝了两杯吧。

户晨风：那喝的是不多啊，一两二才两个。不是，你怎么买个车板上仇人了？你跟你老表对立什么的，都是你老表的关系应该是你妈跟他妈应该是亲姐妹是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，一家人呢，不能买个车子对立啊。他买的车是比你好，那又怎么样嘛？混得比自己好是好事啊，对不对？亲戚混得比自己好是好事啊，你不能说。

某网友：你在说什么胡话？我跟你说，就哪有人希望别人过得比自己好啊？不是吗？你自己心里没点数吗？你把人格说的那么高大上，我跟你说，我见过很多就是自己的妈妈都不希望自己的女儿过得好，这是事实，你知道吗？为什么？你知道婆媳关系有的不是婆媳，就是有的她嫁出去的女儿会和家里关系拉得紧吗？就是因为她有的她女儿她嫁的女婿比较好，你知道吗？这还不是少数，你知道吧？你是不是天天在搞直播，你是不是生活太久了？

户晨风：不是。

某网友：你心眼也太窄了，你是不是觉得你不是好人了？

户晨风：不是你听我讲，你心眼也太窄了。就是有没有这种人不希望别人过得好的？有，肯定有啊，但是别人怎么样咱们不管，咱们把自己做好就行了，对吧？咱们管不了别人，只能管好自己嘛。那从我的信念力来讲，我就希望我的亲戚过得比我好，对不对？最起码你现在已经过得很好了，我说实话，我的心气混得比我好得多。

某网友：你现在已经过得很好，你才会说这句话，你听我讲。

户晨风：你听我讲，我听我讲，就是说无论是我还是你，我希望就是说咱们能够做到就是说不要说恨人有笑人无。

某网友：现在你听我讲，你现在的状态就是恨你老表能买得起比亚迪，你恨你恨自己买不起，哼哼。他正月初六就出去打工去还他那个三年的车贷了，我十五过后慢慢悠悠的才工作，我就不恨他。

户晨风：什么了？我说一句实话，就是如果说你在家能过到十五，你是在老家过到十五是吧？对啊，你平常在哪个城市？

某网友：武汉。

户晨风：你老家是哪的？进门的也是我说实话，这更能反映出你混的不如你老表。为什么？这证明你没有什么事业，你想想你能在老家过15，你城里面没事吗？在武汉没事吗？没人找你吗？这更能证明你混的不如你老表。过年不忙啊？那就对了嘛，就是没活嘛，不忙嘛，没什么人找你嘛，就是这恰恰更能说明你混的不如你老表。你想想你能在老家待到15，过年过20多天，这更就更能从侧面反映出来你混的不如你老表了。回武汉没事啊？不忙啊？是啊，是没事，是不忙。

某网友：啊，你说这些话的时候，你要是知道我过得有多辛苦多不容易，你晚上会不会有一丝丝的内疚？

户晨风：啊，不是我理解你，你确实不容易。

某网友：你有没有就是对你的同胞有一点同情心啊？

户晨风：这不矛盾，我理解你，我知道你挣钱不容易，你买个吉利我觉得很好了，对吧？有个遮风挡雨的车子，我要点赞，只要是靠自己努力挣钱吃饭的。但是我们话说回来，说实话，你看我说出来你又说我伤你的心，那你混的确实不如你老表。无论是你车子第一不如他好，第二他明显比你更忙。你说你搁老家你干什么能干到15？过年过20多天，你但凡搁城里面有一点点事业有一些事，你也不可能说搁老家过20多天。

某网友：年那没办法，不是每个人都有这么好的平台，又不是每个人就是说能接触到更多的东西啊。

户晨风：还有你以后。

某网友：就说说话别那么刻薄了。

户晨风：我怎么又刻薄了？我说话怎么刻薄了？你是认真的吗？你真的不觉得你刻薄吗？

某网友：你现在不是我怎么刻薄了？你讲讲吧，说实话就是刻薄，你把现在就是跟你连麦这些不同观点的纯纯的放在对立面。

户晨风：不是，我说实话就等于刻薄吗？是我跟你讲，什么叫刻薄啊？举个例子啊，你你。

某网友：就买得起一个吉利汽车，你混的不行，你你收入低，这叫刻薄。

户晨风：但是如果我跟你说说实话，吉利汽车确实不如比亚迪，这叫刻薄？

某网友：你有没有考虑去做什么主持人什么的，也许比你搞直播有钱。

户晨风：就是实话和刻薄它是两种东西，这是两种东西，能明白吗？我说了我非常理解你和尊重你，无论你多大岁数，只要是靠自己的劳动去挣钱的养家买车子，那都要点赞，对吧？这都是很光荣的事情。

某网友：你不再是以前那个户晨风了，你太让我们失望了。你也是从我们这些最基础的观众慢慢慢慢做起来的，不是我说实话，现在有时候看你的直播啊，都有点看不下去了。不是我咋了？我怎么了我？不就是说你这个车子不如你老表这个事情吗？总共就聊了这个事情。你有时候啊，有时候这个网友上麦你要说哎呀，之前我哪记得这么多啊？年这么多，今天我也上来，你就反复的在提这个事。你怎么又在开始左脑又在跟右脑又在互搏啊？你怎么又开始了？你怎么又开始了？

户晨风：不是因为一开始你上来讲话，我不记得你是谁，你说吉利汽车，我就知道你是谁了，因为我跟你聊天那个。

某网友：你对咱们的国产品牌就这么深恶痛绝吗？

户晨风：谁深恶痛绝了？我身上国产衣服多了，我连内裤我都是国产的，恒源祥的。

某网友：我小孩你拉双耐克鞋，每次拍视频就拉双耐克鞋，天天穿天天穿，你为什么不穿李宁不穿安踏呢？

户晨风：我问你这个鞋这样啊，我给他讲一下，这个鞋没有味道啊，这个鞋是我新的。

某网友：还没有味道？每次都拉双鞋，颜色都你看都旧成什么样了，这个鞋刚买的？这个鞋是新的？你天天到处住高档酒店，你为什么不把自己就是？

户晨风：这个鞋我有，我有三双一模一样的鞋。我有三双这个鞋，是耐克的，这个最高端的气垫鞋。

某网友：你们看鞋，我跟你讲啊，这个鞋我从2017年我就开始穿，穿他的那个最开始那一代。我这个鞋同样的鞋我有三双。

户晨风：对。

某网友：你们多少钱这个鞋？

户晨风：800块。

某网友：800块？800块？你知道国产的一些跑步鞋，你知道性价比多高吗？

户晨风：没有它的外观设计的亮丽，完全不可能。这有什么外观啊？一鞋子织布鞋带子穿一下，这有什么问题？你自己平常能穿起好看吗？我跟你讲，就这种设计感，除了耐克没有第二家能做到，没有，没有做不到，没有第二家能做到。就这么设计的很简单，简单不简单？简单，除了耐克别家没有任何能做到的。所有的品牌，就你能想到的大品牌，什么360、安踏、李宁、阿迪达斯，我都去看了，包括一些还有其他品牌，没有耐克能做到。就简单不简单？设计的挺简单的，就是织网一个耐克的logo，别家做不到，做不到，真的能做到我就去买，就这么简单。这个鞋我同款的我已经穿了应该是第三年了，我有，同样的鞋我买了五双了。对你没听错，这个鞋我买了五双了，我家里现在有三双，其他两双穿烂了扔掉了。

某网友：做不到。

户晨风：做不到就是做不到，真的就字面意思做不到。

某网友：我希望你就是说后面介绍你自己的麦片的时候，你也能这么溜，好吧？

户晨风：你记住了，我做麦片，我对标的是什么？首先我的代工厂必须有日本、欧盟、加拿大或者美国或者新西兰、澳洲的。

某网友：你找别人代工，别人针对客户也是有不同标准的，你以为你去解释谁？你找别人，别人会提供一样的品质吗？你听我讲，是这样的，代工厂要是这么牵制你做毛线了？我知道你说这个是对的，对代工厂针对不同的顾客来讲，他可能提供不同品质的，对，这咱们不细说。就说我肯定会在合同里面约束的，但是你记住了，我我做任何事情，你比如说以麦片为例，我会要求我的代工厂有发达国家的认证，比如说日本的认证、新加坡的认证、美国认证、欧盟认证、加拿大认证、澳大利亚认证、新西兰认证，就是其中一个嘛，必须要有，如果没有我不相信。我今天话就说这了，你这个麦片赔定了。

户晨风：有可能赔，我跟你讲，我大概率失败。我这个人是把我的失败放在前头的，大概率失败的。你现在这个状态就跟当年罗永浩做了个锤子手机差不多，心比天高。

某网友：我不如罗永浩。

户晨风：我跟人家差远了。

某网友：我没说如不如，就是你是现在跟他那个款式差不多，就你现在这个，就你现在这个想法，一些状态，一些豪言壮语。

户晨风：你看我能够很自然的承认我不如罗永浩，但是你不能承认你不如你老表，对吧？这就是咱俩的区别。我敢承认说我做这个事情我大概率失败，我觉得没有什么说不出口的，因为创业嘛九死一生。但是你不是这样的，就是你很自卑，你怕别人说你不行。

某网友：我不胖。

户晨风：我要是胖的话，那我现在问你，我现在问你，你跟你老表比，你是不是不如你老表？

某网友：我可能目前收入来说的话比他高。

户晨风：我问的问题你没回答，我就现在而言，你是不是不如你老表？你混的不如你老表？

某网友：我只有收入比他低一点，就这样。

户晨风：你说不出这句话，就是我不如罗永浩我能说得出来，我不如很多人呢，直播间的各x总我都不如啊，这就叫自信，这才叫自信，对吧？我尽力了，但是我确实能力没有别人大，那混的确实不如别人好。那我现在我再问你一遍，你混的是不是不如你老表？

某网友：我收入比他低一点，就这样。我再问一遍，你不要问了。

户晨风：你不敢回答。

某网友：你老是顾左右而言他，我再问最后一遍，最后一遍，你混的是不是不如你老表？

户晨风：我目前的收入比他低一点。

某网友：那行，我没什么要说的了，反正你要这么讲，那我没什么要讲的。

户晨风：还有，你之前说小米汽车，你自己应该也知道怎么说的，你看现在卖的多好。

某网友：是这个事是这样，人家马上推出七八十万的奥特曼车型，对此你怎么看？

户晨风：那。我当时说错了，确实说错了，咱们有什么说什么，也不逃避，确实说错了。

某网友：那么你今天把这个利吉汽车还有币安迪亚你说的也这么难堪，那你终究有一天。

户晨风：你有没有想过，利吉汽车不要拿来和小米汽车比，因为利吉汽车大家一提，大家的印象是什么呢？说实话，低端车。

某网友：小米大米很高端吗？

户晨风：你听我讲，一提到利吉汽车，大家第一反应是什么？低端车，便宜，这是大家第一反应，对不对？这几年主打的是商用，我不管他主打什么不什么，大家的第一反应是什么？就是低端车便宜。但是一说到小米，说实话，大家的反应，这车还行，有那么一点点上档次。你看我这个人，我虽然听我讲，我虽然我不喜欢小米汽车，但是我说有，我说我有什么说什么，我说实话，一提到小米汽车，大家都觉得还行，可以，还有点上档次。所以说你不要拿你的利吉汽车跟小米比，你应该跟什么比呢？你跟那个我想一下，奇瑞汽车比，瑞奇汽车对，你拿你的利吉汽车跟瑞奇汽车比，这个是合适的。或者说跟5050比，或者说跟江淮汽车比。

某网友：你刚才说的这几个车型，他们才是真正的人民车型，你承不承认这一点？

户晨风：你这个利吉汽车它的档次，它就是跟奇瑞。

某网友：我们现在不提档次，就你刚才说的这个什么江淮啊，什么瑞奇啊，他们才是真正的人民车企。

户晨风：他们汽车做得很好，对我承认，就确实做得很好。但是我们有什么说什么，不着急，咱们就是论事。我还是那句话，你拿你的利吉汽车，你不要跟碧昂迪去比，不要跟特斯拉比，你这个比不上不爱边的，你要跟什么比？你要跟奇瑞、长安、武林，你跟这些车子去比，这个是合适的，知道吗？这个是合适的，知道吧？

某网友：你说的这些车企，它针对的客户就是真正的劳动群体，你说这些话的意图在哪里？我很尊重，我很尊重，但是我们是说横向对比，你是不是说这句话又得舔好那些各x总？你是不是要舔他们？

户晨风：你这么说就没意思了。

某网友：你今年就为了你那个什么年收入一百万，道德绑架了，做些违心的话，你晚上想到这些劳动大众们，你会不会有一丝丝，会有一丝丝的愧疚？

户晨风：你这就开始道德绑架了，你这就开始道德绑架了，你这纯粹是道德绑架。我现在在聊汽车，你现在道德绑架我什么啊？什么劳苦大众怎么着？我很尊重，我还是那句话，任何人去买任何车子，主要是靠自己的努力挣的钱，我都点赞，都点赞，不是看不起。我在说的问题是什么？我在说的问题是什么？是你利吉汽车，你横向对比，利吉汽车竞争对手是谁？是谁？是奇瑞，是长安，是武林，能明白吗？消费者选择也是在这个圈子里面横向选择，知道吧？所以说这个不存在说看不看得起，所以说你啊，你老是想道德绑架我。

某网友：好了，不跟你说了，真没劲。

户晨风：你又没话说了。

某网友：不是不是，你是没话说了，我明天还八点半上班呢，不说了。

户晨风：明天你是干什么活呢？

某网友：自动化。

户晨风：自动化是干什么？说人话，听不懂。

某网友：电气自动化。

户晨风：电气自动化是干什么的？具体点。

某网友：电路板啊，各种流水线是吧？流水线是不是？不是流水线车间，车间里面不流水线吗？哎呀，这个自动化设备怎么流水线呢？

户晨风：就是技术工，我们都是拿图纸的，好不好？开什么玩笑？

某网友：那你具体干什么呢？

户晨风：就是嘛，接电线啊，配那个装。

某网友：配工嘛，装配嘛，装配机器的装配工嘛，对不对嘛？

户晨风：对啊，这个一天就是，一个月大概到手多少？

某网友：要加班的，基本工资的话是四千五，还是扣食保钱？加班的话一个月还要加不少小时班啊，加班的话一个月可以弄个七八千块钱嘛。

户晨风：嗯，可以，好，行。来，我给你读一下SC啊，别着急马上啊。xxxx总说，老表的成功更让人揪心，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。自娱自x总说，你就不能哄哄他吗？来两回了，老兄弟心不痛吗？户子，哎呀，还是那句话，任何人靠自己努力买车子都要点赞啊，这都是要点赞的，利吉汽车对吧？你买了一个也挺好的，没问题。感谢自娱自x总。反向飞火星，火x总说，怕老表不好又怕老表开路虎，感谢火x总啊，感谢火x总。呃，道道道人说啊，你说你讲。

某网友：就是最后一个问题啊，就是说，我这个你们也知道，我这个县城的话，我们老家这边县城很那个的嘛，就是你建不建议现在在县城这边买房子嘛？你老家是金门是吧？金门中祥这边，不用说具体的，你多大岁数？99年的嘛？

户晨风：你这声音像99的吗？你怎么这声音太显老了吧？我声音很老嘛？你在开什么玩笑？

某网友：我以为你40多了呢。

户晨风：我说话的方式和一些用词会像四十多的人吗？

某网友：你这个手里存了多少钱呢？

户晨风：我自己手里还有个大几万块钱，家里肯定是买是能卖的，就是现成肯定是能卖的。

某网友：你问这个问题，你看你这个问题让我没办法回答。

户晨风：那我知道了。

某网友：我知道了，行，你大概明白我意思了。

户晨风：还有点就是，目前现在就是像我这种二十几岁年轻人找朋友的话，你认为是手里面原则多重要呢？还是技术好比较重要啊？

某网友：嗯，你给他挂掉了啊？肯定是你得得会点做饭技术啊，你这个做，呃，要自己经常在家吃，所以说烹饪技术肯定要会的啊，肯定要会烹饪技术的。嗯啊，这个好，下一个啊，下一个直接给他挂掉啊，直接给他挂掉。嗯，直接给他挂掉了啊。嗯，好，来，我读一下SC啊，读一下SC啊这个。xxxx总说，人生是自我的旅程，不必在老表的影子里丈量自己的步伐，自己挣钱买自己喜欢的鞋就完了。感谢xxxx总，xxxx总说的很好，真是这样的。我再读一遍，人生是自我的旅程，不必在老表的影子里丈量自己的步伐，自己挣钱买自己喜欢的鞋就完了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，一点说都没错。来，再读一下SC啊，呃，这个，哎，我刚刚读到哪里了？呃，这个营x总说，这鞋透气性很强吧？户子，哎，营x总，这个鞋很好穿，我冬天穿夏天也穿，夏天凉快，冬天脚也不冷，真的，我一年四季都是这个鞋，所以我已经穿烂了三双了吧？两三双了，我就穿烂两三双了，因为这个鞋我穿好几年了。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。不然x总说反复开大，户子不讲武则。哎呀，感谢x总，以后不开大了啊，平Ax总啊。这个x总说，户子连我和你聊聊去非洲的事，以及童年经历对一个人的影响，我的人生和你类似。好的，x总稍等啊，稍等。耶路撒x总说，户哥眼睛多少度的？一个180，一个好像是250，好像是我记不太清了，反正度数不怎么深。感谢耶路撒x总，感谢。因为我的眼睛是怎么回事呢？我是我小时候经常看课外书看的，我特别喜欢看课外书。刘鹏之x总说，再说的明白一点，从来没有谁看不起谁，只有自己看不起自己。哎呀，感谢x总，感谢x总。这x总啊，每次说的话都像莎士比亚一样，可以说是引经据典了。那感谢x总啊，感谢x总啊。来，好，我再看一下啊，再看一下，我看还有没有SC啊？不着急，不着急啊。好，没了啊，没了。来，咱们再连一个啊，再连一个。好，我看下个连谁啊？这个吧。嗯，来，火影讲话。

某网友：火影。

户晨风：哎，喂，哎，讲啊。

某网友：速度，你你叫啥？

户晨风：名啊？不是你，你有什么想说的？

某网友：我是不问你呢，你叫啥名啊？我都不问。

户晨风：你问题我叫啥名？我就叫户晨风啊。

某网友：哎，身份证咱们发来看。

户晨风：你这怎么身份证发出来看？你你你啥意思啊？

某网友：你，我不是，我都不问你问题呢。我跟你说我叫户晨风啊，我怎么我身份证这个涉及我的隐私，我怎么我有义务发给你看？那你玩会员者吗？啊，那你玩会员者吗？

户晨风：我不玩会员者，没玩过。哦，那我走了，没事。哎呀，真是无语，我就遇到这种人呢，我都真是无语。我这遇到这种人呢，我真是哎呀，真的，42号混凝土拌意大利钢筋啊，42号水泥土拌意大利钢筋。哎呀，来，下一个啊，下一个，再连一个啊，不着急。来，这个来讲说话。互联风。

某网友：你为什么要那个啥禁止摩托车呀？摩托车多好。

户晨风：摩托车它老不遵守交通规则。

某网友：你不遵守交通规则你可以罚它吗？

户晨风：但是我见过的所谓的这个骑士骑摩托车的，几乎可以说不遵守交通规则的高达90%，就十辆摩托车里面。

某网友：直接把摩托车给他扣了，不遵守就给他没收了。

户晨风：不是，我们就讲现实情况嘛，就是摩托车大部分不遵守交通规则，就跟这个我觉得这个比例高达90%。

某网友：他主要是他就是不让你上路，所以说就没人管，你知道吧？

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想想什么，就是这摩托车非常的方便，你像那个开车不行，开车很堵呀。

户晨风：开车堵确实，你说这个确实是的，但是摩托车不遵守交通规则这个是现实情况。

某网友：他就是没有没有这个车太少了呀，所以说他没有人。

户晨风：车多了就蹲什么是吧？

某网友：肯定啊，他成规模就有人管了。

户晨风：行，好，感谢感谢啊，好，再见。有人聊聊这个摩托车啊，他问你好。下一个啊，指人x总说，请问户子的做饭技术如何？就烹饪技术吗？啊，这个是这样啊，就是说啊，我我以前没上班的时候，就是没做自媒体的时候，我经常做饭，做自媒体就没时间做了，就在外面吃啊。感谢啊，感谢感谢感谢这个这个指x总啊。这个叫x总说，吉利也有糖系列吗？就利吉汽车有糖系列吗？我不知道，应该没有吧，那个碧仰地才有汤这个系列，碧仰地才有汤这个系列。好，下一个，下一个，不着急，不着急，稍等稍等。这个吧，来，这个叫无问的说话。无问，胡子讲。

某网友：有个问题啊，就是直播间的各x总啊，比如说给你刷了100块钱，那你要交多少钱的税啊？呃，我我这边至少。

户晨风：少要交10块钱，至少了。你交10块钱税？对，我这边我的50块钱至少要交10块。

某网友：那这个钱应该是各位总的，应该各x总各x总交的。那对啊对啊。

户晨风：去就叫，这就是这个叫什么？

某网友：叫你一分钱都没花，你交什么税啊？

户晨风：是啊，那你说这个是没错的，因为小户的点点滴滴都是来自于直播间各x总各位网友。

某网友：对啊，所以说你你你根本就不交税，你整天操这个纳税人的心。

户晨风：嗯嗯嗯，好好好，嗯，你这么说那我就没话说了。你这么讲我没话说。

某网友：说你一分钱都不花，你往这一坐吧吧吧吧吧，又是纳税人的花钱了，这个是纳税人的钱，那个是纳税人的钱。

户晨风：嗯。

某网友：跟你都没关系。

户晨风：你是干什么工作的？我是纳税人，别滚刀。你是干什么工作的？

某网友：我是纳税人。

户晨风：停，别玩不起，你是干什么工作的？回答问题，不敢说。

某网友：你纳税了吗？你怎么跟纳税人说话呢？来。

户晨风：讲话说，你是干什么工作的？不是，你怎么跟纳税人说话？

某网友：话，你是干什么工作的？别玩不起。

户晨风：你怎么跟纳税人说话呢？别玩不起。

某网友：你跟纳税人好好说话，你是干什么工作的？

户晨风：别玩不起，讲讲讲，别玩不起，玩不起就没意思了。你是干什么工作的？不敢说，你看什么都不敢讲了，那就没意思了。我害怕来干什么工作的？我就问这一个问题，就这一个问题，干什么工作的？我大睡呢，你看你不敢讲就没意思了，你不敢讲就玩不起了，对不对？我就这一个问题，其他所有问题我都不问，我就这一个问题，你是干什么工作的？就这一个问题，你确定吗？就确定。

某网友：说军队文职。

户晨风：读个SC啊，读个SC。蜡笔小编蜡x总说，风哥用的电动牙刷吗？我最近用了欧勒币的感觉不错啊。感谢啊，感谢感谢啊。这个就是各个电动牙刷都挺好的，感谢蜡x总啊，感谢蜡x总啊。大家选择适合自己的，大家选择适合自己的。好，有个礼物啊，感谢这个陈总的这个爱神之下，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢啊。好，我把这个x总拉上来啊，把x总拉上来啊。把x总拉上来啊，在哪呢？没看到啊，x总。

某网友：请讲，前段时间不是要去非洲吗？

户晨风：非洲这个就不聊了，非洲我基本上不打算去。

某网友：了，安全的原因啊？

户晨风：对，我不打算去非洲了，因为安全原因和这个卫生原因，因为有疟疾啊等等，我也不打算去了。

某网友：这个你可能这个平时对非洲关注的比较少啊，这个非洲这两年还是不错的，特别那个利日尼亚，上次那个小兄弟说的还不错，你确实可以那边去看一下，这个攀一下那边那个购买力。就安全现在不是太大的问题，然后呢，他们这个基础建设，这个公共医疗做的也都还不错，但是特定的国家比如利日尼亚。所以如果你真的有这方面这个打算呢，也可以计划一下，可以计划，没有你想象的那么那么危险。

户晨风：好的。

某网友：对，然后说第二个事，就刚才那哥们说那个什么童年啊，对这个每个人的这个成长的影响，这个其实是非常巨大的。只是说我们生活在这个地方呢，大家可能平时不是很关注这个东西。你比如说我就是一个很典型的，就是因为小的时候家里边穷嘛，是吧？小的时候家里边穷，然后长大了过后呢，就是你肯定是有那种自卑感的，在社会上肯定是那种自卑感。对，所以我觉得怎么说呢，一方面自己调节嘛，二个呢，这个克服一下，要注意一下。

户晨风：对，是这样，人一定要克服自己先天的缺陷。

某网友：所以那句话怎么说呢？人的一大辈子其实后半生都是在为前半生这个童年在买单嘛。对，然后最后最后一个问题啊，就是你啊，这个我要代表这个现在在线的3000多个网友，我要批评你一下。批评你什么呢？就是你也要有这种危机感，要创新啊。当然我知道你肯定平时都在想这个东西，但是你还是要抓紧时间在创新。为什么呢？你这个几个话题前前后后也差不多一两年了吧。

户晨风：对，我非常有危机感，非常有危机感，真的，我超级有危机感的。我如果没有危机感，我根本就我就不拍视频。

某网友：对啊，不然你怎么能卷得过其他呢？但我也能理解啊，就是你这个里边要去找一些新的突破点，还真不是那么好找。这个我觉得就要发挥你的这个聪明才智，陷于去观察你的这个生活，多观察你的这个生活。

户晨风：不然的话，我危机感非常重要，不然我不会这么拼命的拍视频。

某网友：拼命的拍视频，就是你拼命和你能不能去解决危机感，他还真的是两回事。就如果你方向没选对，你再拼命，那错的更远。

户晨风：对，是的，所以说我我的这个计划就是，我这个视频一定要能够这个叫撑起撑起我的这个账号。当然就是能撑起，只不过视频不盈利。就我今年的目标就是视频一定要能盈利，而且要要挣不少钱。这样子的话，我的直播的压力才小一点，否则我这个直播压力太大了。我直播一旦挣不到钱，我视频都拍不了的，真的拍不了。你看比如说我去伦敦，我去一趟教学，我这个压力非常的大。大家看到好像我挣的多，那我不能说挣的钱全投入到视频里面吧？我不要生活，我还有家里人呢。

某网友：谈谈我的看法，连建议都算不上。主次关系你可能颠倒了，你要先把直播搞好，搞好了过后，你才能有更多的其思灵感，让你去在视频创作这一块更有创意，而不是先去拍视频。我通过拍摄一些视频，当然你成功的路径是这个样子，拍摄一些视频，吸引一些足够有探讨点的话题，然后回到直播间里面再来。但是你现在已经进入到中期了，你能不能变化一下方向和思路？我相信你是每天一定是自己一个人闲下来的时候就在琢磨这个事。我们就几千个网友，所有的关心你的网友都在关注你，什么时候能够交出一份满意的答卷了。

户晨风：好，感谢x总，感谢x总，好的。

某网友：x总好吧，其他没有什么好说的，感谢感谢拍视频，祝你一切顺利吧。

户晨风：然后非洲那边还是可以去一下。好，行，好的。

某网友：谢谢。

户晨风：好，来，有个SC，北极北x总说，请问怎么上麦？北x总今天就不连了，今天小胡有点累了。感谢北x总，你这样有钱不让你白花，你明天来，我这不见我拉你上麦，好吧？感谢漂白的云彩，感谢云彩总的两个舰长。小胡到现在才感谢，实在是抱歉。感谢我漂白的云彩，我云x总，感谢云x总。感谢号主在搬砖，感谢搬x总，感谢搬x总。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢我铁x总，铁x总，小胡真是千恩万谢。啊，一切尽在不言中。再次感谢我爹x总啊，感谢我快x总，感谢哔哩哔哩用x总，感谢号主在搬x总，感谢x总，感谢小小碗x总，感谢营x总，感谢刘胖子x总，感谢哔x总，感谢mc总，感谢豪x总，感谢法x总，感谢x总，感谢蜡x总，感谢自娱自x总，感谢mo总，感谢肥x总，感谢种x总，感谢纸x总，感谢北x总，感谢x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。