户晨风：我不知道，我不喜欢用电动的，我就是喜欢用手动的。这个世界上只有一种手动的刮胡刀，就是吉列。吉列真好用，你不服不行，当然确实很贵。他那个刀头特别贵，我为什么呢？我去网上买，我即使买第三方的一个刀头也得将近小10块钱。他那个是五层刀片，刮起来确实爽，一刮就确实爽，你其他任何的品牌都比不过，还得是吉列。大家如果说用手动刮胡刀就是用吉列，而且质量好，质量是真好。我用吉利的，我这刮胡刀用了多少年了？我算一下，用了得有小十年了，小十年了，你没听错。我记得很清楚，那个时候是在淘宝上说是做什么活动买的，他那个是万象，我这刮胡刀吉列里面最好的。当时小十年前买的，可能七八年左右，当时买就要将近200块。我这十年，我这刮胡刀没有坏，我只换了那个刮的那个刀刀头，只换了刀头。所以说买吉列省钱，你买别的品牌早就坏个球了，我到现在就还是正常用。好，对，刀片是要换的，刀片肯定要定期换啊，这个是肯定的。我刀片一般来讲两三个月换一次，一年的话用刀片可能要用掉50块钱的，因为他刀片本来就很贵，一个刀片接近10块钱，一年用五个嘛，就是50块钱啊。好，电动的刮胡刀呢，电动的我就不清楚了这个我不知道，我反正用的是手动的，电动的就不知道了。我是引流？我引什么流了？怎么吉列会给我会给我广告费啊？那吉列全球性品牌是不是？你不搞笑的吗？这个是我自己是真在用的。好，不着急啊，不着急。嗯，对，我一般两三个月我才换一次刀片。好，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦啊，再稍微等一小会儿啊，再稍微等一小会儿啊。它那个刀片反正挺贵的，十几块钱一个，十几块钱一个好。来，现在我把连麦扭打开啊，打开咱们就不说这个刮胡子的事儿了，因为直播间还是有一定比例的这个女性这个观众的，咱们就不聊了啊，这个刮胡子这个事儿就聊到这儿了。好，咱们马上开始连麦啊，来，好，我先简单连一个，先简单连一个。这个吧，你好，请讲。挂断了，来，下一个，你好。请讲，来，讲话，讲。

某网友：人你好，胡子说我听你用那个吉列的刮胡刀想起来我用的第一个刮胡刀也是吉列的。好，有什么观点？我我当时那个吉列的刮胡刀是在当时我在挣学费在打寒假工，然后去了一个电子厂叫叫那个进入。

户晨风：电子在昆山，然后呢？

某网友：然后呢？然后我在我在旁边买一个吉列的刮胡刀花90块钱，叫吉列风速三MACH3。

户晨风：是在连锁超市吗？

某网友：对，被坑了。

户晨风：实际上根本要不了这么多，那肯定的，线下超市买东西都贵，都在网上买。行，还有什么想讲的？

某网友：然后我那个刮胡刀是17年。

户晨风：生活愉快，来，下一个，下一个，不着急，不着急。这个吧，说话，有时候困得睡着了，说话。

某网友：户哥，户哥，户哥。

户晨风：说。

某网友：你父母是干什么的？

户晨风：我父母？父母普通人呢，就是。

某网友：你爸你父母收入多少？

户晨风：我父母是我父亲是个小生意人，我母亲在家在家负责这个照顾我。具体什么生意啊？具体什么生意就不说了吧，反正一年挣个我没问过啊，可能一年挣个三四十万这样子。

某网友：那挺小康的。

户晨风：谈不上富，我早就说了谈不上富。怎么讲呢？就是普通人。

某网友：那你女朋友是多少在武侯区也是在成都吗？

户晨风：她是教培机构的老师。

某网友：是教语文还是数学？

户晨风：教语文的。

某网友：然后呢？没有，我想问一下你就就就对你基本情况问一下。

户晨风：互相交流。

某网友：友好交流。

户晨风：好，再见，你问完之后我就给你挂了，你别没话给他找话。请讲。

某网友：所以你好，能听到吗？说我想问一下你建不建议现在的年轻人买车？

户晨风：车子是肯定要有的，因为作为一个在社会上正常生活的人来讲，我觉得车子是必须的。

某网友：那如果说这个不打算就是结婚啊，也不打算要小孩的话，那这个车子还是必须的吗？

户晨风：首先你这个前提就是错的，如果你不结婚不要小孩，人生就没意义了。当然了，你是假设这个前提嘛，那咱们就接着往下聊。就是说你说什么？

某网友：就是说近期是你是不是不喜欢华为，喜欢菊花？

户晨风：我不喜欢菊花这个企业，是啊，你为什么不喜欢？我为什么要喜欢呢？

某网友：你问这问题奇怪啊，我为什么要喜欢啊？你不喜欢就不喜欢，但是你为什么要去贬低它？

户晨风：我怎么贬低了？

某网友：你说它的产品不如苹果，怎么好怎么好。

户晨风：我说事实就是贬低？

某网友：不应该啊，你说你用苹果就用苹果，你为什么要贬低菊花呢？

户晨风：不是，我没有贬低，我把事实说出来就是贬低？我说菊花手机不如苹果，这叫贬低？他为什么不如苹果是因为贵吗？他哪方面都不如。苹果就是菊花手机卖的跟苹果几乎都快同一个价格了，性能芯片屏幕系统样样不如。

某网友：你们说菊花手机贵，就是我想你们说这些话的是人吗？你两三万块钱买一部那种三折叠，这个菊花光这个研究费用都花了几千个亿啊，他研究费用不是个钱？工程师不是钱啊？房租不是钱啊？

户晨风：你对钱有概念吗？几千个亿？你知道几千个亿是什么概念吗？

某网友：你们自己想一下，人家花了一万个亿研发这个产品，你们就花两三万块钱又买了别人一万亿的产品，你们还说贵，我都不知道说这句话的是人不？

户晨风：你知道一万亿是什么概念吗？你把菊花买了可能一万亿，我觉得对我的胜。

某网友：没问题，菊花去投资做研究这个东西多少钱？

户晨风：行了，还有什么想讲的？

某网友：我那时候光点什么叫我们好？

户晨风：我下面我讲一个事，什么事呢？最近几天我刷短视频呢，刷到什么短视频呢？说是美国鸡蛋价格暴涨，什么美国人在抢购母鸡，美国人什么买不起鸡蛋了，就是乱七八糟的都是这种短视频。我就挺好奇的，你说怎么怎么一天没事尽关心美国人吃不吃得起鸡蛋呢？他吃得起怎么样？他吃不起又怎么样了呢？我不知道你们有没有刷到，就是什么美国鸡蛋价格暴涨，我就挺好奇的，怎么互联网上有这么老有人去关心美国人的这种生活，而且老是关注生活的细节，吃不吃得起鸡蛋都要关注一下。所以说我还是那句话，就跟巴黎奥运会装不装空调是一样的，我觉得关注这些意义不是很大，多关注关注自己身边的事，多关注关注跟自己有关系的事，对吧？你一会美国这一会美国那一会巴黎这一会法国那。我就觉得怎么讲呢？就就是挺看不懂的，挺看不懂的。然后马上又开始韩国人吃不起米，日本人吃不起米，反正就是轮着来，就是轮着来。不是韩国人吃不起菜了，就是日本人吃不起米了，美国人吃不起鸡蛋了，法国人装不起空调了，反正就是这样轮着来，真挺无语的。因为老是有这种新闻，不是新闻了，这也不是说新闻也是新闻，因为我也看到了，就是有一些媒体发的这种新闻，我也看到了。所以说就是这种新闻，这种短视频就挺多的，我就挺无语的，真的，我每次看到这种真的是挺无语的，就感觉到就是真的是匪夷所思，真的是匪夷所思。好，下一个，下一个，好，不着急，这个吧。

某网友：你好，请讲，你好。酷哥，那个其实就是我我想讲是啥呢？就是美国人不是吃不起气的，是因为美国现在好像是有禽流感。然后他只是鸡手，因为根据咱们有一个叫恩格尔系数，美国好像才7%，它怎么可能吃不起其他？我感觉说的话特别反智，你可以不相信，你看数据就能说明一切，你看一些美国的基础这些经济数据明确可以看出来，这种东西明显就是属于谎言。

户晨风：是这样的，就是说美国人均GDP应该是五六万美金，我如果没记错啊，就是他人均GDP这么高，他当地呢现在面临禽流感，鸡减少了，鸡蛋的供应减少了，那这个也是客观事实对吧？鸡蛋价格上涨了，但他上涨上涨呗，他人他他人均GDP这么高，对不对？他挣的是美金，他怎么还不能去国际市场买鸡蛋啊？国际市场上不卖给他？对不对？南美洲，南美洲一群养鸡的，墨西哥，什么危地马拉，全都是那种不发达的一些国家，怎么卖点鸡蛋给美国很困难啊？就所以说就是你说的这个也没问题，但是你就就他就有人看这个什么美国人吃不起鸡蛋了对不对？你说现在都是国际贸易，他如果就算真没鸡蛋了，那就往那拉就行了嘛，就一船一船的往那拉啊。

某网友：对啊，并且你看一眼美国的平均人均人均可支配收入，还有那个收入的中位数都是相当高的，就是吃不起鸡蛋几乎就是谎言。

户晨风：那么美国的鸡蛋有没有涨价？涨了，这个我今天我也去看香港的这个所谓的数据和这个叫什么图表了，确实涨了，它涨了。

某网友：涨了对，就是。

户晨风：是以前一个鸡蛋，比如说以前一个鸡蛋比如0.5美元，现在涨到1美元了，它这样涨呗，它涨了你一天还能老吃鸡蛋呢？

某网友：对，反正怎么说莫名其妙，就像你x总关心美国人的事，自己事不关心。

户晨风：好，停了，还有什么想说的？

某网友：没有了好，再见，下一个好，来，不着急，我把连麦列表关了，我重新开启一下。好，有任何不同观点可以申请上麦说，可以申请上麦，请讲。喂，说想聊一下那个医院的事，我之前听你说那个说是医院今天先。

户晨风：不聊医院，今天先不聊医院，这个医院呢，他这个怎么讲呢？医院呢聊的太多了。

某网友：你知道吧？医院聊太多了好，这个你就是条狗，说话。你就是条狗。

户晨风：又开始人身攻击了，上麦先人身攻击，然后马上就扣帽子，你这个反贼，你不爱国开始了，然后呢？然后就开始骂人了，你就是个反贼，重复就是已经形成一种套路了。上麦要么先骂人，要么先扣帽子，如果是先扣帽子然后就后骂人。

某网友：既然说碧氧帝和菊花的不好，我就是他们的公关团队，我就骂你，我就疯狂的骂。

户晨风：你然后呢？然后呢？嗯，你骂我然后呢？什么然后啊？什么然后？你骂我意义何在呢？没有意义啊。因为如果说你冒充我跟你讲啊，我说菊花和碧氧帝不好的地方，我没有骂你，我只是在陈述客观事实而已。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。我是这样啊，我说菊花和碧氧帝不好，菊花和碧氧帝啊，他找不了我的事，你可是冒充菊花和碧氧地的公关团队啊，他是真能找你的事，你最好想清楚了。我说的是北欧车企，你懂吗？嗯嗯，行，你有什么观点啊？你骂我就没有意思，不能骂人。

某网友：感谢笑一。

户晨风：笑总的水泥球子，感谢笑x总，感谢感谢。你说的太过绝对了，有些事知道吧？怎么过绝对了？不能完全私有化，不能完全私有化。不是，你不是要说局话和避养地吗？又说不能私有化，你想讲什么？不是我什么都想讲啊，你能盯着一个点讲吗？你不能跳跃太大了。嗯，也没什么好说的，你上来等于说啥观点也没有，上来就骂两句人就下去了，也没什么好说的，没什么好说的。我也没堵你的嘴对吧？你想说什么你也随意发挥，然后骂两句人就跑了。感谢练练练练练练练练练练练练练练练。

某网友：练练练练练练练练练练练练，你挂了吧，你挂了。

户晨风：吧，你自己挂吧，还我挂你？我点屏幕都是浪费我的体力，你自己走吧。来，下一个啊，下一个太磨叽了，下一个啊。好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着。急这个。

某网友：吧。上学有用吗？上学当然有用了。你看我是一个大专生，然后我学的专业是酒店管理，请问就算专升本考上去再考研究生有什么用？酒店管。

户晨风：理说完了没？

某网友：有说完了，你说。

户晨风：是这样的啊，因为你这个起点比较低，上学有没有用？当然有用了，但是你得分上什么学。就首先第一点来讲，你走的这个路径是大部分人不会走的，大部分人是走高考这个路径，你走的。

某网友：是对，我就是高考走进来的。

户晨风：的，你是高考考上大专的是吧？你是高考考上大专的。是这样的啊，上学的目的是个什么是达到对方的这个基本要求和门槛。

某网友：工作的门槛吗？

户晨风：对的，如果你连这个门槛都进不去的话，那你一切都不要谈。

某网友：了我今天等等，你还没，你你你不要给我说这些大概的，嗯，这么这么百度的话术好不好？嗯，我现在问你，我就像我身边这些朋友跟我的专业一样，他们学这个跟我一样学这个专业，就算考上本科，我是今年名下个又是河南的下个月专升本。本。就算考上本科了，用能怎么。样。考工不要，考新疆那边不要，人家要本地户口，什么都不要，你本科出来还是没。

户晨风：用好，我告诉你啊，首先第一点来。

某网友：讲好，等一下，我还没说完呢。考研究生，你出来之后照样考工该不要不要，因为你应该知道考工他是有要求。

户晨风：的，感谢x总，感谢校小总的，感谢练总的极度超高，感谢校小总的水晶球子，感谢二位感。

某网友：谢他是有要求的，就算你这个专业哪怕研究生毕业，人家还是不要你，你有什么用？读了这么，你说你说。

户晨风：首先我告诉你考本科有什么用，下载一个招聘软件，如果你是大专学历，很多工作你是连投递都无法投简历的，投都无法投的。但是你有了本科学历，你就可以投，至于说别人要不要，那是第二个问题，前提是你能投简历的。所以说这是本科学历的第一个用处。那么你现在跟我说的是什么呢？说你这个专业没用，你真说对了，你专业确实没啥用，所以说你选错专业了。不仅你这个专业没啥用，很多专业都没啥用，你比如说那些文科类的，那太多没用的了，你学它跟不学基本上没什么区。

某网友：别，那这个就算本科毕业出来了，他能干什么？

户晨风：能干什么？我还是那句话，你不能指望它有多么多么大的作用，因为你首先是这样的，因为你第一专业不行，第二学校不行，但是它对于你来说还真是有用的，为什么？能让你达到社会上一些工作的门槛，就这么简。

某网友：单门槛我知道，也就是说去端茶倒水，一个没有上过学的大叔都能干的活对吧？

户晨风：但是你首先。

某网友：但是什么？那等于说那还是没。

户晨风：用啊，我告诉你，我刚才跟你讲了这个工作你可以看不起，可以看不上，但是你没有本科学历，你应聘不了知道吗？就如果说你只有大专学历的话，那么你应聘的工作要比有本科的要差的多。

某网友：这没有你说的那么傻。

户晨风：吧，我是高中毕业，我所经历的比你更残忍，比你所想的更残酷，现实就是这样的。为什么要一个本科学历？我的专业不好，我的大学也不好，为什么要这个学历？就是因为进入社会这就是门槛，无论你的本科好也罢坏也罢，这就是一个最基本的门槛。感谢肖肖总的见长，感谢肖x总。

某网友：我。

户晨风：告诉你上学有啥用？有啥用？你并没把学上好啊，你搁这。

某网友：儿问上学有啥用？我高考考了四百多分，我的确学习不大。

户晨风：对啊，你根本就没有把学上好啊，问题是好像你把学上的很好过来问上学有什么用一样，你根本就没把学上好啊。

某网友：你高考考个大。

户晨风：专。

某网友：你。

户晨风：高考考个大专，你搁这儿问上学有啥用？你不搁这儿搞笑呢吗？

某网友：那本科的我也没，我身边的发小我考一本沈阳航空航天大学毕业的，那照样没工作呀。

户晨风：什么专业？

某网友：机电系的，他学的是电子。

户晨风：专业专业甚至比学校都重要，就是很多高中生在高考完。

某网友：之后他机械类的，他机械类的机电系学的是机械类的计算。

户晨风：机或者医学，计算机或者医学，其他的基本上免谈，专业甚至比学校更。

某网友：重要，所以说这就是典型的学生思维，上面有的人怎么说话怎么这么难听啊？

户晨风：不是难听，我来告诉你就是学生思维是什么？我学这个专业毕业毕业之后我就得有对口的工作，或者说我就应该能找到工作，这是错的。现在学校教的东西跟市场上需要的东西是两回事，学校教的严重的和市场的需求不匹配，那怎么办？你在上学期间你就得去公司去实习，去公司里面自己去找点小。

某网友：监，我去一个月工资2000，累死累活的还要问家里。

户晨风：要那没办法，那没办法，那你就考好点呗，对不对？考个好学校呗，那怎么办？

某网友：呢，你看我现在的想法啊，我家里没什么钱啊，然后我想着是今年我已经21了，刚21岁啊，然后我想买一辆那个丰田的汽车，就是跟你那个差不多，大概丰田亚洲龙那个大概18万吧落。

户晨风：地不止，19万20万左。

某网友：右有优惠，河南这边好像有优惠。接着说，然后我想这是进场干两年，然后我就是不考试了，我也不上了，因为我也知道听你这么说上也没啥用。

户晨风：说完了。

某网友：吗？你在做梦？干两年赚个买个车。

户晨风：钱你纯粹在做梦，白日做梦。为啥去街上看一看？你去街上啊，你什么事都不用干，你往那个十字路口一站，你会发现啊70%的车80%的车都是十多万的，都比亚洲龙要次。我爹奋斗到快50岁了才开上一个凯美瑞。

某网友：你去街上你去看一看，还我奋斗两年我买个亚洲龙，你凭啥？你准个人。做梦的简直就是。我去经厂干两年买亚洲龙，那我干三年找公司高一点的。你在后面加个零，干20年估计行，你去街上。看看放狗屁，一个月八千不行吗？

户晨风：你去街上，你往那一站什么都不用干，你就看看来来回回这些车子值多少钱，大部分都是十万出头的车，大部分都。

某网友：是。

户晨风：大部分都是十多。

某网友：万的二十万的都少，我说的是不是事实？你就往街上一站你就知道了，或者你。

户晨风：如果说经常开车你就知道了，路上基本上都是十万块多一点的车子，你什么奔驰宝马奥迪有没有？当然有了，少少。另外你说一个月八千，一个月八千不吃不喝不拉不撒不住房子不看病。

某网友：我算过，到时候也就六千块钱，有一保，生病了走一。

户晨风：保嗯，生病主门诊呢？

某网友：门诊我在珠宝上买的有保。

户晨风：险嗯，那个保险我知道，门诊最多报二百。

某网友：我靠，按照你这么说，我靠天天得病。

户晨风：啊，不是天天得病，得一次病你去门诊看一次小千把块钱。

某网友：没这么贵，我们这边的诊所也没这么贵。

户晨风：你去诊所看病是吧？那我就没。

某网友：得说。

户晨风：了，另外你去诊所看病，你买的那个保险用不了，你这个人买保险连保险条款都不。

某网友：看，有的不是能刷吗？他们说的。

户晨风：刷不了，别做梦了。来，我再接着跟你讲，你一个月挣六千，你在哪个城。

某网友：市？我现在在河南，我想着下个月考完试然后去。

户晨风：江苏，你准备在哪里混？

某网友：看看吧。

户晨风：你连。

某网友：去哪里混都不行，哪里。

户晨风：工资高去哪里混？那去上海，直接去上海。

某网友：那消费太高。

户晨风：了消费高，那挣的相对来说也多一点。

某网友：那都交给上海了，都交给上海本地土著了。

户晨风：那你想去哪里？

某网友：啊，我觉得江苏就行。

户晨风：江苏哪里？

某网友：啊，吴中区，江苏省苏州市吴中区。

户晨风：去苏州是吧？去苏州一个月挣多少？

某网友：我朋友他已经辍学好多年了，他给我说他那边工资一个月能开900。

户晨风：0多，干什么开900。

某网友：0多，他是在一个美资的企业干的，就是弄那个皮带的，一天30。

户晨风：0多可以，他是什么时候进这个厂的？

某网友：他已经进去三四个月了，刚进去差不多。

户晨风：吧。

某网友：OK，他工资条让我看了是9000多，对的。

户晨风：你能进这个厂吗？

某网友：嗯，可。

户晨风：以OK，一天工作多少个小时？

某网友：啊，一天工作它分为加班十个半小时，嗯，十个半小时加班是十个半小时，不加班是八个小时，哦，看个人。

户晨风：了嗯，呃，这个一个月九千多，住宿。

某网友：呢啊，住宿我俩平摊的话一人四百。

户晨风：一人四百OK，呃，一年下来能呃就是能攒个几万块。

某网友：钱嗯。

户晨风：嗯行呃。

某网友：你现在做饭的吃饭的话厂里也包吃，但是我也会自己做饭，我在家一般都喜欢吃面条，因为我是河南的，我经常吃。

户晨风：面条嗯，ok，呃，这个你老家是哪里。

某网友：的？河南的。

户晨风：河南哪的？

某网友：平定山。

户晨风：平定山，父母是干什么。

某网友：的？嗯，这我不方便透。

户晨风：露，哎呀，你纯个人搞笑呢你。

某网友：你就是普通人，你就是干什么就说呗，还不。方便，普通人啊，对，就是普通人。啊。

户晨风：那干什么了？

某网友：干什么？打工。

户晨风：的就是打什么工？在外面建筑工地啊还是干什。

某网友：么也。

户晨风：有，父母两个人一年挣多少钱？

某网友：一年因为近几年要照顾爷爷奶奶，然后也没挣多少钱。

户晨风：大。

某网友：概八万左右。

户晨风：两个人加一块八万。

某网友：差不多OK，因为是干干都回来了，没干几天都回来了，要照顾老。

户晨风：人好，我告诉你，你朋友去的这个苏州这个所谓的美资厂，他现在应该是旺季活多是不是？

某网友：对，但是也不累。

户晨风：啊，那淡季的话能开多少？

某网友：单机的话能开8000。

户晨风：左右。

某网友：能开8000，我觉得这7000多快8000，我觉得这不是。

户晨风：单机单机我估摸着6000都算好的了，你忘记9000单机6000吗？你这个如果单机都8000的话，那这不是单机了。所以说你你这个工作一年能存多少呢？就是我就假设你不花钱，就纯拿工资，你一年能整个大概7万块钱七八万，然后你父母那边一年能挣个两个人挣八万块钱，你家一年的收入大概是在十五六万左。

某网友：右。

户晨风：十五六万，这是一个真实情况。你朋友跟你说一个月挣九千，这是旺季，旺季不可能。

某网友：公司条都让我看。

户晨风：了，我知道是有公司条，但是我觉得这应该是一个怎么讲，旺季的一个活多。你如果说平时都这么高的话，我不太相信，我不太相信怎么可能。你这个9000嘛，一天上10个小时给你9000，10个半小时给你9000，包三餐。

某网友：这个我觉得包两餐，这也很厉害的。

户晨风：这个我觉得不大可能。绿点，江苏省那个乌龙区的绿点还包两餐呢。你这个厂方面说什么名字吗？

某网友：等一下啊，我给你翻一下。

户晨风：我觉得这个不太可能9000。

某网友：有点离谱了，有点离谱了。咱们赌一下吧，没有什么可以赌的，我发上去如果有了，你说怎么办？

户晨风：有可能有，你什么现在又变成有可能有。如果说有没有9000，那有可能有，那他代替的话，盖茨搜搜。

某网友：盖茨，中原路中原路盖茨是吧？你朋友是这刚去是吧？

户晨风：刚去，我还是那句话，他有可能是忘记。那就如果说真拿到这个钱了，那有可能是忘记。淡季的话可以估摸着6000。

某网友：他没拿过6000。

户晨风：他不才进去三四个月吗？

某网友：他最低才拿8400，他不刚进去三四个月吗？

户晨风：9000多那个还是交完税的？

某网友：还要交税。

户晨风：他这个那这个确实有点离谱了，我不太相信你这个确实工资有点太高了，因为正常来讲的话工资七千多。

某网友：你说我，你别别别，你说我要是能拿出来证据，你说怎么办？

户晨风：那不怎么办，那你就进去吧，这好事啊是不是？但是我个人觉得不大可能，一个月九千，而且才十个半小时。如果说是十二个半小时那有可能，十个半小时包两餐还交五险一金是吧？

某网友：没。

户晨风：有没有五险一金？

某网友：没。

户晨风：有那有可能，那你把话说全，你不是刚才说自己有什么保险吗？

某网友：那个是医保。

户晨风：你这个医保是新的这个人怎么挂了？我聊的好好的。重新连一下，喂喂，你怎么回事啊？来重新给他，我再重新连一下他啊，再重新连一下。

某网友：能听到吧？

户晨风：你怎么回事啊你？

某网友：掉了掉了。

户晨风：你如果说没有没有五千一斤，我也觉得有一点高了。当然这个不重要，不重要，把你抓到棉被那个什么小魔王把你抓到棉被。

某网友：别骂人啊。

户晨风：来我们接着讲啊，就是说怂了。

某网友：我靠，你说话怎么这么难听？不是怂不怂。

户晨风：听我讲，不是怂不怂，你先冷静一下。就是说我们不用管这工资多少，八千也好九千也好，问题是什么？问题是你干两年，你不可能买亚洲龙的。

某网友：那干三年三年也不可能。有呢？有那么离谱吗？有那么离谱吗？你这么说都别活了，活着干嘛？都没有奋斗的头了。

户晨风：你干十年你也买不下亚洲龙，哥们。你干十年拿不下亚洲龙，我这句话我放在这。你干十年你能买一个丰田普瑞斯卡罗拉混动的，我都给你竖个大拇指了。

某网友：你都算是好样的。如果两年后我要是两年半，我要是能买起怎么办？

户晨风：买得起和能买就是买得起和全款，你听我讲，买得起和你买回家是两个概念。我买不买得起ModelY？我随时下单欧阳卡的钱多呢，别贷款分期啊。

某网友：我直接全款啊，我飞毛旗啊，我ModelY我直接全款拿下。

户晨风：但是我能不能买？能买和能够负担是两个概念。我买完ModelY我不过日子了，我过不过日子了？

某网友：你不是说丰田他那个保养成本也低也耐开吗？你首先来讲，你好不容易存了个20万，你存了20万之后你一下买这个车了，你生活中其他之处呢？父母年龄大了随时要看病，你还有爷爷奶奶，你父母还在赡养你爷爷奶奶，你自己要谈女朋友吧，日常有开销吧，要买个手机对不对？自己有个身体不舒服的要不要买个买身衣服啊？你乱七八糟的这个花销啊，你一花你会发现自己啊根本这个钱就不够。我老子奋斗这么多年了，我不信他拿不出来这点钱。你你老子一年挣多少钱？你心里比谁都有数，你你等于说是坑你爹了。我怎么坑他了？

户晨风：你老子你老娘跟你老爹在外面一年辛辛苦苦两个人才挣八万块钱，你现在让他们那那是因为要照顾家人的情况下，哥哥对呀，那家人不是人呢？家人不比车重要啊？那你爷爷奶奶着急看病呢，你现在让你爹妈说，哎我就要买鸭肉笼，你什么人啊你？

某网友：是我攒够钱呀，我攒够钱买呀。你攒不够我都跟你讲了，我跟你讲亚洲农作地我爸我妈都给我说了，你在外面顾着自己就行了，不用管家里面。

户晨风：嗯，那可以，那就这意味着什么？这意味着我就算你这个工厂一年给你开八万，八万可不低了，一年八万，你得两年半的时间不吃不喝不花钱才能把亚洲龙拿下来。两年半，而且你拿下来之后，停车子一年得停车费都得四五千，保险三四千，保养一两千，一年花销一万块。就买一个车子，一年最低花销一万，加油我就算你一个月两箱油或者一箱油，一年加油四五千。买一辆车一年的成本最低一万五，我算过这个账的，因为我也要买车。你花这个钱吗？你这是账是死的，这账是死的。

某网友：一万五一年养车最低一万五，最低了，低于这个钱这个车养不了。

户晨风：你花不花这个钱？

某网友：那那风那不开他少开不开不就行了。

户晨风：你放那不开你买它干嘛呢？另外我再告诉你，你自己挣过钱吗？

某网友：挣过，什么时候挣的？在学校打暑假工还有寒假工。

户晨风：好，这个也算挣嘛，但是你还没有自己独立。我是自己出来生活的。

某网友：但是我上学没有问父母要过生活费。

户晨风：那你钱从哪来呢？

某网友：我自己说了，打暑假工和寒假工赚的。

户晨风：你打暑假工寒假工干嘛？

某网友：就是在绿点干。

户晨风：就也是在这个厂是吧？

某网友：不是，那是五中区的一个厂，也是五中区的一个。

户晨风：月挣多少？

某网友：一个月是五千五。

户晨风：那你挺能吃苦啊，那时候干的挺久的吧？

某网友：嗯，就还好吧。

户晨风：一天几个小时？

某网友：一天十二个十个？因为十个小时没有你说的十二个。他们就是如果要是十个，他是早上八点开始干到晚上？不是，早上七点进去然后开始干，然后中午有一个休息时间，然后下午也有个休息时间，这个休息时间是你吃饭的时间，然后说等于说一天只干十个小时。

户晨风：只干十个小时，你是挺能吃苦的，我说实话，你这个人是真挺能吃苦的。但是我再跟你讲句实话，你不要，我相信你能挣一年挣八万，我是信你能挣八万的。一年你是真的，你真的听我讲。

某网友：你听我讲，我觉得进场不累，比你在地里面潘托克拉强多了。

户晨风：你是真挺能吃苦的，一般人真是熬不下来。

某网友：我这有啥？我这也能叫吃苦？你能吃苦你还会吃更多的苦的，你放心。当然我们你让我把话讲完，你是真挺能吃苦的，真的，你比可以说同龄人，我可以说99%的人都能吃苦。没有，我身边的人也这样。我室友也有的也这样。

户晨风：好，你听我讲，就是我相信你，你一年能挣八万，我相信你。你一年挣八万，你至少能存五万，我是信的，因为你这种人对自己相当狠，相当变态，你是真的可以不花钱的，我是信你的。但是我有一句话想跟你讲，当你挣了四五年钱的时候，你真存下来了20万左右的时候，你千万不要把这个钱去买车，真的，我一点都不骗你。因为车买了就立刻贬值，对于你来说真的是无用，没有任何附加值。你也不做生意，你天天在厂里面上班，连太阳都见不到，你就买一个丰田，这个叫什么丰田那个八九万的那个车就行了，对吧？时不时开一下，不开了放那，它贬值也不心疼，保险也便宜，也省油，对吧？丰田卡罗拉八九万就可以了，你千万别去买那什么亚洲龙，真没必要。你又不是做生意的，你说你天天就你经常不是等一下，我不想骂人，这啥什么牛马，这说的话怎么这么难听？这大家说的是实话，让你买个二手的飞度也没问题，几万块钱可能三四万。

某网友：我不是说什么奴隶。

户晨风：我靠，这把人当啥了？不把我当人看。对，咱们俩聊就可以了，咱们俩聊。你千万不要把自己真，你是真的挣血汗钱的，真的，你是真正的挣血汗钱，不要把自己的钱去买20万的车。你就买个二手的飞度，真的很好了，真的很好了，又省油又好开。当然了他确实没有亚洲人豪华，没有亚洲人有面子，对吧？可能这个内饰也没有亚洲人好，是的，但是你的钱是实实在在在你手里的。当你的父母需要治病的时候，当你想谈婚论嫁的时候，你能拿出来这个钱，那个女人愿意跟你，这个钱对于你来说真的是保命的钱啊，你千万别把这个钱给造了。

某网友：那按照你这么说，那我们这边的彩礼也不低啊，你觉得没三十万能下来吗？

户晨风：彩礼低不低这是另外的一个问题，你现实的问题是什么？请你珍惜你挣的血汗钱，真的，请你珍惜你挣的血汗钱。因为你是个非常普通的家庭，你父母倒下了，没有任何人会帮你，除了你自己，你想想是不是？你父母在躺病房上需要钱的时候，谁会给你拿一分钱？国家会出手的，我相信我老师。对，是的，国家会出手没错，但是你得靠自己啊，你不能什么都靠国家对不对？

某网友：因为咱们是社会主义国家。

户晨风：对，不要说敏感的啊，你说敏感的我立刻给你挂掉啊，你不要炸我房，我用真心对待你，你炸我房是吧？

某网友：没有没有。

户晨风：你就是在炸我房啊。

某网友：你我老是这样讲的，毛盖就这样讲下一个。

户晨风：下一个不着急，请讲说话，讲话说请讲，请讲说话，讲话不讲话下一个，下一个来请讲，沙滩硬币说话，沙滩硬币，沙滩硬币讲话不讲？不讲下一个，下一个来不着急不着急这个吧。

某网友：再读一下SC读。

户晨风：一下SC，x总说，户子前天送的超跑为啥不感谢？昨天的SC为啥不读？哎呀，x总，小户的失职。哎呀，x总，实在是抱歉，小户失职，小户不找任何借口，实在是抱歉。感谢我x总这几天送的超跑和SC，感谢啊。因为昨天可能是突然断掉了，所以说就读不了了，十分抱歉。感谢我x总。1024总说，酒店管理不用再读了，找个好酒店去工作，练好英语，10年到餐x总监，一个月两三万。感谢1024总，感谢啊。10年x总说，我就问这孩子买车干什么？供起来吗？他买车可能真的就是放那看，因为你看他经常上班是吧？他也没有时间开，早上天没亮进去，晚上这个天黑了才出来，你说他哪有时间开啊？那就是放那看，那跟供起来差不多。感谢x总。不知x总说，死要面子活受罪，真是死要面子活受罪。就直播间网友如果说收入不高的，是吧？再次感谢我x总送的急速炒烤，再次感谢我x总，太性情了，通透。好，就是直播间的各位网友，如果说家里面的收入包括自己的收入不高的，这是什么？感谢这什么礼物？这是这是什么礼物？这是感谢吃牛肉不要牛肉面的启航之旅，感谢牛肉x总，感谢牛肉x总，感谢感谢感谢。这个就是说这礼物太多了，感谢感谢感谢牛肉x总，感谢笑一笑x总，感谢x总，感谢护城疯x总，感谢牛肉x总。这个直播间的各位网友，如果说这个家里面或者说自己收入不高的，不要买贵的车子，真的不要买，没用，真没用。你说你上个班对吧？也挣不了多少钱，你买那么好的车干嘛呢？你这个钱放手里不好吗？你真要有个急用，没有人帮你的，谁会帮你，对吧？你说你买个二手卡罗拉也挺好的，对吧？买个新的卡罗拉八九万就行了，普通家庭足够了，对不对？你要说钱，卡罗拉买起来又有负担，那就买一个二手飞度也行了，遮风挡雨就行了。除非说家里有钱，自己收入高，对吧？那你想买啥买啥。否则没什么钱，就买一个二手的，真的挺好的。好，下一个，下一个SC。十年城x总说，莫泊桑的小说《项链》我推荐给你看。感谢十年城x总，感谢。大家如果有兴趣的可以看一下。台x总说，别买豪车，二手车的车价看着便宜，修的时候才知道什么叫豪车。是这样的，真是这样的。所以说二手车你就买家用车就行了，就买家用车，丰田买个二手丰田就可以了。感谢啊，感谢这个感谢这个台x总，感谢台x总。好，下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？这个。

某网友：吧，请讲。来，积分小票说。

户晨风：话，积分小票讲话不讲话？下一个啊，下一个。我看下一个连谁啊？别着。

某网友：急。

户晨风：嗯嗯，怎么通话没这个吧？你好，请讲，请讲。来，这个来，晴空万里说话，晴空万里讲话。天哪，来，莫离说。话，莫。

某网友：离终于连到我了。

户晨风：说快点，直接表达观。

某网友：点，我没有观点，我就是很崇拜你，就是可以不读大学。

户晨风：可。

某网友：以不读大学，然后出来就是做自己想做的事。我这个二本觉得读起来很无趣。

户晨风：嗯，行，好，感谢感谢啊，感谢。嗯，好，感谢啊，感谢啊。好，我看下个连谁啊？这个吧，来，杨帆吉他说话。

某网友：喂，户子。

户晨风：啊，嗯。

某网友：说，呃，就是之前你跟我讲过那个，之前你讲过那个文言文文言文的问题。嗯，就是你说你，你要学文言文，还要背文言文，对不对？因为你说你是靠这个嘴吃饭，而且说是很少有人会靠嘴吃饭。但是我想问你就是，那你说其他人不靠嘴吃饭都可以不学文言文是吗？你说呗，你讲完。

户晨风：对对对，那我想问你就是，那其他人都不学文言文的话，那直播间的各x总还有各位网友怎么能够听懂你说的文言文呢？你接着讲。

某网友：对，我就觉得你这个观点就是有问题嘛，对不对？那你说你靠嘴吃饭，所以说你学文言文用文言文，那其他人那不靠嘴吃饭，但是他们是不是要听你直播呀，对不对？行，对不对？还有什么想讲的？

户晨风：对，我就这个观。

某网友：点嘛。

户晨风：行，好好好，感谢感谢感谢，好，拜拜。真是这个，你别说，这个角度还有从这种角度出发的，真是的。下一个，下一个，我看下一个连谁？来，来，下一个。好，不着。

某网友：急不着急？这个吧。

户晨风：来，雀巢说话，雀巢，雀巢说话，雀巢。

某网友：哎呀，来，下一个，来，苹果说话，苹果，苹果说说。不是这种麦呢，真的感觉到无语。来，沙滩硬币说话，沙滩硬币，这个来。

户晨风：请讲。来，私有化户晨风说话，喂，说你麦很吵，你在干什么？

某网友：哎呀，这个来，人手一只团子说话，人手一只团子讲话。你好。我就是有，就是这个关于就是普通像我们这种，我不是二本生吗？然后喂，你好。说说说说说。对，我的观点就是，像我们这种普通二本生还有必要去结婚生子吗？

户晨风：那当然了。

某网友：你就像我家庭，我家庭我就是普通的四线，然后我父母就是普通的工薪，然后他们两个一年加一块，然后也就差不多七八万的水平。然后我自己是前端，然后我一个月现在收入才三四千，然后就是已经就是毕业干了两三年情况下，在这个郑州这个大盘下，基本上也就三四千，而且还是就是单休，时不时加班的情况下才这个工资。嗯，然后就我，我了解的这个郑州的这个工作工资就是普通人嘛，好好好，就像那种你的问题，服务员，外卖员。你的问题。大多数人的这个工资都是基本上只有四千到五千的这个程度。

户晨风：嗯，你的问题还是。

某网友：在。

户晨风：行了行了，停停停，停不下来的。你的问题是。

某网友：什么啊？就是你像我们这种，呃，我们的待遇并不高，然后如果就是要去结婚生子，然后去买房的情况下，我们要背负巨额的。这个田田田田，你就说你的问题就行了，不需要你推。论。嗯，所以就是还有必要呃去结婚生子吗？

户晨风：然后要不要放弃责。

某网友：任？那当然必须得结婚生子。来，你父母多大岁。数？呃，我父母现在40多。

户晨风：嗯，必须得结婚生子。你父母在哪个城市？

某网友：我父母现在郑。

户晨风：州？那就对了。为什么呢？你结婚生子之后，你父母才有劲去去干嘛？去闯去奋斗，因为你父母现在正当年，四十多岁，头发都没白呢。

某网友：白头发。

户晨风：比。

某网友：我不错，478那样，478那样。478也正当年呢，人均寿命70多，你还有30年的大好时光呢，对不对？你可能不了解，像我们这种普通人的工作，基本上55以上，然后工厂就不要了。

户晨风：那你这你这瞎说瞎说啊，我。

某网友：还是那句话。

户晨风：你别别别别插麦，就你肯定要结婚，肯定要生孩子，这也是肯定的，嗯，知道吧？然后你生了孩子，你父母就正当年，你也是肯定，你更是正当年，大家才有劲儿劲儿往一处使，对不对？家里面才会更加的和谐，叫什么三代同堂，想。

某网友：想。

户晨风：都想笑，想想就想笑，想想就幸福，那个画面是吧？老人抱着孩子，对不对？但是你听我说，生活愉。

某网友：快下一个，生活愉快，来，下一个，来，请讲，来说话。

户晨风：那这个叫我是你爷爷说话，这位网友，你怎么你怎么不敢讲话了？你这个起一个起一个这个网名，怎么为什么不敢讲话？喂喂，不，你这也太那什么了，你起这种网名是吧？上麦连话都不敢讲，你这也太那啥了，这个网友。

某网友：你是我孙子，你是我孙。

户晨风：子有高论吗？你看你这怎么跟小孩的行为一样，要么不敢讲话，要么就是骂。

某网友：两句，你是我大孙子，大大大大。

户晨风：孙子有没有什么观点？咱们聊一聊，我也不攻击你，因为你看现在直播间三千多个网友看着呢，你这种行为说实话不体面，不体面哪，说实话让人瞧不上，对吧？你如果说用高论用逻辑，你把小户给打倒给击败了，大家给你竖大拇指。你说你要么假装听不见，要么不讲话，要么讲话了就是骂人，说实话，我觉得是个成年人都觉得没意思，幼稚。对，幼稚就两个字，幼稚。你讲嘛，我又没有闭你的麦，是吧？我又没有捂你的嘴，你说嘛。

某网友：那这样吧，那这样吧，你搞得像你是个成年人，就是有那个什么什么成年人特别牛的真挚一样。要不然咱们讨论讨论。

户晨风：嘛，你说呗，我又没有捂你的嘴，我是吧？我又拉黑你，封你的麦，踢出去，你讲嘛。

某网友：你看看麦下都你。看，你看弹幕上怎么说的？你看看弹幕。大部分那帮唐人，你管他们怎么说呢？一个成年人谁在乎那些根本目望？谁在乎大众议论？你这种恰恰才是小孩子的所作所为，看着很成熟，实际上内心极为脆弱敏感。那你想。想你。说啊，那我问你，那我问你，我考你个最简单的问题，你有钱了之后干什么？

户晨风：我有钱的时候干什么？首先第一点，我肯定让我家里人的这个生活变好一点，对吧？比如说换个房子，买个车子，这是最基本的啊。或者然后呢，这个给家里人什么什么各种保险呢，对吧？都买上，这个就就就这些呗，日常生活呗。

某网友：嗯，你要是再有钱一点，你这典型小市民思维，还老说自己是什么成年人？小市民得有有钱就安定，有什么小富饥啊？再有点钱呢？你直播做再大一点，我考考你最基本的认知，你要。

户晨风：干什么？我就是个普通人，我直播我干任何的工作都是为了让自己和家人的生活变好一点，我就是个普通人，那我就是为了生存而奋斗。

某网友：我。还能对不。对。你要是再多赚，比如说你以后有什么一百万粉丝啊，上什么B站百大了，你就是赚过几百万，你会拿钱干什么？

户晨风：我刚才就是说的赚几百万，赚几千万，我就是刚才所讲的，我赚几百万，我给成都买个房，说实话都不太够，成都的好的房子四五百万。就赚几百万，我还是现在的生活基本上不会发生任何变化的。你要是说赚个几千万，倒是有可能发生质的变化。几百万的话，成都买个房子也就用完了，交物业费，我我压力都很大，因为几百万的房子一个月物业费得可能一千两千左右。

某网友：你不会去乡村买房子吗？自建房我看了，十几万就能建一个，然后虽然说那个环境差，周围也没有什么交医疗，但是你没有钱，你为什么不去乡村呢？

户晨风：我为什么要去乡村呢？因为我在城市里还有我的事啊，我有时候对吧？去商场逛一逛，要去机场坐飞机，对吧？有时候还要拍摄一些东西，所以说我在城市里有事啊。

某网友：你要是哪一天做到百大了，接几个广告，接一年半年广告，可能就达到收入几下万了，足够的程度买一个房安定下来，你应该干什么？就是你买完保险生活，你给家人留几百万，对不对？新托基金，然后你去干什么？干什么工作？日常干什么？我靠你的基本真挚。

户晨风：干什么？我日常还是接着拍视频呗，对吧？我就就正常拍呗，现在比如上街送两千，以后送两万，就这么拍呗，还能干嘛？

某网友：不想是干点什么实业吗？整天就知道干什么自媒体，什么什么拍视频，就跟那个路边上的竞争小伙一样，整天什么拍视频那个装逼，只不过他可能是就装逼，你可能就是什么什么在这吸引人眼球，纯纯小手行为，都就机械娃的装够，机械娃还在这搞这一套，足以说明你这个思维真是啥？极其底下。你一个B站就是，你在你直播间这么欺诈庇护啊？一个思维装够机器人还在呢？什么搞什么什么什么B站排视频，甚至太过低，太低太低了，小阿跳都比你高，你知道为什么吗？小阿跳都比你。

户晨风：高。

某网友：嗯，你知道为什么吗？

户晨风：嗯，为什么啊？

某网友：她都知道买商铺，你不知道。所以说你这个认知啊，就跟那个路边上爬着那个蚂蚁一样，只会每天日出东跑一趟，日落西跑一趟，回家只会跑来跑去，跑来跑去，几点一线，几点一线，毫无生机。

户晨风：感谢全霸总的急速消防，感谢我全x总，感谢全x总啊，感谢感谢。

某网友：就你这种啊，我不说多，肯定没有女生喜欢。满脸油，头发少，戴个眼镜，眼睛小，人之下，还这个思维混乱，小市民思维极其深厚。你连阿叫都不如。

户晨风：我确实不如人家，他挣的钱比我多多了，我算个啥，确实不如别人。我可以讲了吗？

某网友：那你讲嘛，我又没拦你。

户晨风：是这样，我不止一次听别人说过，短视频没有价值，短视频怎么没有价值？做自媒体怎么没有价值？你看现在全世界到处都是自媒体，通过自媒体销售这销售那，它当然是有价值的了，对吧？那我拍短视频，我不说别的价值吧，能给大家带来情绪价值，这也是价值啊，就跟相声小品一样的。感谢我练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练

某网友：你先别急。

户晨风：没有急，不要动不动说别人急，没有急。

某网友：我们散户是给你们这个全市场，你还什么我们？我不是散户一员吗？我不能说我们吗？

户晨风：你赶紧说吧你。

某网友：还有想你。

户晨风：连那个叫什么港，这个港股通是吧？都开不了，你这个账户资金都不够，连都没开的资格。

某网友：我连两融都没开的资格，那怎么了？丢人吗？不丢人。我告诉你什么丢人，像你这样满口看着这个互联网泡沫拍视频小丑的事，满嘴提倡让别人什么好好生活，你这种才是最丢人的。我还告诉你，我还明确告诉你，我预计啊，三年之内我资金体量达到，我要求也不高，50万吧，然后10年之内达到8位数1000万。而且有人说了，你8万怎么能达到那么多呢？是复利，我从来不上杠杆，复利可以达到一个目标。懂不懂复利龙头战法？龙。龙。而且有人说我亏两万，哎，我就是傻子。好，这样。

户晨风：你冷静冷静，来停。来，这样，我给你推荐一个地方，里面全是你的知己，每一个人都是这么想的。有一个地方啊叫古巴，古巴。

某网友：你听。

户晨风：我讲里面啊，每一个人都这么想，每一个人都这么想，都觉得自己是一年一倍，十年十倍。里面都是你的知己，都是你的知己，说的话精神状态甚至连生活状态都是一样，都是东哥在家里面反正就是幻想自己是什么巴菲特。实际上你看一看余额，六位数都没有，五位数有的都没有，万都够不上。早点还是那句话，早点销户，然后找个实业去干，找个电子厂老老实实的上班。

某网友：你先别急，你怎么老是急？我没有。

户晨风：有急？你张嘴你怎么发现你的口头禅就是别急，没有急，谁急了？

某网友：你别急，你让我说话，你让我说话。有人说了那个我8万本金，我不够开两融账户，我不够开港股通账户，连那个六位数都没有，我就丢人吗？恰恰相反，不丢人。而且我还可以告诉你，像什么资金量过亿级别的九二科比、陈小璇、北炒，都是从小资金底下做起来的，都是靠复利做起来的。财富是对人质的补偿，不是对勤劳的奖赏。人质越强，就是在这个市场沉淀时间越长，你的认知啊。

户晨风：是，就是那么多炒股的，x总得出来几个厉害的吧？毕竟基数在这摆着呢，几千万。

某网友：人，那你还不如去买，还不如去买彩票呢，对不对？那概率也差不多。嘛。当然不能买啊，不能买彩票，我。

户晨风：只。

某网友：是举个例子啊。我告诉你啊，你其实说明这点，我恰恰恰恰你对金融毫无常识。因为什么？金融就是那个无论股票期货，就是人质越强，对市场理解力越强，对人性把握越强，随着时间沉淀，这是一个高增长性工作就可以了。好了，行。

户晨风：了，哎呀，我不行了，我实在受不了了。你啊，你去找你的知己去聊吧，我是真的跟你聊不了了。那个古巴里面每一个人都是像你这么想的，每一个每一个都。

某网友：觉得。

户晨风：自己老牛了，都觉得自己未来十倍百倍了。所以说你去古巴里面全都是红颜知己，你能聊一晚上。

某网友：而且今天正好情人节嘛。

户晨风：今天正。

某网友：好情人。

户晨风：节。

某网友：嘛，你先别急。那我要是问你，我已经做一年多了，我已经有大量经验了，我明年如果能翻倍怎么办？

户晨风：你明年你能翻倍，你挣八万块钱，再除去亏掉两万，挣六万，还不如去电子厂打工呢。所以说我跟你说去电子厂打工，我是为你好。

某网友：你先别急，明年能算没证明什么，证明我龙控龙战法已经达到稳定模式，我后年也可以赚呢，我大后年也可以赚。行情在，行情不在我空仓嘛，行情在我也可以。

户晨风：以赚，对对，马上身价就过亿了，马上就超过一个亿了。你的身价，劳斯莱斯选哪一款啊？是幻影啊还是幻觉？

某网友：啊，要不我怎么说嘛，要不我怎么说嘛，你老。

户晨风：斯莱斯你买哪一款？是老斯莱斯幻影还是老斯莱斯幻觉？

某网友：我不喜欢劳斯莱斯，我不会开车，我不喜欢开。

户晨风：车，没驾照，先考个驾照吧。考驾照比炒股。

某网友：急，你先考个驾照吧。我为什么考驾照？我以后出门搭车行不行？我坐公交行不行？你身。

户晨风：家过亿你坐公交啊？

某网友：我身家过亿，身家过亿的九二科比他们出行不也是坐公交吗？你以为他们跟那种大老板一样还雇个司机呀？

户晨风：你啊，哥们，你在哪个城市？

某网友：啊，你我在？你没听我，你没听我口音，我口音这么明显。

户晨风：你。

某网友：在哪个城市啊？我啊，江苏人，江苏。

户晨风：我可江苏长了20年，我怎么没听到过这种口音呢？你不搞笑的吗你？

某网友：我在江苏，我是江苏人。

户晨风：你。

某网友：老家哪里的？江都江都还是江阴？我还没记错，你老。

户晨风：家。

某网友：是哪里的？江苏江阴。

户晨风：不是，你这是无能软语吗？

某网友：什么？

户晨风：无能软语知道吗？

某网友：你这口音怎么可能是江苏人吗？我主题就是江苏，因为我爷爷那一代就是江苏。人，你别说你爷爷，你在哪生活？我在吉林长。

户晨风：春，你长春是吧？说实话，哥们，你家庭真挺一般的，为什么呢？你听我讲为什么，因为你竟然。

某网友：相信什。

户晨风：么有？你听我讲，你别急。

某网友：你家，你听我讲，你等一下，你别急，你让我讲完，让我讲完，你。

户晨风：别。

某网友：急，你让我讲完，你等一下，你让我讲完。

户晨风：你别。

某网友：急，你等一下，我先说完，我说完你随便。

户晨风：说。

某网友：你先让我讲，你等一。

户晨风：下，你先。

某网友：让我。

户晨风：讲完，你别。

某网友：急，我先讲，你等。

户晨风：一。

某网友：下，我就两句。

户晨风：话，你。

某网友：先别。

户晨风：急，你先等一下，我。

某网友：讲。

户晨风：完，你等会，我就两句。

某网友：话，我就几句话，老弟，没有恶意，我就几句话。我先说，我家庭一般，确实是这样，我也不是什么，我不觉得丢人，对吧？我不觉得丢人。

户晨风：没有人说丢。

某网友：人啊，没人说。

户晨风：丢。

某网友：人。正是因为家庭一般，所以说我才选择来交易。因为交易啊，它不看背景，不看势力，不看权势，不看财富，可以靠复利增长，不看年龄，不看种族，不看福祉。人质在哪，这个财富就在哪。嗯，好，这是可以随时实现增长。嗯，我以后资金量破千万的时候，我会来你直播间，到时候我希望你知不知道还健在。那时候我已经是七万富。

户晨风：了好，来，你听我讲。我为什么说你家庭挺一般的呢？因为你刚才说到什么有钱的什么这些人出门坐公交，就说明啊，你这就像什么呢？就幻想就那古代说什么啊，说皇上用那个金锄头犁地是一样，就说明你压根生活中就没接触过有钱人。你别说有钱人了，你但凡是中产偏上一点点，出门都不可能坐公交。除。

某网友：非说特。

户晨风：别堵啊，要坐。

某网友：地铁。你先别急，有。钱的谁出门坐公。交嘛？你不搞笑的吗你？你先别急，我什么时候说坐公交？我说坐打车，坐公共交通，就是地铁，出城市坐火车高铁什么的，我也不坐公交，我都不坐公交。你别说他们打车没有，有钱人打吗？你这恰恰是啊，你自己在对有钱人的幻想。嗯，有钱人打车打的。

户晨风：多了，行了行了，好了好了，来行了。来，你还有什么想讲的没了？我就给你挂了。哎呀，感谢小金同学，我金总的好几个礼物，感谢我金总的游戏乐园，感谢x总，感。

某网友：谢x总。我对那种毕认识的人啊，没有什么可讲，咱们看切片评论区吧。评论区肯定有，肯定有懂的，对吧？肯定有认识稍微高一点的。如果没有的话，我对你们感到悲哀，因为你们毫无价值。我对你们感到悲哀。等我到千万那个级别，我会来回访你，希望你还在，好吧？是这样，我到千万那个级别，我给你上个，我给你上个，你如果还在，我给你上个体肚，我说到做到，我。

户晨风：说到做到，我不需要啊，我不要你上。好，感谢，我不需要你上。是这样的，因为不会有那么一天的。我还是那句话，你啊，我说老实话，明天就销户，然后呢，去找个班上，找个电子厂，来南方或者都可以，真的不要再沉迷于炒股了，我是心里话。你的家庭经不起折腾，你父母收入很一般，你自己在瞎折腾，本来就没什么家底，一折腾直接返贫了。

某网友：我父母没有收入，我父母没有收。

户晨风：入，那你。

某网友：更不应该。

户晨风：瞎搞了。

某网友：他们是农村户口，他们就是那个农民的户口。行了，好了，行了。

户晨风：我不想跟你说了，好吧？就到这，行不？

某网友：行，可。

户晨风：以，生活愉快，前程似锦。来，感谢一下，要感谢我皇甫皇甫总的见长，感谢皇x总啊，感谢感谢。感谢我麦当麦当总的见长，感谢麦x总啊，感谢麦x总啊。好，读一下SC啊，读一下SC，稍等啊，稍等啊，不着急啊。这个小毛毛桑x总说，存款50多万，父母能够自己自足，买个小米数期标准版怎么样？户子工资上海2万5一个月。没毛病，小米标准版应该是21万元，没问题，一点问题都没有。另外，今天我还真去试驾小米了，小米的那个叫Max版本，顶配的299999那个。我跟大家讲一下今天去试驾小米的感受，等一下讲吧，我等一下讲，我先读SC，不着急。KM总说，户子过情人节吗？这么敬业直播，一会还有体力吗？感谢KM总，感谢小户。不过情人节，因为我怎么讲呢？任何的节日都是在直播间跟各位网友在一起，离不开直播间，一点都离不开。感谢KM总啊，感谢小户。一直来讲还是比较亢奋的，体力还是有的。感谢啊。LY总说，户子别磨叽了，赶紧给你的演员介绍你的实业卖片吧。感谢LY总啊，感谢LY总。不知道不知x总说，听不下去了，换人吧。好的，不知x总已经换了。感谢黄x总说，户子啊，这哥们各种角色老输人了。哎呀，感谢黄x总，我说他的声音怎么那么熟悉。HY总说，哈哈哈哈，哎呀，HY总啊，这是真的真的大佬啊。感谢HYA总啊，感谢HYA总，这是真大佬啊。礼物旁边的x总说，户子啊，我现在已经携夫人已经落地东京，前天和我老婆刚刚领了证，能祝我们新婚快乐，旅途愉快吗？哎呀，那当然了，x总，那肯定的一点问题都没有。我是户晨风，我现在在成都，祝礼物朋友们x总和他的夫人呢，海枯石烂，白头到老，祝你们的这个感情啊越来越好，早日啊这个有自己的小baby。另外也感谢x总长期以来的支持，再次感谢x总和李总的夫人。泰x总说，拿5年的交割单，50%年复增长，我给你找1000万，更多也可以。感谢泰x总，你太瞧得起他了，那都不可能的。感谢泰x总。好，我讲一下今天我去试驾小米汽车了。试驾了小米的叫Max版本，我拍照了也录像了，免得有人说我没试驾，我搁这瞎说，在成都试驾的。那么试驾后感受是什么？驾驶体验不错，开起来还挺跟手的，开了大概有个四五公里的样子，试驾开不了太远。然后在试驾的一开始，他是工作人员先开，先给你讲解，他说需要试驾智驾，他来开，他来开车，他打开智驾功能，我说当然了。然后他就开智驾功能了。当时是在一条辅路上，一条快速路的辅路。小米这个智驾，我不说小米吧，我说某米的智。

某网友：驾。

户晨风：怎么讲呢，一言难尽，真是一言难尽。我之前就说过，某米的在支架上离菊花还很远。大家知道，我是不喜欢菊花这个车子的，离菊花还很远，咱们就不说别的了。为什么呢？比如说我现在开某米的车子在这个车道上行驶，这个是真实发生的。我右侧的车道打左转，往我这个车道要并，某米它能在这个车的后面近乎于刹停。那当然，这个来讲也是我退一万步来讲是合理的。当然，这个车子还没有说并入到我这个车道，只是在那打转向，这个某米就能刹停。那么还遇到什么情况呢？还遇到就是说，我几乎遇到了两次，就只要前面你右侧的车道车打左转向往自己这条车道并，只要是这种情况，你的车道前面是空的，某米就能刹停。当然，现场的情况我用嘴巴肯定描述不出来，我拍视频也不太方便。我就跟你这么讲吧，就是差远了。这还是在一个快速路的辅路，道路情况还是比较好的情况下开的，没有什么太多电瓶车，但很少，都是在最右手边，因为这不是普通的城市道路，这是快速路的辅路。而且他这个某米的支架，他在城市的很多路上是开不了的，是开不了的。他只有说是车机导航能导到的地方，他才能开支架。就具体怎么样，就是说驾驶员跟我讲了，就是我也没太明白。意思是什么呢？意思就是说，不是所有的路都能用支架，得是符合一定条件的路才可以。所以说我今天我去了试了之后，我就感觉这个某米这个支架真是不如菊花，真是连菊花就是离菊花差远了，就是还有很远很长的路要走，还很长路要走。另外呢，还有一个感觉是什么呢？就是某米的这个车机啊，做的挺一般的，真挺一般的。怎么讲呢？安卓风。安卓风为什么是安卓风呢？安卓的风格，你一看那种配色和那种UI，就你一看就知道这是一个安卓的车机。那我都不用，我不需要多说什么，就是你去看了你就知道这是一个安卓的车机。安卓风不如特斯拉的好看，那不如特斯拉的好看，真不如，没有特斯拉的高级感，确实没有特斯拉的高级感。嗯。另外还有什么呢？还有就是说，就是这个某米这个车子呢，确实挺大的，确实是挺大的。然后就是它这个车内的这个空间啊，如果是我，我肯定还是选择Model Y，因为车内的空间确实没有Model Y大，就是总是显得有点怎么讲呢，狭窄吧，车里面的空间。大抵就是这几个感受，其他没有什么感受了，就这几个感受。我想一下有没有其他什么感受？其他没有了。有些细节做的挺好的，比如说你打左转向，左边来车了，它就会给你一个类似于震动吧，或者响声的提醒，你左边有车子，你的前面那个速度表，比如说左侧或右侧会变红，这个细节上做的挺好的。包括它的导航，导航的声音是从你头枕的后面出来的，其他的车内其他的音响不会有声音，这个细节也做的挺好的。所以说怎么讲呢？就跟特斯拉比，小米有做的好的地方，比如说各种人机体验的，我觉得做的确实不错，特斯拉这方面做的确实不行。但是有些地方做的也不如特斯拉，就是互相竞争也挺好的，互相竞争消费者才能得利，对不对？好，来再读个SC啊。xxxx总说，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个我就不读了啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。要感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个。

某网友：你好，请讲，说话，讲说。

户晨风：下一个啊，我看下个连谁啊？别急啊，下一个。好，不着急啊，别着急这个。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：说话。

户晨风：话，来，无胡说话。

某网友：无胡无胡讲话，这个来T1说话。

户晨风：T1，T1讲话。哎呀，这怎么扶着这些手机再跟大家讲一下，我马上要去广州拍视频了，大概后天去吧，去广州拍几天。为什么呢？因为我去了这么多城市去拍摄，广州，广州应该是没去，或者去了一次，但是去的是广州的非常郊区的地方。所以说我应该是后天去广州拍摄，拍个大概三天吧，拍三天。然后呢，去广州，去完广州之后然后去伦敦。大概是这么一个行程，跟大家讲一下啊，跟大家讲一下。好，下一个啊，下一个。其实每次拍摄啊，我每次拍摄啊，人嘛都是有这种懈怠心理的，都不想拍，但是呢每次拍完呢也都挺好的，拍的也都挺好的。哎，对，去拍发钱的肯定啊，那必须得发钱的，那不可能不发的啊，不可能不发的。好，我看下一个连谁啊？不着急这个吧，来请讲，来叮叮当请讲，叮叮当来说话，叮叮当说话，讲讲啊。来，大家这个上麦，什么话题都可以聊，什么家庭关系，什么婆媳关系等等吧，都可以聊，都可以聊，无所谓的。来请讲，OL说话，这个上麦什么话题？OL说话，什么家庭？

某网友：哎呀，没有苹果手机。

户晨风：吗？CIE说话，CIE说话，喂。

某网友：说能听到吗？听到直接表达观点。我想问一下，为什么说现代人必须要买车？你多大岁数？我23。工作了吗？

户晨风：辞职了。辞职多久了？一个多月。你工作多久了？

某网友：工作一年半了。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：没有。

户晨风：是这样啊，有车啊可以极大的拓展你的行动空间，有车可以极大的提高你想动的这个积极性。你比如说去这个饭店吃个饭，你没车你怎么去啊？打车，打车首先你得走出小区，站在路边叫车，等好几分钟，上了那个车，车里面臭的要死，脏的要死，还不能随意的和你的同行人讲话，还不能随便播放音乐，对吧？司机跟他开，说不定司机身上还有异味，到地方了下车，然后呢再去吃饭。但是有车了呢，那就很简单了，直接从家里的电梯下到地下车库，开车直接出去，路上想讲什么想什么，想说什么说什么，想听什么歌听什么歌，到地方之后找个停车位一停就行了。那慢下有人说停车位不好找啊，以我的经验来讲还是挺好找的，只要你愿意给钱。你要说你不愿意给钱，那就没法说了，对吧？你不给钱那肯定不好找，给钱就行了。另外我再告诉你，我在成都这些商场基本上都不收停车费，基本上都不收，很少有收的，两个小时之内都是免费的。我说完了。

某网友：你说的这些都对，但是年轻人他手里没有钱，这是另外一个问题了，买车都需要成本的。

户晨风：对，这是另外一个问题了，这个跟为什么需要一辆车这不是一个问题。

某网友：如果说您是推荐买车的话，我目前大概账户里面有个不到20万块钱，我又不想花太多的钱去买那么一辆车，您有没有什么推荐的车型？车这块我也不是很了解。

户晨风：25岁以下买车看的是父母的收入，父母年收入多少？父母这边的话，父母干什么的？直说，别磨磨叽叽。

某网友：我母亲没有工作，我父亲的工作有点敏感。父亲一年收入多少？直说，大概我也不太了解，大概三四十个，不到五十。家里几辆车？几套房？在哪个城市？家里两辆车，然后我爸我妈一人一辆，在山东临沂。山东临沂几套房？房子的话之前有三四套，现在只有一套房子。

户晨风：其他房子卖掉了吗？

某网友：其他房子卖掉了。

户晨风：卖了钱呢？钱在银行账户里？那卖了大概多少钱？

某网友：大概我估摸着也就一百多万，不到二百万吧。

户晨风：你扯犊子呢，三套房才卖一百多万？你临沂的房价，临沂你听说过？临沂我知道。

某网友：我知道临沂，一套房子才五十万还不到。

户晨风：五十万行，那你等于说你父母存款就算一百五十个W行不行？可以可以，多还是少？比150多还是比150少？

某网友：具体我也不知道，差不多吧，应该多一点。

户晨风：独生子女吗？

某网友：我是独生子女。

户晨风：独生子女你怎么会有20万呢？

某网友：我自己挣的呀。

户晨风：怎么挣的？

某网友：我做销售的呀。

户晨风：销售什么？

某网友：之前上一份工作是卖老年机。

户晨风：在哪卖？

某网友：非洲。

户晨风：你人在哪儿？

某网友：我人在山东啊，临沂老家啊，我辞职了啊。

户晨风：你在非洲？你什么时候在的非洲？

某网友：我在，我一个多月之前还在非洲呢。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：23啊。

户晨风：你什么时候去的非洲？

某网友：一年半之前啊。

户晨风：哪个国家？

某网友：我去了，非洲国家我去了三个了，最开始去的是尼日利亚，最后去过坦桑尼亚，然后加纳，然后又去迪拜待了一阵子。

户晨风：你为什么要去非洲卖老年机呢？

某网友：因为非洲人穷啊，他买不起智能机啊。

户晨风：你这工作是怎么找的？

某网友：猎聘上找的。

户晨风：你是什么学历啊？

某网友：我是大专的，大专带专。

户晨风：你这个工作，这个公司是大公司吗？

某网友：小公司，深圳的一家小公司。

户晨风：不是你小公司，你也敢去啊？你真有胆子啊。

某网友：你哎，户子，我记得我之前看你那个直播还是切片，你说你想要去什么非洲，本来说是想去非洲拍购买力视频，对的，嗯，然后又不去了，然后你说是担心安全，安全问题对不对？是的，嗯，我感觉这还好吧，虽然有些国家像你说的确实有点乱，但是呢这也是因人而异的。如果说你一个人去的话，因为你的英语水平太差了，那有可能不太安全，但是你去一些就是说你去东非吧，东非这像肯尼亚呀，在米亚呀，坦桑尼亚这种国家的话，即使你英语能力不行的话，那边治安还是挺不错的。行，先别着急啊。

户晨风：咱们先说你在非洲卖老年机怎么卖？怎么个卖法？

某网友：就是传统贸易，就是那边有仓库，然后我去市场。一般就是说，因为他们那边已经很成，就是已经比较稳定下来了，客户都是有的，我的工作就是定期的去市场里面和客户闲聊一下，新客户的话一般也不需要怎么去开发的。好，你一个月工资多少？啊，当时给我按的就是保底嘛，就是干干完一年的话给个18万吧。嗯，给他最终给了多少？最终就是18万呀。OK，我已经我已经换了两家公司了，第一家公司的话就是干黄了嘛，嗯，然后就挣了个三万来块钱，然后我就回国了，然后我接着又换了另外一家公司嘛，然后整整一年干下来，钱也拿到手了嘛。

户晨风：你是真敢啊，你才给十八万你就敢去非洲卖命啊？得病了吗在那边？

某网友：得什么病啊？你说疟疾之类的吗？对啊，没有啊，我这个年轻嘛，身体素质还可以。一般这个疟疾就是除非你是那种比较虚弱的那种，加上你可能压力比较大，比较累，抵抗力下来了，你才会得，一般来说是不要紧的，这个你放心就好了。

户晨风：那你吃的喝的呢？那边食物那么不干净，你不天天拉肚子啊？

某网友：非洲这边你说不干净确实不干净，我又不用说别的，就是说就那种小摊子嘛，他在那个马路上那个摆，油路又不是特别好嘛，甚至都没有柏油路，来回的车辆还有人都会扬起那个灰尘来，嗯，是吧？然后他们那些卖这个吃的的也拿了钱，也不会那个骑手什么的，这个脏是确实是脏的。但是有一点，最起码没有科技与狠活。那也不行啊，那你天天吃拉肚子那也不行啊。那也不会天天吃嘛，一般来说都是去买牛羊肉啊，然后去中国超市买点蔬菜什么的。

户晨风：你多久拉一次肚子在非洲？

某网友：那要看你，你要是如果天天在家里吃的话，你永远不可能会拉肚子。平均下来，平均下来没有平均下来，就是说你什么时候确实经常拉肚子是吧？确实经常拉是吧？我不经常拉，但是我同事经常拉的，对吧？只要他们吃了外面的食物，确实是会拉的。对吧，我就知道肯定天天拉肚子，肯定的。他那个食物你就不说什么科技很活了，什么玩意了，那你就肉眼一瞅，你就能吃吗？

户晨风：对啊，其实但是对我来说还好，我是感觉就是既然人都已经到那了，体验体验当地的那些这个食物其实也挺好的，风土人情嘛。

某网友：甜甜的，你关键18万去卖命也太低了吧这个价？你这18万都不去卖命啊？

户晨风：哎，户子，你说这种话的话就有点叫什么呢？就是高高在上的那种。

某网友：不是不是，真不是高高在上，一万多没必要去卖命吧？

户晨风：你怎么知道20万？我觉得再多给两万也说得过去。

某网友：啊？那你这18万和20万差的哪？就差那两万块钱吗？

户晨风：那我觉得两万可能心理上就不一样了。

某网友：一个18万，一个20万。

户晨风：主要是我也不差这两万块钱，我说难听点，父母也可以借几点给我，即使我现在我哪里不去，我躺在家里睡大觉那也没有问题，但是我还是想趁年轻去跑跑看。

某网友：对，不对，我也不在乎那是20万还是18万。

户晨风：行，来，那这样，你在非洲这一年半有没有什么感触跟大家讲一下？也挺好奇的。

某网友：你想听哪一方面？

户晨风：不是你这话说的什么？你生活上呗，我也没去过啊，反正就挺危险的，卧槽，你在那边你被人咔嚓了也没人知道。

某网友：这个危险还是那句话，是因人而异的，按照你这种性格的话那肯定是很危险了。那怎么了？装孙子吗？装孙子谁装孙子？我去装孙子啊？装孙子就不危险了？那也不是装孙子呀。你像我在那边其实遇到的几次危险的情况，也就是说无非就是说晚上出门在路上碰到那些醉鬼，喝醉了酒的酒鬼，这种算一种。你这样，你碰到过在非洲碰到过最危险的情况？最危险的情况是我大白天走在马路上，然后我前面挎了个小包，里面也没多少钱嘛。然后我就走走走，然后迎面来了一个人，他是有点精神病吧，精神不正常，直接把我拦上来，然后指着我的包让我把包给打开。不过当时因为我那个时候是刚去没多久嘛，当时万幸的一点是他们那是在一个光天化日之下的大马路上嘛，周围很多人嘛，旁边有两三个就是当地人看到这种情况，就是大声制止了那个精神病的行为嘛，然后那个危险就化解了，这是我碰到最危险的情况。OK，他那边一个是。

户晨风：最多他那边bibibiu，他这都是流通的吧？

某网友：肯定不是流通的呀，但是我看到好多好多非洲那边好像人人都有bibibiu一样的，那是不可能的。我去的这些国家从来没有一个说老百姓可以合法，当然他们那边应该是可以合法持枪嘛，就是说但是大部分人是没有的，只有就是说警察那边。

户晨风：行，好的，你这样，我们现在话题说回来，你要买车是吧？

某网友：不是，我现在我因为一开始跟你连，你就说什么现代人必须得有一辆车。对啊，你还去不去非洲吗？

户晨风：我看情况吧，因为我现在已经辞职了嘛。你这样，你买吧，你买你买个车，买个车之后你去非洲，你把车放我这，我替你保养，替你日常润滑，因为车它会放坏，没有开坏的车只有放坏的车，日常我给你开，我免费给你开，你不用给我付费。

某网友：嗯。

户晨风：你反正需要保养了，你把钱转过来，我帮你去保养，那当然你不转钱也行，咱们俩不要产生任何金钱交易。

某网友：任何金钱交易不要产生。

户晨风：但是我如果买的话，我肯定就买一辆二手的破车开，这楼我感觉你开应该有点掉价吧？

某网友：不是，你这样，你要买你买个换新版modely，换新版modely你去非洲了你不开了，你就放我这，你也不用给我转任何。

户晨风：你听我讲完，你不开了你就放我这，你能不能正儿八经的和我聊天吗？

某网友：我怎么不正儿八经？你买个车子你放那放坏了，我买个电车然后我去非洲了，然后我不开了，我给你开是不是？不是你放我这，我替你保养，日常给你遛一遛，那也轮不着你给我保养，我给我爹保养不行吗？

户晨风：看你的意愿，我又不强迫你。

某网友：我再重新阐述一下问题，你仔细听一下。

户晨风：听你说，快点。

某网友：就是说你认为现在的年轻人需不需要有一辆车？你带入我的情况对不对？现在普遍大家都没什么钱。

户晨风：对，不对，你这话你不能这么说，你不负责任，你说这个话，你不要说这种话，你没钱不代表别人没钱。

某网友：对，就我自己没有钱，我没有钱我要买车，而且现在是不是？

户晨风：对，买车肯定要有钱才能买对吧？你不废话吗？你没钱还能买车？

某网友：那么年轻人是要有车的好吧？那就像你说的，那我现在比如说手里大概有个20万，那我用不用拿着20万出来买一辆车开呢？你家庭条件好你就买呗，无所谓的，你爹有钱吗？

户晨风：有钱那是他们的钱，跟我有什么关系？哎呀，我现在已经承认了那些钱的话，他们百年之后是不是给我那是情分，不给我是吧？你话说的很漂亮，但是别扯了，你要是不靠你家里，如果说我靠我家里的话，我会去非洲吗？户子。

某网友：你听我讲，你确实一个人出去闯，对吧？这个要给你点赞，没毛病。

户晨风：不用你给我点赞，好，你听我讲，如果说你现在买车，如果说你说你完全独立，不靠家里人，生活上也独立，买车也独立，好，我告诉你买什么车，二手飞度，买吧，你愿意吗？

某网友：愿意，为什么？

户晨风：因为你说了，你听我讲完，为什么二手飞度可能三四万四五万吧，车况好一点可能四五万，剩下十五万，你不是要独立生活吗？你独立生活你得租房子吧？你得柴米油盐酱醋茶吧？你得生病买衣服吃饭吧？那这个就是生活的成本。

某网友：我的观点是我连这个二手飞度买的必要都不大，那随便，那你要不想买二手飞度，你买个二手面包车也行。

户晨风：我可以买个二手电动车骑一起吗？当然可以的，但是电动车它很多地方带你去不了，你不如买个二手面包车，二手面包车我开过的，挺好开的，那就除了不安全之外，就除了不安全剩下都挺好的，连ESP都没有，真的连ESP都没有的。

某网友：还有一个就你之前聊到那个什么嘛，聊到那个什么那个汉堡和那个，那行了，这个就不聊了。

户晨风：好了，行了，关于非洲还有没有什么意见要给到我？因为我确实我说实话想去但又有点怂，我怕我回不来，我怕我回不来。

某网友：如果说你要去的话，我这边可以陪着你去的，如果你出现了任何问题是吧？

户晨风：那我不行，我麻烦你，我心里也过意不去。就是在非洲来讲最需要注意什么？你赶紧告诉我。

某网友：最需要注意按照你的情况来看，你需要雇一个翻译，至少是一个翻译，保镖可以不用雇，但是翻译必须要雇的，因为你英语你都不会了，你去干什么？非洲雇保镖多少钱大概？

户晨风：我雇四个人。

某网友：你顾四个人啊？顾四个人如果说按天来计的话，一个人你给他，你给他撑死给他一百人民币一个人。

户晨风：还一百啊？一百他会给我卖命吗？你不搞笑的吗？

某网友：怎么搞笑了？你知道他们他们一个月约军工资你知道多少吗？我不说我说尼日利亚，尼日利亚这个国家他们的约军工资也就三百人民币左右。

户晨风：不是，我怕宝贝把我给抢了。

某网友：哎呀，你如果给他钱多了他才会抢你啊，一看你是大款，那不抢你抢谁啊？一百我都担心他找个没人的地方把我给弄了，一百已经是他们一百已经对他们已经来说很多了好吧？啊，你这个认知还是太低了，户子。

户晨风：一百我真的害怕，我跟你讲，不，我都害怕保镖，你别说我害怕其他人了，我都担心我这个保镖有问题。

某网友：还有我跟你说了，你压根就不需要带保镖，你以为你是谁啊？你到了非洲谁认识你啊？

户晨风：不是我关键我去非洲街上街访啊，问题是我不知道谁认识我。

某网友：我跟你说啊，你越带保镖他反而越危险，你懂不懂？你懂我说的意思吗？

户晨风：那我一个人更危险，我跟摄影两个人，你带一个摄影师带一个翻译就完全足够了，最好是带一个就是又会摄影又会英语的一个摄影师就好了。

某网友：这样吧，我雇12个保镖，三辆皮卡车行不行？我雇得起，一天也没多少钱嘛。

户晨风：一天才1000多嘛？你要有钱那你就雇啊。

某网友：我雇12个保镖，三辆皮卡车，后面那个两个人站皮卡上面驾着那个三辆皮卡车。

户晨风：这样子我觉得可能有点安全感。还有啊，其实就是你如果真去了的话，其实那边也有也有保镖公司，也有那种就是说帽子叔叔，你可以花钱直接请帽子叔叔直接开着警车直接带你去拍就好。

某网友：在非洲是吧？在尼日利亚啊？

户晨风：尼日利亚啊，讲清楚，讲清楚啊。

某网友：尼日利亚和加拿大都可以，塔桑那边我不太了解，他那就有，他在尼日利亚可以这样吗？

户晨风：当然可以了，真的，我那些什么有钱人葬礼啊婚礼啊都是用警车的，尼日利亚啊。

某网友：行了，我说尼日利亚好，如果想要去非洲的话，我推荐你两个国家，要不然去肯尼亚，要不然去尼日利亚，因为尼日利亚是属于黑非洲里面就是现在是GDP啊，然后包括人口是最多的一个国家嘛，肯尼亚那边是属于就是黑非洲里面经济比较好的国家，你就去这两个国家拍一下就好。

户晨风：了，其他的一些什么北非南非那根本不属于非洲的，你就去黑非洲就对了。

某网友：我考虑一下啊，因为为什么我小后爱钱？我爱不爱钱？我爱钱，但是我更惜命，我考虑一下。

户晨风：我不能给更多保证你的那条命，没有多少人惦记，也不值几个钱，不要把自己看到太当回事了。

某网友：你是这样，我不是什么人物，我算个什么东西？你听我讲，但是我对于我家里来讲我就是顶梁柱，你知道吧？

户晨风：所以我不能，我去了会不会有什么危险？也许不会有，但是我不敢冒这个风险，为什么？我告诉你为什么，我去那出事了，那就跟一阵烟一样就没了，一缕清烟一样就没了，但是如果说我去英国出事了，我去日本出事了，我去什么法国冰岛出事了，我跟你讲那就是大事，我别的我不敢说，别的我不敢说，听我讲完，别的我不敢说，但是我敢说我的家里人能衣食无忧，对不对？我去尼日利亚出事了，我家里人，我今天出事，明天都得出来去餐厅去端盘子了，当然没有说看不起端盘子的工作，我只是说这个事，但是如果我在英国出事了，我在日本出事了，我在什么冰岛出事了，我今天出事，我家人明天日子该怎么过还是怎么过，对不对？所以我得考虑到这个。我得考虑到这个，我不是说光我自己，我得为我的家里的人考虑，对不对？我算个什么东西？您说的没毛病。

某网友：所以说你自己去权衡呗。

户晨风：对呀，我是我是发自内心的是认为如果你去非洲拍黑非洲，你要注意是黑非洲，你去拍这个购买力视频，我感觉比我们还是比较喜欢看的，对不对？

某网友：对，你去什么英国，去什么日本，人家都去过了，你拍啥去呢？是不是大家也喜欢看，大家也喜欢看的，对吧？你去非洲拍去喽，那我敢保证你一定会赚得盆满钵满，对不对？给家里人买，你一人买一辆特斯拉，一人买一栋大平层，那样多好，对不对？你指的是保险的赔付金吧。

户晨风：还赚得盆满钵满，你指的是那个保险的那个叫什么服务金是吧？

某网友：对对对，如果说你要去的话，保险一定要买，买好几份，那肯定的，那不废话吗？那肯定买十份。

户晨风：你刚才说那个卖十份，我跟你讲，买十份保险，出事了保险公司都想救我，他不救我，他得赔老多了。就是我得买十份保险打底，为什么呢？真出事了，保险公司比我都急，保险公司自己都要花钱雇人来救我。

某网友：没毛病。

户晨风：还有什么想讲吗？快点。

某网友：我想说的是什么呢？你说的那个汉堡啊，好。

户晨风：下一个，下一个，我看下一个连谁，别着急，别着急，哎呀，这个吧，哎，请讲。

某网友：哎，请讲，哎，想去非洲。

户晨风：是吧？嗯，讲。

某网友：讲讲讲讲，嗯，那也可以，就刚才那个哥们说的那个大厦不唱，因为我就我前几年在宁家那边待过，你如果去那边。

户晨风：呢，不行，卖卡了，卖卡了，卖卡了，卡死了，来，下一个，下一个，我看下个连谁啊？别着急，嗯，这个吧，哎呀，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊，xxxx总说户子连我一下有急事，好的，马上啊，马上。xxxx总说户子去肯尼亚、乌干达、加纳、坦桑啊，呃，这个人民朴实憨厚啊，官方英语，环境安全，好的，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢，哎呀，感谢啊，好，下一个啊，下一个。

某网友：我看这个吧，你好，请讲，来去，哎呀，这个来，贪吃说话。

户晨风：话，有个舰长也感谢，xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的舰长，来，接着连啊，下一个啊，下一个，这个来，陆铭说话。

某网友：话，我问你，你为啥说茶叶不好？茶叶不好啥意思？你说就是喝茶叶不好？

户晨风：是这样的，这个茶叶呢，最担心的是什么呢？是农药残留。就是作为普通人来讲，喝就喝这个英国的立顿这个茶叶就可以了。那为啥立顿没有茶叶没有农药残留啊？是这样，他不是说一点农药残留没有，他是什么？就肯定是符合标准的。为什么呢？他说符合标准就符合标准吗？你听我讲为什么，因为立顿是个国际大公司，他不敢瞎搞，他要瞎搞了，他的损失太大了。为什么？因为他是穿鞋的，他经不起这种事儿。那你觉得在胖农来买的安全吗？那胖农来也很安全，我今天看了胖农来的茶叶是经过SGS认证的，欧盟的认证很有含金量，那200多项同样残留的认证。

某网友：没毛病，我还想问你个事，我现在不是目前在韩国吗？其实刚来这没多久，然后我在这个网上认识了一个女生，我约她出来喝咖啡，你觉得这种安全不安全？

户晨风：安全不安全啥意思？你约呗，约喝咖啡，约呗，有什么？就不会像东南亚那边会被绑架吗？那韩国人家是发达国家，你在搞笑呢？简直就是可笑，说这种话的简直就可笑，因为我也很少出国，没有怎么出来过，所以有点担心。

某网友：你这。

户晨风：种你这种认知是怎么到韩国的？呃，可能没出来过吧，就是呃，你如果说没有坏心眼，就正常跟别人交往是吧？聊一聊，想谈个男女朋友，那你担心什么呢？

某网友：对吧？有什么好担心的？因为刚来嘛，所以很担心，不熟悉陌生的环境。

户晨风：你去韩国、日本、新加坡，像这种发达国家，或者说这个叫什么叫资深的发达国家，你有什么好担心的？没有任何好担心的，对吧？你就是当然防范心里还是要有的，但是就是该干啥干啥啊。

某网友：那你觉得来韩国留学的这个性价比高吗？就是我是来访问的。

户晨风：去韩国留学的性价比我觉得不高，为什么这个不高？你看怎么比？为什么我觉得留学还是以英语系国家为主？因为很简单，语言是一个天然的屏障，这个屏障太大了，你一旦跨越了这个屏障，那就不得了，不得了，直接起飞。所以说我认为留学还是英语系，英语的优势实在是太大了，实在是太大。

某网友：了。

户晨风：你任何，你像韩语、日语完全无法跟英语匹敌，完全无法。但是很多这个英语国家都不让去了，那这个不聊，这个不聊，这个不聊，不是不让去，你说这个话有失偏颇，你没达到，你没有拿到签证是吧？没有达到人家的要求，那怎么去嘛？你不搞笑呢吗？你好像就是很多不给这个能给人扯犊子，你可真你都不知道。xxxx总请讲。

某网友：我前年连过你，我当时是学土木的，家里离婚了，然后当时我考教师编，然后我没考上，我就选择了这个入伍，然后现在。

户晨风：已经停停停，不要说敏感的。

某网友：我知道，我知道，我知道，我现在已经两年结束了，就是我现在有两个选择，我可以选择留下，也可以选择回来。然后留下的话，大概一个月有1万2左右，但是他后面是三年到四年一签，他不能保证每次都能签上，我必须得干满12年回来才能够分事业编。所以说我现在是不知道到底是留下还是回来。

户晨风：你在你老家哪里？

某网友：我也是山东临沂的。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：我父母就是因为是离婚了嘛，离婚已经很久了，他们现在也各有各的家庭。然后我父亲找的这个，他是在这个移动公司，这个已经20多年了，我爸就是在家带孩子，然后他找的这个女的是这个负责挣钱。然后我妈就是二房。

户晨风：东家庭很一般的。

某网友：就很普通。

户晨风：通有独生子女吗？

某网友：我妈妈这边没有孩子，我爸爸那边有孩子。

户晨风：OK，就是同父异母的同父异母的孩子。

某网友：对对。

户晨风：对，行，你什么学历？大专是吧？

某网友：我是本科专升本。

户晨风：专升本，土木。

某网友：看弹幕吧，弹幕给了你答案了，我就不解释了，看弹幕吧，弹幕我觉得说的很好。但是我怕就之后如果留不下来的话，回来就快30了，到时候更找不到工作。

户晨风：你先不要想那么远，想那么远没有用，走一步看一步，想远了没用，你得先把当下给顾及了再说之后的事，当下都顾及不了，你谈什么以后呢？对不对？所以说你看弹幕吧，弹幕说的很好，我没有什么补充的。

某网友：然后还有一个问题，就是我爸就现在找的这个，就他这个老婆跟他已经熟好几年了，然后我这个是个同父异母的妹妹，他现在已经上六年级了。但是我爸他现在快50了，他还是总是想搞外遇那一套，然后他找的老婆说白了就是跟我爸闹矛盾或者想离婚什么的，他就会跟我说，但是我也不知道怎么处理。你说我说我爸爸，我也懒得说他，但是你说我要不回应也不太好，我实在不知道怎么。

户晨风：办，你跟你爹的关系怎么样？

某网友：很一般吧，我爹上大学之前甚至都没给我花过钱。

户晨风：也就是说你爹是个人渣，可以这么说。

某网友：是这样的，那么等于说你的这个叫继母吧？是叫继母吧？我一般都叫他阿姨，就是你姨。

户晨风：嘛，对，叫姨也正常，就是你姨，你姨跟你说这个事也正常，为什么呢？因为很简单，因为你毕竟是他的亲儿子，他认为你能约束你爹，对不对？但是呢，现实情况是你约束不了你爹，对不对？

某网友：是的，嗯，好，呃，你爹现在钱从哪来？他就是靠他找，基本上就是他找了这个，就是我这个姨，他他负责养家吗？他工资还可以。

户晨风：嗯，工资还可以，就是说你给你爹花钱，然后你爹去找外遇。

某网友：他基本上就可以这么说吧。

户晨风：那你姨这不是纯纯的这个受虐型人格吗？他直接把你爹的钱给断了，你爹不饿死个球了吗？

某网友：他以前不这样，就是他以前的时候跟我妈还在一块的时候，就是因为这个原因跟我妈离了婚。

户晨风：你爹搞外遇跟你妈离了婚。

某网友：对。

户晨风：然后呢？现在现在这个你姨是你爹当时的外遇吗？

某网友：肯定不是，我爸中间找了好几个，哥哥这个是最后一个，这个已经是时间最长的了。

户晨风：就你爹的爱好就是就是搞破鞋呗。

某网友：哎呀，我我不知道，我跟我爹，哎，我也不知道怎么说他，他这次是反正他这次找的这个，听我姨过说是这个是应该是找了有快两个月了，然后我姨这次是有点就是有点忍不了了，嗯。

户晨风：你姨真挺能忍的，你这个姨也能真是怎么讲呢？还真是对对，竖个大拇指，还挺能忍的，这能忍两个月，这也是有厉害。

某网友：我这个姨也很奇怪，她不想让我爹出去上班，你知道吧？她就想让他在家带小孩。

户晨风：你爹是个十足的人渣，真的。

某网友：的。

户晨风：对，你不负责，对他现在的这个女儿也不负责。

某网友：你说怎么50岁的人管不住自己的行为吗？我也不知道。

户晨风：那怎么办呢？要么让你姨断了他的口粮，把他赶出家门，让这个人饿死，让他自己去社会上去搞吃的，那怎么办？

某网友：呢？我是年前休假回来的，当时我姨跟我说的，我也是这么跟我姨说的，我说你就别给他钱就行了，他没钱他怎么搞外遇是吧？他没钱他没法给别人花。当时呢，他也是吧，也说的好好的，一边哭一边跟我说这结果，等到我记得是初。

户晨风：你爹是个人才，他能俘获这么多女性的心，你爹也是个人才，真的。

某网友：我也不知道他。

户晨风：你看现在年轻人找个女朋友都困难，都不知道怎么张嘴，你说你爹50岁了，他找的外遇多大岁数？

某网友：啊？比他小6岁。

户晨风：你看，你爹也是真厉害，你找这么多外遇，而且比他还小，还能不花钱，为什么？你爹本来就没钱，也不工作，你爹也是个人才，也挺厉害的，说实话。

某网友：他以前的时候不倡导了。

户晨风：不倡导。

某网友：他以前的时候跟我妈离婚，一个是因为外遇，一个是那个时候跟我妈一块，就是因为我们01这边以前很多开板厂的，那个时候开板厂也挺挣钱的，然后他就沾上了很多不好的习惯，然后主要就是炒期货，炒期货赔了吧，赔了不少钱，然后我妈实在忍不了他了。

户晨风：那你现在什么意思呢？就想解决你爹找外遇这个情况呗。

某网友：就是我想知道，说实话，我也没有那么关心我爹，我就想知道，就是我爷再跟我说这种情况，再跟我说这种情况的时候，我应该怎么回应他？我是顺着他说呢？我还是说你就别管他了，就跟他离婚吧？还是说就是劝和呀？我应该怎么说呢？

户晨风：你怎么说？如实的说。怎么如实呢？首先你比如说，假如说你姨给你打电话，说你爹又在外面搞破鞋了，跟那个女的怎么怎么样了，那这个时候你该怎么说呢？你就如实的讲，你说姨啊，首先你确实是无辜的，对吧？那我爹他就是这么个人，就是这么个人渣，我管不住啊，我也没这个能力管他，我没办法，你就如实的讲就行了。然后至于说他们两个人离不离婚，那是他们的事，他们怎么过是他们的。

某网友：事，我心里还有说实话，我心里也有点这个，就是我感觉你说真要离了吧，是吧？我爹这么多年也不上班，二十多年没上过班了，你说真离了谁养他？你说是吧？我说实话，我真不想管他，但是又怕。

户晨风：你爹离了应该还能再找到。

某网友：那他现在这都五十了，他去找谁啊？他去啊？

户晨风：那他怎么现在找到现在的这个破鞋呢？他怎么找？

某网友：他找的这个人家也是有家庭的，他老公在非洲干工程的。

户晨风：你怎么这么乱呢？你爹怎么老干这种事啊？有家庭还找啊？

某网友：他这次我爷前两天跟我说，说我爹这次跟他保证了，绝对绝对绝对不找了，但我觉得大概率可能还会有下次。

户晨风：你爷爷奶奶现在？

某网友：我爷爷奶奶早就不管他了，我爷爷奶奶更不管他，让他都伤得透透的了。他以前的时候炒期货赔了钱，甚至问别人借的钱，有一部分都是我爷爷奶奶用退伍金还的。

户晨风：你爷爷奶奶等于说不理你爹了？

某网友：也不能说不理吧，但是一个是管不了，二是不想管。我爷爷奶奶都气死了，你不可能还是吧？天天因为他这些事受不起啊。

户晨风：我跟你讲，你实在不行你这样吧。你实在不行的，如果说你……我这个我不知道，哎呀，这是个大招，我不知道应不应该让你放这个。

某网友：大招？你直接说就行。我说实话，我也就在乎我爹，他只要别饿死，别出什么大事就行了，别的我一点都不在乎。我跟他是吧，你像以前的时候都基本上没怎么见过面，也不是很有感情。

户晨风：是这样啊，我说这个你自己慎重考虑好吧？

某网友：最……

户晨风：终任何后果你自己承担啊。

某网友：好吧。

户晨风：我得把这个话说到前面。

某网友：说……

户晨风：说我把这个话说到前面啊，你自己慎重考虑行不行？你自己决定啊，我只是说跟你讲这个点好吧？你爹现在搞破鞋这个女的，不是说他老公在非洲搞建筑吗？

某网友：嗯。

户晨风：你想办法，你联系到他老公，你跟他老公说这个事，那你爹……

某网友：那那那那他要……那他要……他这个女的有两个小孩，那他爹要是回来要着急了是吧？那上门，那说句不好听的……

户晨风：那……

某网友：那怎么办？

户晨风：所以说，我说的要慎重考虑，慎重考虑，这是个大招，慎重考虑，知道吧？所以说你这个，我还是那句话啊，慎重考虑，你自己决定。那你现在你没办法，你任何人约束不了啊，你爷爷奶奶不管了，你跟你爹没什么感情，你爹现任的老婆管不了他，那你爹无敌了。

某网友：哎呀，那不无敌了吗？确实是确实是很难办啊。关键我这个姨姨她还……我听她那个话里意思吧，她还是想跟我爹继续过，觉得小孩都已经上六年级了，他那意思可能还是想跟他继续过。

户晨风：那你没办法啊，那你看你这不是死局吗？对吧？但是我刚才说的方法你一定要慎重啊，你自己考虑。那现在没办法了，那死局啊，你爹无敌了。

某网友：确实是太恶心了，真的。

户晨风：是我问一下，你有女朋友吗？

某网友：我肯定有女朋友啊，但我很正常啊，我跟我爹不一样，我很正常，我很正常，我从来不就是搞外遇那套。我都谈了，我跟我女朋友都谈了五年多了。

户晨风：一年总共谈过几个？

某网友：总共？你说正式确认关系的？

户晨风：这不算正式确认关系的，总共多少个？

某网友：那那也不计其数啊，有七八个吧，但是确认关系的就只有三个。

户晨风：有其父不有其子，英语叫like father like son。

某网友：那个应该都不能算确认关系的，就只有三个。你这虎父无犬子，虎父无犬子。但是我跟他不一样，我是正儿八经正常交往的，跟他是绝对不一样。

户晨风：大家都认为不一样，大家都认为自己不一样，其实说实话大差不差。那你之前那些女孩怎么着？就玩玩呗是吧？

某网友：是，以前都是上学的时候谈的，我大学的时候就大一，我大一的时候跟这个女朋友在一起，现在都谈了五年了，从来我也没再找过别人。

户晨风：那你现在啥意思嘛？现在你告诉我你想达到什么目的？

某网友：我想说实话，我想让我姨别烦我。

户晨风：好，你就想让你姨不烦你吗？是不是？

某网友：对，因为你像他有这种事，他老给我说，你说我有什么办法？

户晨风：好，很简单，你就把他全线拉黑就行了，手机拉黑，微信拉黑。

某网友：那我过年还得回家呢，我过年我拉黑也不合适。

户晨风：你过年你回家你还见他们呢？

某网友：我肯定，我主要还是过年，就是平时有什么节还是因为我休假的话，一年也就能回来个三四十天。你说你过年你还见他干嘛呢？你都没感情了，你爹跟你也没感情，你跟你姨也没感情啊。这个没感情不是那种就是完全就跟陌生人一样，就是感情没那么深，我毕竟也以前从他家里住过。

户晨风：你跟你这个姨认识多久了？

某网友：那是十好几年了呀，从小学五年级的时候他们就在一起了。

户晨风：哦，哎呀，你……

某网友：是，那你说让我拉黑，让我不理也不可能啊，根本就不可能。

户晨风：那那没做不到，神仙来也做不到。你姨肯定会跟你说，因为他没人说，他跟你爷你奶说，你爷你奶不管了，早就放弃这个儿子了，他跟谁说啊？他跟你妈说啊？说不着啊。他跟他女儿说啊？那女儿才六年级啊，他只能跟你说。

某网友：啊，是的，哎呀，真是不知道怎么办，没办法，没办法。

户晨风：还有什么想讲的没有？那没办法了，这个是死局，我跟你讲这绝对是死局。

某网友：那你要是户哥，你要是我，你怎么办？

户晨风：我要是你我怎么办？我要是你没办法，没办法，因为你爹现在是无敌的状态，属于这个无敌的状态，那没办法，没有任何人能约束着他，他连他自己的女儿他都不管，你怎么办？

某网友：他管他带小孩还可以，他现在主要身份就是全职主妇。

户晨风：你爹对他女儿负责吗？就是说爱他女儿吗？

某网友：那还行，他接送上下学，听我姨说接送上下学，做饭什么的也都是我爹。

户晨风：做饭也是是吧？

某网友：对，包括打扫家务什么的都是我爹。

户晨风：那这样，你给你这个同父异母的这个妹妹多报几个兴趣班。

某网友：他有两个兴趣玩的，已经他也学美术啊，哎，还还学数学。

户晨风：再报两个。

某网友：再报……

户晨风：两个，我跟你讲啊，你这样你听我讲，你这样你让你爹养两条狗，养两条狗，然后呢再让你爹再要个二胎。

某网友：那他肯定不会再要了。

户晨风：你现在你这个姨多大岁数？

某网友：呃，他比我爹小五岁，他现在应该是三十……三十几？三十二吧？差不多。

户晨风：你这个姨才三十二？不是，你不是跟他过了十几年了吗？你从小就有吗？

某网友：不对，我说错了，四十二，我爹是四十七，他是四十二，我说错了。

户晨风：你这样，你让你爹再要个二胎，我现在这个解决方案就是一箭三雕，绝对能给你解决问题。

某网友：那谁挣钱呢？

户晨风：你先别管这个问题，让你这个姨要个二胎，最好是龙凤胎或者双胞胎，马上所有问题全部解决，你爹根本就不可能有任何时间去外遇的，搞破鞋的不可能。

某网友：也是，你爹只要……

户晨风：而且你爹身体可以，他天天搞破鞋，他不可能存在那方面问题的。

某网友：那难说。

户晨风：那肯定的，他搞破鞋他肯定比正常人……所以说让你这个爹赶紧有科技仪再要个二胎，要了二胎之后，你爹根本就不可能有时间搞破鞋的，就直接从物理上直接掐死了。养个小孩得养条狗，养条狗为什么？养狗早晚得遛，你不遛狗拉家里撒家里得收拾屎，得喂狗遛狗，然后呢还得伺候两个小孩。

某网友：我觉得生小孩可能还真是一个办法，有可能真是一个办法吧，我有可能会给我爷这么说，这是最终的解决方案。

户晨风：案。

某网友：我有可能会给他这么说。

户晨风：你这是最终解决方案，你信我，你赶紧让他们生，生了之后何家幸福，家庭幸福，别人的家庭也幸福，你爹也不破坏别人的家庭了，那非洲的那个也幸福，就所有的问题迎刃而解。

某网友：算是个好办法，我觉得有一点可行性。

户晨风：说实话绝对有可行性，这不是瞎说的，这不是瞎说。

某网友：但是说实话，如果真的40多生小孩的话，会不会有危险？

户晨风：现在的医学技术很发达，高龄产妇死亡率非常低，现在医学技术多发达，你要实在是不放心，到时候生的时候你去大医院生，去省会生。

某网友：我给他说，我打算真的给他说，他要再给我说的话，我就不给他说，我就给他说你再生个小孩吧。嗯，对，再生个小孩。

户晨风：是的，你爹马上收心了。

某网友：确实确……

户晨风：实。我再给你读个SC啊，xxxx总说户子你瞎出主意，他爹养狗出去遛的时候机会更多，他爹不可能见到谁都谁都学过吧？对不对？见到谁都两眼之沟啊？没那么夸张吧？见谁都打主意啊？好，还有什么想讲的？

某网友：别的也……还有一个还有一个问题，最后一个问题，小户，然后就是我妈以前的时候给我买的房子，现在还剩50万的房贷，然后现在如果卖的话，现在这个房子之前的贷款都是我妈还的，我妈还了有50了，现在还剩50的房贷，然后这个房子现在在租着的一年大概能租21,000左右，你说这个房子现在你说是卖着好把它卖的还是就这样留着收租金？

户晨风：这个房子在哪个城市？

某网友：就是临沂蓝山在主城区。

户晨风：临沂蓝山现在市场价多少个W？

某网友：大概我看看小区的最新成交的，现在也最多我看的也就是七千，最多也就7000。

户晨风：这房子多大平米？

某网友：98。

户晨风：也就是说你这房子卖也就是卖60个W？

某网友：估计可能都还卖不到，也就是将将60。

户晨风：将将60，现在一年能租21000是吧？租出去了吗？

某网友：现在一直租着的，因为这个是个三室的，所以租的还比较稳定。

户晨风：好，我给你的意见不构成投资建议，我首先跟你讲清楚，我个人觉得还是处理的稳妥一些。

某网友：就是卖了？

户晨风：卖了稳妥一些。

某网友：不要问为什么，问了我就是不知道。行行行，好。

户晨风：生活愉快，好，来下一个啊。下一个，xxxx总说借他爸养两条泰迪，要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，养两条泰迪忙坏了啊，把老头忙坏了啊。xxxx说户哥脸一下啊，帮我写下疑惑，好的稍等啊，不着急啊稍等啊。哎，你好，请讲。

某网友：来互联网水很深，说话下一个啊，下一个，来，接着连啊这个。

户晨风：你好，请讲，刘大刀说话，刘大刀讲话，刘大刀讲话。

某网友：你……

户晨风：好，你好，说直接的观点。

某网友：就是我之前今年过年的时候，我在吃年夜饭的时候，他们给我安排相亲，就我一直没找女朋友，就之前大学谈了一个然后后边分手了，然后就说我家里人就给我找相亲，然后他们就给我找了一个，然后我就跟当时跟他认识的时候啊聊的还不错，就啊然后吃饭一起吃饭一起出去玩啥的，结果后来但是我发现啊，就是他跟他闺蜜好像有点过分亲密了。

户晨风：嗯嗯，跟你跟他闺蜜过分亲密了？

某网友：对对对，他跟他闺蜜啊牵手啊，手挽手这些都是。

户晨风：你等一下，是你跟他闺蜜过分亲密，还是他？

某网友：不是不是不是，我是我的那个相亲的对象啊，跟他的闺蜜过分有点过分亲密了，就是这个闺蜜是男是女？我是男生，我是男生。他的闺蜜是男是女？他的闺蜜是女生。怎么过分亲密了？就是他们一起牵个小手啊，一起玩个手腕，女生很正常嘛。

户晨风：他们？

某网友：就他们就有时候会脸贴脸，有时候嘴贴脸，甚至我看到他们有一次他们在那个喝奶茶。

户晨风：喝？

某网友：同一根管子喝完了还亲了一下。

户晨风：亲？

某网友：嘴啊，亲嘴。

户晨风：嘴对嘴亲嘴？就我？

某网友：想问问这种怎么办？我就是我还要跟他继续处下去吗？还是说怎么？

户晨风：了？

某网友：你能接受吗？

户晨风：吗？

某网友：我能接受吗？我觉得我也不知道我能不能接受。

户晨风：看样子是能接受，你看样子是能接受。

某网友：我也不确定，但是万一他以后他其实根本就不喜欢我，只想从我这骗点钱啥的，这样我就不能接受。

户晨风：他能骗你什么钱？你有钱吗？

某网友：我有个大概几万块吧。

户晨风：还是那他应该不会想骗你这几万块的，所以说这对你有什么影响吗？

某网友：就是有点争风吃醋吧，不太舒服。

户晨风：呀，你跟这个女的争风吃醋？

某网友：就是说这个女的跟你女朋友有点亲密举动，你吃这个女的的醋？你换个思路，你现在你现在是小了，格局小了，你的现在格局窄了，知道吧？就是说你女朋友她有自己的生活，对吧？她和你呢，你们俩呢也有这个叫正常的男女关系，他不是矛盾的，他不是矛盾的，你格局小了。但是我就担心他们做出更过分的事情，比如说我女朋友万一她真只喜欢女生不喜欢男生？

户晨风：这个首先是这样，首先是这样，你这个假设的概率比较低。另外有一句话说的好，就古人有一句话说的好，叫难得糊涂，难得糊涂。你没有必要你女朋友怎么着把这个事情拔得很清楚，没有必要。你现在你这样，你女朋友你喜不喜欢？我肯定喜欢。

某网友：喜欢那就可以了对不对？那就可以了。那我有必要去找他的闺蜜说一下还是怎么样？

户晨风：我觉得你这样，你如果说你确实很介意这个事情啊，你这样你私底下你约他这个闺蜜啊，你比如说到这个咖啡店，就在他不知道的情况下，你跟他闺蜜聊一下这个事情。因为为什么？因为如果说你把他叫过来，那就很尴尬，三个人就很尴尬。

某网友：我也担心他们就只是单纯的关系特别好。

户晨风：对对对，所以你有可能想歪了，你想歪了。因为他这个可能你女朋友多大岁数？22，正是怎么讲呢？叫这个好时候，年轻嘛，靓丽嘛。所以说你找个时间，你把他闺蜜约出来，到咖啡店，到奶茶店，你们俩就开门见山把这个事情聊清楚，对不对？这个结就解了。

某网友：好，谢谢。

户晨风：户子你稍等，你别急。你这个女朋友什么学历？

某网友：大专。

户晨风：你也是大专？你看我等一下告诉大家我怎么知道的。你这个女朋友家里面情况怎么样？

某网友：也就正常普通家庭。

户晨风：家里有房有车吗？

某网友：有的。

户晨风：你女朋友多高？

某网友：1米6几，168差不多。

户晨风：嗯，68个子可以。多重？

某网友：多重？嗯，就正常体重吧，100斤左右。嗯，他闺蜜呢？他闺蜜也是差不多的，没没我不太清楚他闺蜜多高，他他闺蜜比我女朋友稍微矮一点。

户晨风：点OK行。呃，这个他父母是干什么的？你这个女朋友。

某网友：他父母一个是当那个他爹是开那个出租车的，然后他妈是那个小月老师。

户晨风：嗯，可以。也是邻居是吧？

某网友：不是不是，我不是邻居的，我是重庆的。

户晨风：我没听清哦，重庆的哦，行行行。好，就是说你现在跟你女朋友的关系是如胶似漆的是吧？

某网友：是。

户晨风：的OK。那他闺蜜的这个家里面你了解吗？

某网友：这个我就了解的不多了。

户晨风：你了解就是一般也不会去对女生的女朋友的闺蜜有太多了解。OK行，你跟他闺蜜见过几面？就是他们有时候我女朋友约我出去玩的时候就会带上闺蜜，然后就是基本没有私下见过。

某网友：也就见过几面吧。

户晨风：大概见过个七八次吧？

某网友：七八次。

户晨风：你跟女朋友交往多久了？

某网友：处了三个月。

户晨风：了三个月？你们三个月你跟你女朋友见过多少次面？

某网友：因为他也是本地的，基本上天天见面吧，每周至少要见个四五次。

户晨风：你们几乎天天见面？

某网友：是的。

户晨风：那你是重庆哪里的？

某网友：我是重庆那个渝中的。

户晨风：就是市区吗？

某网友：嗯。

户晨风：市区。不是，你这天天没事吗？怎么天天见啊？你这见的也太平凡了。

某网友：那也确实没啥事啊。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我也是22。

户晨风：你干什么工作呢？

某网友：我是做那个自媒体的，然后在网上打点游戏。

户晨风：再打什么？一个月挣多少？

某网友：一个月能挣个三四千吧。

户晨风：差不多。你每天见面谁消费？

某网友：有时候是我消费，有时候是他消费，这个消费都是平摊的差不多。

户晨风：是差不多平摊的？可以行，那就只能说祝你们幸福了，好不好？

某网友：好好好，生活愉快，好再见。

户晨风：好，谢谢。户子拜拜。来，这个有人问胡子你怎么知道他也是大专啊？很简单，相亲的介绍的都是跟跟自己处于同一水平的，就是相亲的这个没人介绍的这个人什么样啊，你就是什么样。你就通过没人介绍的这个人，你就能看清自己什么样了，这就是相亲哎。好，来下一个啊。十年前x总说遛狗不行啊，等于给他搭建平台，不如养猪又脏又累还能挣钱。你别说这个主意还挺好的，你真是好主意。我就有个主意，你看啊上上一位网友啊，就是那个他爸出轨那个，可以把他爸送到那个那个养猪场啊，比如说类似于什么牧原啊这种大的养猪场。工资可不低，一个月将近小一万，但是有要求。什么要求呢？养猪场都在山里面，进去了就不能出来了，一进进去半年十个月不能出来。为什么？因为他担心有病毒把猪传染了，都是封闭化的养猪。大家我这不是开玩笑的，真是这样。但现在养猪都是现代化养猪，不是那种随便整个猪圈，不是的，养猪都是隔山里面封闭式的养猪，因为担心非洲猪瘟把猪给传染了。非洲猪瘟传染猪，一传染就只要一个养殖场里面有一头猪感染，基本上一个养殖场就完蛋了，损失非常大，几百上千万的损失。所以说现在养猪场都是封闭式的养猪，就人进去了就出不来了，就是几个月才能出来，知道吧？所以说我就建议把他爹就送到养猪场，越能挣钱，越能养猪，还能把人给对吧？给给给给这个心给固定住，对吧？挺好的，那真挺好的。好，下一个，下一个我看下一个连谁，别着急，好稍等。这70个人申请上麦，70个人，我的天哪，这么多人申请上麦。来，我现在把连麦关了，你们重新申请一下，我看这个连麦我刚看一遍，我都看的眼花，看的眼花。好，不着急不着急，这个吧来请讲。喂，胡子说直接表达观点。

某网友：之前有一个b友说要发起恶户行动，我想发起一个开源户晨风计划。怎么开源？对，我也非常赞成开源，我是技术流的，我会把你做成一个网站，然后里边的话有好几个板块。

户晨风：其中一个板块呢就是减重点的说，就是AI户晨风，就把你之前你所有的这个切片训练出来一个模型，语音也是你自己的。那大家的话平时找不到你或者连不上麦的话，就可以登陆这个户晨风的小站，一键就可以自由化户晨风。这个想法怎么样？

某网友：你觉得你这个叫deephub？你这个网站名我都给你想好了，叫deephoop。这个网站我已经对这个网站我都申请了。

户晨风：你这个有成本吗？要花钱吗？

某网友：花了花了花了钱先不说吧，我现在在做了，等两天我就当礼物送给你。

户晨风：感谢感谢，你真是破费了。你这个花钱的话，这个要用那个4090Ti的显卡训练吗？

某网友：现在现在这个网络都不需要自己准备东西，全都上云就可以了。就它里面所有的这个基础资源，你只要花钱，什么都什么都有。

户晨风：可以可以，行好的，感谢。

某网友：这个域名我都给你申请好了，就叫户晨风点ICU，过了第三就是第三天以后大家都可以访问。

户晨风：行好，感谢感谢，当然是合法的，合法的域名，合法网站是合法的。这个要过审的话还挺麻烦的，我都认证了好几次了。行，你这真是有心了，你真是有心了。你拿我的开源的这个视频来训练怎么着？这是你的自由，我开源了。但是我虽然说你训练出来的这个AI跟我没关系，但是你训练这个训练出来这个AI必须合法合规啊，必须合法合规。

某网友：绝对没问题啊，你别有人就不能说有人啊，就恶意的提问，就这种这个你必须这个安全方面的把好关啊。

户晨风：对这个没问题，主要是我现在是看你不是因为之前比如说要恶户行动，还是发现你有点懈怠，所以我在我在想这个这也是一种方式吧，就是哪怕有一天你不干了，这个能够永住互联网，你成功永存。好，感谢感谢，真是费心了，感谢。来，我给你点关注，我给你点关注。好，后续我跟进一下，我跟进一下。

某网友：这个还是一个初步的想法，因为按照互联网的套路，我们这一波开源的叫吸引流量，后边的话还有商业化操作，要收费，收费是自愿的，都是大家高兴的，就是打赏类似。

户晨风：于这种就是比如说户晨风1.0是免费的，2.0就要收费？

某网友：是不同版本的，有罗力户晨风，这个是飞翁户晨风，叫醒起床。

户晨风：你这整的还挺花的。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我是老程序员了，我八年程序员。

某网友：嗯，可以可以。嗯，就是我现在就是就是说技术方面是没有什么痛点，没有什么难点，就是这个点子的问题。

户晨风：行好的，行，我让我们拭目以待吧。

某网友：嗯，拭目以待。嗯好，还有一个小问题啊，最后说就是你的那个雅思考的怎么样了？

户晨风：哦，雅思还没考呢。

某网友：还没考？准备的怎么样了？

户晨风：人是懈怠的说实话。

某网友：从我恢复上班之后我就没背单词了，说实话咱们也不藏着掖着。我上班之前我是每天至少背一个小时的，上班之后我就没背了。因为说实话你说没时间吧也有时间，不直播的时候不拍视频的时候也在刷手机，可是就是不愿意背单词。这个人确实是懈怠，这个我得自责，确实是我的问题。你这个没有动力的来源，就是没有人督促。

户晨风：你是这样我？准备啊，这样啊，我在直播间里面我公开现在公开招聘一个在成都的四川大学或者电子科技大学的女生，学英语专业的，商务英语的，这个英语六级550以上，雅思7.0分以上的，在成都的电子科技大学或者四川大学的。这个我付费来给我上英语课，每天给我上，只要我在成都就来我家给我上，一天上一节课，一个小时大概一两个小时，我付费，这样能够督促我学英语，我现在我确实学英语懈怠了，还是需要有一个人教着我往前学。西南交大也行，有西南交大要应聘是吧？没问题，把你的这个给我发私信就可以了，给我发私信。

某网友：对。

户晨风：那你最近的一次那个雅思考试还参加吗？

某网友：近期参加不了了，但是我肯定会参加的，我说了英语必须我把它拿下，我这个话说到这，我肯定要这么做，我确实懈怠了，因为我也不给自己找借口啊，因为我这两个月忙着挣钱，之前闹饥荒了，之前入不敷出了，他没收入天天花钱，是不是？这两个月直播挣的钱都都这个都都都填填以前的坑了。好，那我最最最后再补充一点啊，就是刚才说的那个开源，你稍等啊，稍等啊，来，给我上英语课，你比如说作为在校大学生，第一能挣到钱，第二你来我这上英语课是吧？你比如说你要搞个短视频什么的，你也能给自己增加流量啊，这真是天大的好事啊，对不对？你不必去外面给别人上英语课要好，是不是？就算你不搞自媒体，那也给自己怎么讲呢？你就给我上英语课丢人呢，对不对？也许我给的钱不多，你给我上英语课丢人吗？那强当不丢人呢，对不对？说就是说刚才那个开源计划嘛，就是除了要开源你的这个模型以外，我的那个所有的那个代码，还有那个产品文档，因为我习惯先写文档先规划，都会上传到那个GitHub，到时候就是大家一块贡献，可以贡献代码，可以好，没问题，不只是代码，你会代码也行，不会代码也行，你可以贡献想法，都可以在开源网站上提交，到时候我会审核。

户晨风：的贡献好的，感谢，还有什么想讲的没有？

某网友：其他没有。

户晨风：了好。

某网友：感谢，我会持续关注。

户晨风：的我给你点关注了好吧。

某网友：拜拜，拜拜。

户晨风：读个SC，xxxx总说我教Hopkins的托福112，难道能教你吗？xxxx总你说您这么优秀是不是就小户？你说小户就是不能大材小用是吧？我就找一个普普通通的985211的这个女大学生，学商务英语的，英语专业的，雅思7.0以上的，教教我就行了是吧？您这个您真是屈尊了，真是屈尊了，感谢xxxx总，感谢感谢，下一个，下一个，下一个连谁？这个吧，你好，请讲。

某网友：说话讲，你刚才说那个英语啊，我给你先给你个建议啊，那个英语你可以看那个没有字幕的，就是没有字幕的英文电影或者电视剧，然后你长期不用英语，不用给我建议。

户晨风：感谢，还有什么？

某网友：第二，我跟你聊了那个电影NOTA，那个电影我不知道你看没看那个4D的，我这样我给大家建议，可能有没看或者想看的，这种世界电影千万不要看，他那个体验特别不好，然后我就是这个我先说这一点，第二个呢就是说为什么有很多人去说这个？你是反对包括说这个电影？这就是就你有一些恶评就不行？我就把我的观点说了就行，这样子就是你说现在出现了一些你麦听不清楚。

户晨风：你的麦听不清楚，你可能口音的问题怎么着？大家听不清你在说什么。

某网友：我是现在出了一系列的这种产品，包括像哪咋的，你听不清你的口音不行，你这个口音你在讲什么？大家听不清你在讲什么。

户晨风：来，下一个，下一个，实在是抱歉，你可以看一下弹幕，看一下弹幕，好，下一个，下一个，好，不着急，这个吧，来，xxxx说话。

某网友：xxxx挂掉点错了，下一个，下一个，这个来说话，这个叫狗夫的说话，狗夫说话讲。来。说话。family man，我想跟你聊一下，就是这个苹果跟安卓这两个手机的那个区别，就是说你认为那个苹果手机比安卓要强是吧？

户晨风：那当然。

某网友：了就是咱们就是按现有阶段来生活愉快啊，不聊手机啊，手机都聊醋了还聊手机，天天聊手机，来，任天堂说话，任天堂。你。

户晨风：好，你好，直接表达观点。

某网友：我跟你聊个我们咨询一个事情，不要有杂音，你那不要有杂音。

户晨风：我要不要戴耳机？

某网友：不用戴，直接说。

户晨风：速度，我女友的儿子他在浙江的，他准备高考考了300多分。

某网友：不是等会，你女友的儿子在浙江？

户晨风：对对对，我也在浙江，然后他考了高考考了300多一点点吧。

某网友：那我他经济条件也一般，我是建议他孩子就是高考结束后，我没有跟他孩子讲，我是跟他跟我女友讲的就是说高考结束后，不要不让孩子直接参加社会工作吧，因为这个没必要，我觉得。

户晨风：你你你跟这个女友谈多久了？

某网友：两年多了，两年多了。

户晨风：关系好吗？

某网友：父母都见过了，然后还可以，他对我也蛮好的。

户晨风：等于说他离异了？

某网友：他离异了，他离异，我也是离异的。

户晨风：ok，你跟他儿子关系怎么样？

某网友：只能说他儿子住校的，周末回来的时候就碰到过，因为高中他是住校的，周末的时候碰到过。

户晨风：好，关系怎么样？

某网友：关系还好吧，他孩子很爱玩游戏的。

户晨风：我也爱玩，但是我平时也有工作，就稍微这样聊一下，你干什么工作的？

某网友：月收多少？

户晨风：我是国网里面工作的，但我不是正式员工。

某网友：你是哪里工作的？

户晨风：国网电力。

某网友：电力上，好，应该收多少？

户晨风：4000多，4000到5000。

某网友：对你父母是干什么的？

户晨风：我父母退休了。

某网友：退休金多少？加起来两个人加起来可能有个8000多吧。

户晨风：8000多？独生子女？我有一个姐姐。

某网友：我有个姐姐。

户晨风：姐姐混的怎么样？

某网友：她是在民政局里面的。

户晨风：ok。

某网友：但是也不是那个体制内，不是都是老五派遣的。

户晨风：ok，行，你这个女友是干什么工作的？

某网友：她就比较辛苦了，所以我觉得这点就不值得，他是那个就是那种服装打样的师傅，就是工厂里面打样的。

户晨风：嗯。

某网友：工作强度比较大。

户晨风：对，一家人都不容易啊。

某网友：一家人对对对。

户晨风：一家人都不容易。

某网友：然后他主要是什么呢？他前两年买了一套房嘛，然后当时当时房价很贵的。

户晨风：哎，别别别别别，听听听听听，他房子在哪买的？你直接说就行了。

某网友：在浙江，浙江哪里？

户晨风：嘉兴。

某网友：当时花多少买的？

户晨风：接近200个W。

某网友：了他钱从哪来的？买这个房他首先自己付了一部分，然后呢他缓缓压力太大了，然后他父亲就是卖掉一套拆迁的房，然后给他填了一部分，还有一点点贷款，现在压力不大，一个月3000多。

户晨风：他父亲他家里有钱吗？

某网友：他家里我看看，他是这样的，他前夫去世后有一套房子留给了他的，然后他年轻的时候他买了一套老破小，然后他家里原来还有两套是拆迁的，他就是说他家里的资产全部在房产里面，他个人没什么，都是花心。

户晨风：他家的有几套房产？在哪个城市？

某网友：也是在嘉兴。

户晨风：几套房产？

某网友：我明面知道的是四套。

户晨风：嗯，四套，好，他爹妈是干什么的？

某网友：他爹妈也退休了。

户晨风：退休金有吗？

某网友：有有。

户晨风：有多少？

某网友：他们应该是5000多吧，2000多在2000多，应该5000有的。

户晨风：ok，呃，那你愁什么呢？他有房子四套，房子租出去一个月收租也能收个七八千啊。

某网友：没有，租不了那么贵，是这样的，世道房是一套他住的，一套他父母住的，还有两套是租出去的，然后我租不了那么贵，我估计就1000多，1000到2000，两套加起来可能3000多。

户晨风：两套3000多，说明这个房子不大而且位置不好。

某网友：对，一套六楼，一套老破小。

户晨风：老破小是吧？那不值什么钱，这两套房子卖了可以把这个房贷给还了，也就是说你们现在的资产也就是父母一套房子，他自己买了一套房子，他自己那套就相对比较值钱的，因为比较新，然后一套是老破小，还有一套是他好。明白了，明白了，不用算那么细，明白了，明白了，我现在明白了，你现在问题就是说他孩子现在怎么办是吧？现在高考毕业了。

某网友：他孩子呢其实我的经历跟他有点像的，因为我从他身上看到了我的影子，嗯，因为我也是大专毕业，就是那种很烂的那种大专，嗯，没没没，我觉得没什么意义，就是说哪怕学的那个和实际的是脱节的，嗯，就是和现在的那个是脱节很严重的。

户晨风：嗯，所以我觉得没必要。

某网友：ok，好，是这样的啊，嗯，他儿子现在高考考300多。

户晨风：嗯，反正应该是750吧。

某网友：我们这里本科可能要750吧？应该现在都是750。

户晨风：750考300多，那基本上属于就是倒数了。

某网友：就是学渣。

户晨风：对，不是学渣了，就是倒数，就是纯粹的倒数，怎么讲呢？说实话，你说他现在去上个大专有没有意义？说实话我也认为意义不大，我也认为意义不大，怎么讲呢？我不能给你一个准确的答案是上还是不上，我说一下我的想法。

某网友：吧。

户晨风：我的想法是什么呢？如果说我像你一样面临这个情况，首先我给他建议他会不会听？如果不会听，咱们俩都给人扯淡的，那我们现在假设他会听，我们现在假设他会听，我觉得我有两个方案，我第一个方案就是我讲的这个让孩子直接参加工作吧，还有一个是这样复读一年，但是这一年是完全，我是这么想，因为他那个学校是私立学校，就是那种花钱进去的，嗯，很烂的，我的想法就是名额留着在家，回到家里来补上网课，然后再找专门的老师来补，这个钱我也高兴帮忙的，我也高兴帮忙的，然后高考我不希望他考到什么很高很高的，就考个450到500之间，挑个那种什么直属院校的那种专科，比如说电力部门，鬼教部门这种有就业方向的那种大专。不可能，你纯纯在做梦，为什么？因为很简单，他能考300多，他不可能学进去任何东西。

某网友：的你这么说。

户晨风：这是不可能的，就是你找错人了，就如果说一个孩子他考500多，对吧？你让他补让他复读，这个是有意义的，但是如果一个孩子考300多高考，你再让他复读，基本上是没有意义的。

某网友：的第二种确实你这么一讲，我自己后来想想也确实不可能。

户晨风：基本上是没意义的，因为很简单，你这不从下手，他已经是个成年人了，他没办法这个改变不了。如果是我，我说一下我的想法。我的想法是什么？我会让他去学一门手艺。学什么手艺呢？举个例子，比如说这个通下水道，比如说电工，比如说你让我讲完，你比如说这个，甚至来讲木工、瓦工。有人说这个职业以后要被机器人替代，要失业。我跟你这么讲，就是你有可能失业，但是通下水道的都不会失业；你有可能失业，但是电工都不会失业。

某网友：所以说如果是我，我的孩子，我会在这种情况下，我会让他去学一个电工，会学一个通下水道的。

户晨风：这个我也跟他讲过，就是说这个意思，让孩子学门手艺好了。我也有资源让他学的，比如说CNC这种什么的，因为我学的是这个，也有这方面的。

某网友：不，你不要学什么CNC。你觉得学CNC好吗？我觉得不好。你CNC你有AI厉害？你不扯了吗？要学就学AI无法替代的，通下水道、电工。

户晨风：因为这个东西它是……你觉得理发行吗？它没有标准场景，没有标准的场景。你觉得理发行吗？理发也行，但是我觉得我更愿意去学通下水道和电工，因为这个我觉得挣的比理发要多。因为理发就是想挣个吃饭的钱可以，理发想多挣点比较难。

某网友：这个我觉得他孩子估计不行，这个比较有点就是下不去手是吧？觉得丢面子。对他孩子有一个问题就是生活态度真的太糟糕了，比如说答应的事情、时间观念这个都没有。这点我觉得可能孩子我不能……只能说不能说孩子的问题，因为他们母亲小时候也很忙，相当于是留守儿童这么带大。

户晨风：好，你听我讲，你先做做思想工作，你把这个孩子先找个师傅，比如说通下水道，或者说这个电工。其实下水道和电工可以一起学的，现在有些师傅就是都会的。

某网友：都会都会的，你说的水电是吧？

户晨风：对，学水电，你让师傅调教他，你让师傅调教他。

某网友：你学水电，现在水电上门至少100多至少了。因为我家上门上过就是上过两次，就是电那个开发商装的那个电太差了，家里老人跳闸，那上门修一下就是将近200块，上门就是将近200块。

户晨风：我这些我都会，我动手能力很强。

某网友：我以前说过，不必细聊，这就是我的观点。你看你还有什么想讲的？

户晨风：没有了，我觉得就你讲的，要么建议学手艺，如果他还是坚持让他去学个大专，那就就那个吧。

某网友：那没办法了，那就没办法了。好吧，嗯，行，好好感谢啊，感谢好，拜拜，拜拜。好，来下一个啊，下一个。好，不着急啊，看下一个连谁啊？下一个这个吧，有个有个舰长要感谢，小小的小枫叶，感谢枫x总舰长，感谢枫x总啊，感谢枫x总。哎，你好，请讲，来，什么叫天地各八方？

户晨风：说话。

某网友：你好，你好，说讲买车的话，我该买那个国产新能源还是特斯拉？

户晨风：说。

某网友：啊，预算预算预算就20个。

户晨风：20出头吧？你20出头你买什么特斯拉？你就买不起。20出头买特斯拉就硬上啊，对不对？你又买不起，你考虑什么特斯拉呢？你不搞笑呢吗？你20万你买个比亚迪就得。

某网友：嗯，那也是出头吧，能能能买，能买就是能买的情况下。

户晨风：你出多少头？

某网友：啊，呃，出多少头？父母全出。

户晨风：你爹妈挣多少啊？你要是爹妈全出那随便嘛。你爹妈挣多少啊一年？

某网友：这个具体挣多少我也不知道，他这个有几家店吧，自己做个个体户。

户晨风：什么店？

某网友：西洋产业吧，手机店。

户晨风：那你爹妈现在负债吧？

某网友：也没有吧，没有负债。

户晨风：爹妈开什么车？

某网友：大众，一个迈腾，一个高尔夫。

户晨风：一个迈腾，一个高尔夫。这个爹妈几套房？在哪个城市？

某网友：河南的小城市吧，有一二三三套房，几个门面。

户晨风：三套房，几个门面是吧？那你随便买吧。你河南小城市一套房也得30万吧，对吧？家庭资产怎么着200个W吧？那随便买。

某网友：吧，对吧？就所以我在问是买那个特斯拉还是有其他其他什么建议？

户晨风：买特斯拉，买特斯拉在小县城有面子。

某网友：就如果说你考虑电车的情况下，买特斯拉，那小县城有面子。

户晨风：对，我只考虑电车。

某网友：只考虑电车就是特斯拉有面子，就这么简单。咱们不谈性能，不谈别的，就这么简单。

户晨风：那那个理想呢？那个理想那个什么L6呢？

某网友：理想L6也行，但是那是油电混的，你不是不考虑那个只考虑电车吗？也是吧，对吧？你想清楚啊，那不一样啊。理想是有混动，特斯拉是纯电，你得想清楚。有人说特斯拉有啥面子？我跟你讲，特斯拉在县城就是有面子，就这么简单。特斯拉在县城就是有面子，就这么简单。

户晨风：理想有面子吗？也有，但是理想那是有混动。

某网友：那这两个如果选一个怎么说？

户晨风：你看哪两种不同的产品呢，对吧？你家里面有两辆油车了，那你看反正理想确实要舒服一些，冰箱彩电大沙发，油混的这个看你自己的需求。

某网友：行，谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，下一个。

某网友：下一个，我看下一个连谁这个吧。

户晨风：你好，请讲。

某网友：说话。

户晨风：讲速度主播，就是关于你那个大学的观点我不认同。你说开放对不对？就是我认为啊，你是说除了教室和科研楼不应该开放，其他都应该开放，是这个原因吗？

某网友：就是也不应和其他都应该开放？你大学比如说什么办公楼啊、实验楼啊、教学楼，甚至你包括宿舍也有门禁。我认为食堂不应该开放，为什么？因为我们中午放学很多人，如果开放了食堂很多人进来，就会影响我们学生吃饭，影响到上课。人太多了，我们学校本来食堂就是两个，然后如果中午如果开放的话，社会就是很多人都到食堂里来吃饭。对对对，因为学生嘛，中午还要休息嘛，还要午休嘛，下午还要上课嘛，下午还要上课对吧？影响我们吃饭。

户晨风：OK，影响你们吃饭是这样的，你现在吃一顿饭多少钱？就食堂嘛，十块钱嘛，很便宜的。吃饭钱能有几分几次吗？或者怎么着？一荤两素差不多，一荤两素是吧？十块钱。你是学校几本啊？

某网友：我一本。

户晨风：一本在哪个城市？

某网友：江西，南昌市。

户晨风：南昌市是这样的啊，就你所说这个问题啊，就我挺搞笑的，就是你说这种问题我怎么在别的地方我就没遇到呢？因为我去过新加坡的这个新加坡国立大学的食堂吃过饭，就也没遇到你说这种情况啊。新加坡的人口密度也挺高的吧？人口密度也挺高的，没有你说这种情况啊。大学食堂他也收费啊，也是按照市场价来说。

某网友：啊，那为什么一定要去大学食堂吃呢？这理由是什么呢？

户晨风：没有道理啊，便宜啊，大学食堂便宜啊，一餐饭十块钱就搞定。

某网友：一餐饭十块钱是基于你大学食堂拿到了补贴啊，你不拿补贴这个肯定不够啊。

户晨风：对啊，没问题嘛。

某网友：对啊，你拿补贴的那肯定不行啊。但为什么要给大学生补贴啊？你不搞笑呢吗？你吃饭为什么要给你补贴？

户晨风：那我们是在聊就是应不应该开放这个大学食堂吗？为什么不应该啊？另外你大学生吃饭怎么为什么要拿大学生的补贴啊？吃不起不吃。为什么大学生吃饭要拿大学生的补贴啊？欠你的？吃不起不吃。

某网友：不是吃不起的问题，是他们提前在我们下课之前就去抢占食堂的位置。那应该扩大食堂，增加更多的人。

户晨风：挣钱说的什么话？说的好。

某网友：医院的病床不够病人住了应该怎么办？不是想办法推掉病人，而是扩建病房。连这种道理都想不通？食堂太多人吃饭怎么办？扩建，挣钱，收租金。

户晨风：那好，还有什么思维？连这种思维都没有？

某网友：还有好好上班，这辈子别做生意，别投资，别理财。

户晨风：我还有一个观点，我觉得大学操场不应该开放，因为操场上大家都要上体育课，人去操场上散步会影响我们上体育课。主播听得到吗？主播。

某网友：那就不上体育课。

户晨风：你不仅可以不上体育课，你甚至可以不上学。大学是可以不上的。就我再次跟各位大学生讲一下啊，大学不属于义务教育，你是可以不上的。

某网友：就是那些社会人士不能影响我们上课呀，上课这是我们交了学费的呀。

户晨风：你交了学费，你交那点学费给我干嘛？都是大学人的补贴干嘛？你交那点学费我知道是补贴，但是你不能影响我们上课。大学的教育功能就是教育。

某网友：是这样，你大学上体育课干嘛？

户晨风：当然是锻炼身体，加强体能锻炼。

某网友：我说实话，大学课程设计也挺迷的，你大学上毛线体育课嘛？这每个大学都上的，我知道，我就说这个事。就我说的话，这大学挺搞笑的，你大学上毛线体育课吗？他都成年人了，你还他都爱锻炼锻炼，不锻炼拉倒，他不锻炼能怎么样，对吧？我就觉得也挺搞笑的，这个课程设计。你大学上什么体育课？他爱锻炼不锻炼，对不对？本来就有人喜欢锻炼，就有人不喜欢锻炼，我就不喜欢锻炼，我也喜欢躺着，怎么了？对不对？这挺搞笑的。我怎么没见人家国外大学有体育课？国外大学前十代哪个有体育课？人家也有选修，人家不是必上。

户晨风：你可以选对吧？你可以选修对吧？你选修就选。

某网友：你选修也会影响，选修的话只要有人上体育课，你就不能去操场。

户晨风：对不对？你们学校有室内的体育馆吗？

某网友：没有，没有室内体育馆，只有室外的。

户晨风：那那对，那你就上课期间就封闭呗，然后呢？比如周六、周日开放啊，或者怎么着呗，这个就是想办法。

某网友：嘛，对对对，就是说所以你认为操场也不应该开放了对吧？

户晨风：没有啊，你按时间段呗。因为以前我上学的时候，我们操场就是开放的，就是周六、周日，包括早上大概八点之前吧，七八点之前，放学之后都是开放的。哦，那是那是，嗯，就是按时间段来开放嘛，这很简单嘛。

某网友：好的。

户晨风：嗯，还有什么想讲的？没有想讲的是吧？嗯，没有了，嗯，行，好，再见啊，下一个。大学大学生是成年人了他爱上不上，对不对？他爱上不上，你怎么不能把大学生当巨婴来养？他爱锻炼不锻炼，对不对？上体育课上啥体育课？我就不喜欢上体育课，上什么体育课？上体育课无非找个地方坐着玩手机，对不对？我从小我都不喜欢，不喜欢上体育课，当然我喜欢上体育课就是跟他溜达。我从小就不喜欢跑步，跑什么1000米吗？跑1000米干嘛吗？为什么要跑1000米？我就我就特别讨厌跑1000米，为什么跑完心脏不舒服？哥哥就是疯狂的跑，跑那干什么对吧？有必要吗？咱们这这么安全对不对？治安这么好，你跑1000米干什么？你上体育课溜达玩可以，挺好的，做做游戏互动一下，这个没问题。动不动1000米，动不动1000米，意义何在？我找不到他跑1000米的意义是什么。

某网友：跑1000米的意义是什么？谁能告诉我，对不对？谁能告诉我跑1000米的意义是什么？锻炼身体吗？跑1000米真的能锻炼身体吗？对学生的身体健康吗？科学吗？跑1000米的意义是什么？不要跟我说锻炼身体，锻炼身体的方法多了，有更合适的方法，更好的方法，更让人易于接受的方法。跑1000米真的能锻炼身体吗？我甚至怀疑。

户晨风：跑1000米对学生的身体甚至不好，有损害。我不只见过一次同学跑完1000米喘不上气，甚至呕吐，这叫锻炼身体？锻炼身体的方式多了，你为什么不搞个健身房让学生锻炼身体？那不更科学？体育老师正好当个健身教练，科学的让人锻炼身体不更好，对不对？你不是说要锻炼身体，锻炼身体的方式有非常多，健身房比上体育课瞎溜达强100倍，强一万倍。健身房各种有氧无氧，锻炼这个肌肉那个肌肉，不比操场上瞎溜达强，对不对？所以说我到现在我都不明白跑1000米的意义是什么，我无法理解，一点都无法理解。连麦人说，每个学校都有健身房吗？没有啊，对吧？不是每个学校都有健身房，那可以建，对不对？可以建，学校又不差钱的，对不对？你的学校差钱吗？教学楼翻新了，过两年又翻新，过两年又翻新；操场好好的，过两年又翻新。你学校差钱？你没上过学还是我没上过学？现在又问我钱从哪来的是吧？你学校差钱吗？现在哪个学校楼一个学校的楼比一个学校的楼高，差钱吗？对不对？别闭着眼睛跟我讲话。是不是跑步可以更好锻炼肺活量？可以啊，那应该慢跑啊。你跑1000米，我都怀疑对身体有损伤。跑1000米，你没跑过1000米还是我没跑过1000米？那是玩命，还必须跑到规定的时间内，三分五十秒应该是我没记错，小时候的噩梦，对吧？1000米应该慢慢跑，跑个六七分钟的，我觉得这个叫锻炼身体。你让跑3分50秒之内，这个叫4分30秒是吧？你让跑到4分30秒之内，这叫锻炼身体？

某网友：下一个请讲，说话讲。我先缓一下。

户晨风：那直接说速度，谁没事等你？凌晨12点多了，下一个来读一下。这些东高高西高x总说跑1000米可以为铁人三项打好基础。感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总幽默了，幽默了。下一个，下一个好，来请讲。

某网友：叫质子，质子说话。兄弟，兄弟，你是整几天？原本我想跟你聊一下那个华为的，但是我发现你这个你，我就这么问你吧，学校有钱，学校钱哪里来？

户晨风：那肯定是纳税人的钱啊。

某网友：我问你，比如说这样吧，这样吧，你在哪个城市？

户晨风：我在成都啊。

某网友：你在成都，成都随便你随便说一说二本大学吧，什么二本的大学？

户晨风：二本的大学，成都理工是二本吗？我不知道。

某网友：差不多吧，当然也不是二本，成都理工是一所一本学校，无所谓的，普通一本跟二本没什么区别的。okokok，我可以理解。你可以查一下成都理工的经费是多少，多少一年的经费？多少大概是20亿吧，一年20亿。那我问你，这20亿如何去啊？就是你说的学校很有钱啊，各种都能扩建，什么像什么健身房。你知道健身房的开支要多少吗？难道为每个人都开个健身房吗？每个人都有健身房的位置吗？这么大一个学校的用地都去开健身房吗？这样吧，我这么跟你说吧，我这么跟你说吧，一个操场对吧，你把它建了以后全校同学都能用。你一个健身房建了以后怎么办？全校人都进吗？你可以说。

户晨风：说完了吗？我本来我就认为就不应该有体育课，最起码对于大学来讲，就不应该。你让我讲完，然后他爱锻炼不锻炼，对不对？他锻不锻炼是他自己的事啊，他是个成年人。另外如果说你硬要让他锻炼，你应该给他提供良好的锻炼的设施，因为是你要求他锻炼的，那么就应该给他提供良好的设施，比如说健身房。那健身房就跟上体育课一样啊，难道你们学校上体育课是全学校的人一起上啊？那不都是一个班一个班上吗？你建一个健身房，一个班一个班都用。

某网友：啊哦，说完了吗？说完了这样，我们同样类比好吧，同样一个地方。这样吧我先跟你说，包括你说的这个食堂之前扩建什么的，一个大学历面你可以看到每一块的土地规划都是有非常严格的限制的。像比如说你说的成都理工，你进去你会发现，根本说没有很难有一块完整的地方再给你画出来再建一栋教学楼怎么样的，因为一个校区是围起来的对吧，一个校区。

户晨风：因果倒置了，是因为学校啊，他没有这个理念，他认为这个事不重要，所以说他让我讲完，所以说他不会给健身房留出地方。

某网友：如果学校认为健身房和图书馆一样重要，那必然是有地方的。

户晨风：我就认为健身房和图书馆一样重要，我就认为这是一样重要的。因为我再告诉你，QS排名前十的学校他就是这么认为的。

某网友：你说完没？

户晨风：说完了。

某网友：你听我说，你说的像什么QS排名前四的大学，你看它的用地面积有多少？比如说我在浙江，我也不了解成都念本怎么样，你浙江大学和一所普通的二本，它的用地面积是一样的吗？浙江大学比普通大学得大个十几倍二十几倍。

户晨风：我没上过大学，但是你记住了，大学的这个卫星图啊，我看过一个大学都好几个操场，好几个，还不止一个，不仅有操场，还要打什么羽毛球网球的，就一排对不对？

某网友：对对对，那就拿来改成健身房啊。我给你讲，健身房不用占用一个操场，也不用占半个操场，四分之一个操场，操场足够了。

户晨风：另外我再告诉你，QS排名前十的学校也不大。说完了。

某网友：说完了这样，你去过哪所大学？就是层次稍微普通一点的，你去过哪所大学？

户晨风：普通点的去的少，我一般都是去顶级大学，普通点没兴趣。

某网友：这样子，像浙江来说，浙江只有一所除了一所浙大以外，剩下都是一些所谓的双飞，但这双飞非常好。但是你进一所每一所双飞，你进去好了，比如说杭州杭州那边高校领地，但是每一所都没有那么大，他大概一所学校可能也就一个校区里面也就两三个三四个操场。那三四个操场里面你告诉我，就算把一个操场改成一个健身房，那就那么大一个点地，你在说胡话吧？

户晨风：一个操场四分之一都用不了，建个健身房都能容纳好几十个人上百人，你在说胡话吧？你是不是对操场没概念啊？

某网友：你说话这个节奏一听就是个学生，讲话快慢没有治。

户晨风：说完了吗？说完了你这个就是典型的没上过大学。你知道一个操场要容纳多少人，但是你一个健身房能容纳多少人？

某网友：我说了去健身房不是学校一起所有人一起去健身房，一个班一个班上体育课，一个班一个班都用健身房啊，怎么想不通呢？另外我告诉你，学校建健身房还能实现正收益，为什么？上课的时间用健身房免费，课余时间用健身房收费，按次收费，还能还能挣钱呢。

户晨风：你真当想建就能建啊？不是，你是真当想建就能建啊？建个健身房有什么难度啊？你这把哎，建个建我跟你这么讲吧，你想新画出一块地去建一个东西，他就是有难度的，这是第一点。第二点，你想把操场拆了建健身房，这就更有难度的，你告诉我怎么建？

某网友：有什么难度啊？你想做这个事情当然能做了，这有什么难度啊？建个房子，咱们这这么多土木的。

户晨风：哇，你真觉得有这么多土木？哎，你有没有去大学历看过？就是普通大学历看过，哪有那么多地给你用啊？

某网友：你三四个操场不够啊？那么操场天天闲着。

户晨风：你因为你根本就没闲着，也没人跑步，除了几个小情侣晚上给他溜达。

某网友：这个你你是你是你是你是真你甜，兄弟你是真你甜。你根本就没看到过，你没看到过晚上有多少人去操场，因为你根本就没上过大学，你根本就不知道多少人像魏的蒋学金啊什么的去去操场跑步去锻炼身体，你根本不知道，你根本就不知道有这样的成长存在。

户晨风：然后呢？然后空余的地方多了，那你告诉我，你一个健身房有多少人会去？

某网友：你这个人就毫无逻辑。健身房的目的是为了让学生上更好的锻炼身体，只有专业的健身器材才能让学生更好的锻炼身体，而不能上个毛线体育课和操场上溜达。体育课的目的是什么？体育课的目的不是让你溜达，是为了让你锻炼身体。怎么样才能锻炼身体？只有去健身房通过专业的健身器材才能更好的锻炼身体，能明白吗？那我重新说，每个学校都有健身房对不对？说啊，那每个学校都有健身房，为什么没有见过那么多人去健身？去健身的都是那么些人，就是那么些固定的人，因为大家都不喜欢健身的。有几个喜欢健身的？那不就好了吗？那不就好了吗？相比跑步来说，健身房的受众又有多少呢？他的受众又有多少？有多少人喜欢跑步呢？那你告诉我，那你就得比嘛，那你就得比嘛，相比于健身，多少人跑步？你学校有健身房吗？比毛线的，连健身房都没有，你怎么比？不是哪个学校没健身房啊？你去过没啊？你告诉我，你给我举一个大学出来没有健身房的，你举一个出来。

户晨风：你们学校有健身房吗？

某网友：废话呢。

户晨风：你哪个学校？

某网友：浙江双飞。

户晨风：浙江双飞健身房多大平米？

某网友：啊，一栋楼一层吧。

户晨风：一栋楼一层有大概多少机器？

某网友：大概没去过。

户晨风：没去过？

某网友：你们有同学去过吗？废话，周围都是嘛，不然我跟你说什么。

户晨风：他日常开门吗？

某网友：开门，每天都开。

户晨风：每天都开是吧？

某网友：像外面那里面有人有人用吗？废话呢，就是那么一批人嘛，就是那么一批人，健身的永远都是那么一批人。

户晨风：然后呢？那我问你，健身房的受众和操场的受众哪个更广？

某网友：不是啊，不是你是在搞笑吧？咱们聊的主题是什么？是上体育课让学生更好锻炼身体，但是没有专业的器材，无法让学生更好锻炼身体，只有健身房才能让学生更好锻炼身体。这是咱们聊的，谁跟你聊受众了？你说的是有好的器材学生就会去健身，我想问你的是，为什么有好的建材我没有？

户晨风：说有好的器材学生才能就会去健身，而是上体育课是为了什么？告诉我。

某网友：锻炼身体，这还弄什么？那就得了，上体育课怎么锻炼身体？我说两点，第一点是锻炼身体。

户晨风：你这样你先回答我，上体育课怎么锻炼身体？

某网友：上体育课都不能锻炼身体了，那你怎么锻炼？讲回答。

户晨风：我上体育课怎么锻炼身体？

某网友：我体育老师会布置强制性的任务的，是不是？回答我的问题，体育老师布置强制性的任务，这些任务正面回答我的问题。

户晨风：我不是在回答你吗？

某网友：你说布置什么任务？讲一下。

户晨风：你大学有体育考试，像你比如说你可以选个羽毛球，那你想过这个考试，那你就得去练羽毛球，这算不算锻炼身体？

某网友：算锻炼身体。那不就好了吗？体育课可以锻炼身体，有什么问题？

户晨风：那健身房是不是可以更好的锻炼身体？

某网友：健身房为什么可以更好的锻炼身体？

户晨风：因为有更专业的器材。

某网友：为什么有更专业的器材能迫使人去锻炼身体？

户晨风：因为你必须得上体育课。

某网友：不是，那对啊，同样上体育课，那打羽毛球能锻炼身体，为什么健身房就能比羽毛球更锻炼身体？

户晨风：因为很明显啊，因为健身房那个器械会更加专业，可以训练这的肌肉，这的肌肉。

某网友：很明显，很明显，很明显什么？为什么更专业就能更锻炼身体啊？因为健身房的器械更加专业，它能锻炼。你又来了，你还在专业，你别专业了，你告诉我为什么专业就能更锻炼身体？因为可以更高效的锻炼身体。为什么？你是人机吗？我问你更专业为什么能更好的锻炼身体？你去健身房去过吗？没去过，但是我见人去过。告诉你，我去过，健身房的器械是针对你不同的部位锻炼你的肌肉的。你别扯，你去过学校内的健身房吗？我没去过。那不就好了吗？那你谈什么呢？你告诉我为什么学校内的健身房把打羽毛球馆改成健身房能使学生更好的锻炼身体？

户晨风：你听不懂呢？现在学校是不是强制上体育课？是，那就强制上体育课，但是体育课不能就是很专业的锻炼身体，也不能更高的锻炼身体。

某网友：我刚刚已经给你盘过了，体育课能锻炼身体，你也承认了，现在你要盘的是好。那我现在问你是体育课可能跑步，老师让你集体做俯卧撑更能锻炼身体，还是去健身房更能锻炼身体？根本没有集体做俯卧撑这件事情，大学的体育课老师根本不会管你，只会告诉你说你只要完成期末任务就可以了。期末任务是什么？比如说我跟你讲了吗？你像羽毛球，你只要发注老师打着十个球，那学生就会去疯狂的练球，对不对？练球你才能过期末考试，不然就给你挂了，对不对？那学生是不是就会去锻炼？

户晨风：来，你告诉我在你们学校这个体育期末考试是什么？

某网友：羽毛球，排球。

户晨风：比如说羽毛球怎么样才算过期末考试？

某网友：我跟你说个排球吧，说个排球简单一点，比如说他会告诉你对墙垫100个算过。

户晨风：对墙垫100个排球算过是吗？

某网友：对对对，你别觉得这个对墙垫100个很简单，对于一个根本就没有接触过排球的人，你知道大学的选课不是自己能决定的。

户晨风：OK，是你因为你有时候抢不到一个课，对吧？所以说你想完成。

某网友：好好好，来停，来就是说对墙垫100个就算考试过了是不是？你可以这么理解，当然还有别的考。

户晨风：那你们常体育课干什么？

某网友：滇排球，比如说你大学的体育课非常少。

户晨风：我问你什么？你说什么？你们日常体育课干什么？

某网友：滇排球，或者你不想滇排球。

户晨风：就你选什么项目你就一直练那个项目，对不对？

某网友：对对对，你可以这么理解，老师会安排。

户晨风：老师安排OK，就是然后你们就上体育课就一直练这个，对不对吧？

某网友：对对。

户晨风：对，那就叫锻炼身体啊。

某网友：这不叫锻炼身体叫什么锻炼身体啊？这个锻炼身体跟去健身房怎么比啊？

户晨风：健身房各种器械都有，你可以锻炼身体的不同部位的肌肉，更加高效，更加健康。

某网友：停，停，这是真正的健康锻炼身体啊。停，你听我说行不行？你这边排球，你的其他部位怎么办啊？停，你论证的是健身房能够提供锻炼身体的功效，我也可以论证说排球有锻炼身体的功效，对于一个人来说，这个只是人怎么去选择这个东西，对不对？你现在应该讨论的是为什么健身房能比排球更好的锻炼身体，你应该讨论的是这个很明显啊。你现在上体育都互弄嘛。你又互弄什么？一直颠选排球的一直颠，选羽毛球的一直打，那你这叫锻炼身体吗？你去健身房可以更好的锻炼身体啊。谁跟你说排球特质去健身房？你没去过健身房你就听我讲讲，因为我真的去过。你去过健身房吗？去过一次吗？我是有六个五个健身的，除了我不健身。你去过健身房没有？我没去过，每天听他们说，我一次都没去过，我也没兴趣。

户晨风：出案了，这就破案了，他不知道健身房什么样，他不知道健身房的设备是怎么用的，破案了。

某网友：你没上过大学，破案了，破案了兄弟们，他没上过大学。

户晨风：破案了兄弟们，你先说，你先说健身房，我给你科普一下，健身房的器械是针对不同部位来设计的，而且可以调节重量，可以练背，可以练胸，可以练腿，可以练臀。

某网友：我是低能儿吗？我没去过健身房，我还没看过健身房吗？

户晨风：听我讲，你以你所说的这个颠排球为例，比如说颠100个就叫过了，就颠100个就过了，那你只能一直练你这个手上的肌肉啊。

某网友：那你让我讲完。

户晨风：让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完。你没有去过健身房，你不知道，没有用过器械，你不知道我在讲什么，你让我讲完。但是你去健身房你可以练什么？你可以练你的腿，可以练你的小腿大腿，练你的背，练你的胸，而且可以更高效的练，而不是很枯燥的在那边颠那个球，而且颠那个球也锻炼不了什么身体，除了让你手更酸，知道吗？而且去健身房还可以干嘛？去健身房对于教学来讲也更加的高效，举个例子，比如说学生你今天拉100个这个练胸的，拉50个练胸的，拉20个练背的，拉30个练腿的，就是量也到了，就是老师可以规定量，你的量做到了，就是这个也更加易于管理，更加易于上课。

某网友：OK了吗？嗯，OK了。好，我说两点，第一点，排球课不止考排球，我之前跟你强调过了，我给你举100个过只是告诉你里面有个小项说100个能过，为了让你清晰的理解一下。你上排球课不止上排球，你还要跑步，你还要跳远，你还要干各种各样的事情，各种各样的小项，会有一个综合的分数你才能过。所以说照你说的健身房，你什么一会练后背一会练前面的，我告诉你跑步是不是可以练脚？按你这个逻辑，跑步可以练脚，排球可以练手，你想练什么都有，对不对？你不要觉得健身房再专业，普通体育课也能大概能涵盖这些东西，对不对？像你再这么说好了，你想全身运动也可以，因为我跟你说了，我之前已经跟你讲过了，说老师不会管你，你想干什么就行，你只要期末能过就可以，对不对？基于这两点，健身房能做的排球课也能做到。所以说你现在要论证的是为什么健身房能替代了排球课能使学生更好的得到锻炼？因为你健身房建在那边，也有学生可能一点都不去，对不对？也有可能学生一点都不去训练，是不是这个道理？好，你说。

户晨风：我不知道跟你说什么了，我不知道跟你说，我不知道你想讲什么，我不知道你想说什么。因为我就是大学，首先来讲他体育课就没有必要，一点必要都没有，上毛线体育课，真的一点意义都没有，还上体育课，你练那么四肢发达有啥用？没有用。

某网友：体育课只能保证基础的健康，不能使人四肢发达，健身房能使人四肢发达。

户晨风：好吧，保持基础健康啥基础健康啊？你不纯搞笑吗？健康是需要金钱来维护的。

某网友：又开始无资了，健康又要金钱来维护了？你没金钱你就没健康了？

户晨风：没金钱约等于没有健康，因为为什么？因为很简单，经济越发达寿命越长，经济越发达寿命越长。靠上体育课来搞健康，那是怎么讲呢？理论上来讲没问题，这是一句正确的废话，但实际上健康是要金钱来维系的。

某网友：我换个说说你食堂，你之前说什么有人进来了以后外面的人进来多了，进来多了以后你说应该扩大生产，对吧？外校人来多了扩大生产，这样比如说一个学校每天大概礼拜六礼拜天开放，这也是比较合理的。礼拜六礼拜天开放，然后进来了以后他们去食堂吃饭，你说你因为然后这个时候你发现礼拜六礼拜天他的学生就没地方吃了嘛，然后你说要扩大生产，那平时这些座位怎么办呢？就周一到周五没人的时候这些座位怎么办？

户晨风：你大几啊？大四了，完了，大四了。就如果说你商就是在食堂的这个经营的商家他是傻子，他会自己计算周日周天的盈利能否覆盖掉周一到周五的。

某网友：原来你是知道的，原来你是知道这一点的嘛，对不对？那你像你应该也知道建造一条生产线，对不对？你要你要你你应该要衡量接下来能不能回本，有没有多少风险，而不是说有学校外面的人进来了你就得无脑扩，无脑扩张。没有无脑扩张啊，扩不扩张这个交给商家，商家才决定啊，对不对？多简单的道理，你学校食堂开放有人来吃，慢慢慢慢需求增加了，商家最终自己衡量。对啊，对啊，是这么个道理吗？自己衡量需不需要扩大生产经营规模，如果需要扩大那就有需求，不需要了就没有需求了。是啊，是这么道理啊，是这么道理啊。那你那你那你跟之前那个人吼什么？说什么必须要必须要扩张，必须要扩张。

户晨风：如果叙述量很大，那就是要扩张啊。举个例子，比如说很多三甲医院楼道里住的都是人，电梯门口住的都是人，因为我真的见过，那就需要赶紧建楼啊，那还等啥呢？

某网友：这样啊，学校怎么建楼？

户晨风：学校怎么建楼啊？那就建啊。

某网友：怎么建楼啊？大多数学校没有那么多用地去建。

户晨风：一个就减少操场呗，为什么学校要那么多操场干什么？

某网友：我发现你真是二级管啊。

户晨风：为什么学校需要那么多操场？我就想不通为什么大学学校需要那么多操场？你需要运动自己去健身馆运动啊，学校没有义务给你提供运动的场地，学校是来上学的。

某网友：学校有义务提供，学校不只提供你学习。

户晨风：我再跟你讲，我看不懂为什么大学需要那么多操场，需要一个两个可以没问题，是不是举办一个活动，对不对？为什么需要那么多操场？纯粹浪费，纯粹浪费。

某网友：为什么因为纯粹是浪费，在我看来几乎没有意义，几乎没有意义。这个你要说确实有点敏感，就不跟你说，我告诉你。

户晨风：学生锻炼自己去外面花钱去健身房，你学校是公立学校，是纳税人给的资金，对吧？能保证你教学科研就可以了，你想健身自己去外面花钱去健身。学校不需要那么多操场，也不需要提供那么多健身器材，给提供打球的场地为什么？你打这个球是纳税人给的钱的，打羽毛球，打乒乓球，打篮球，你打毛线打？自己去外面去外面私人的场地去打，也提供，对吧？50块钱打一个小时，60块钱打一个小时，自己花钱去打，对吧？你说建楼从哪里来？那就把那个食堂不是把那个操场给减少操场呗。

某网友：大学培育的目的不是说只培育一个能工作的或者说只能学习的人出来，它是有很多项考核的。

户晨风：大学就是培育能工作的人，这是最基本的。

某网友：如果大学连培育出来的人连工作都找不到，那这个大学就可以不开了。大学的功能之一在于...

户晨风：另外我再告诉你，你别说你一个小小的普通一本了，连QS排名前十的学校都是以培育毕业能工作作为主。哪个学校？你告诉我，是培育...

某网友：哈佛、麻省，哪个中？来来来，你的信息哪里来的？你的依据在哪里？说什么哈佛办学的目的就是为了培育工作人才，哪个那就是为了他毕业之后能工作啊？你的依据在哪里？

户晨风：没有依据，我没有依据。

某网友：所以你但凡上过大学，你就知道大学的很重要的一个目的就是为社会输出人才，提供就业岗位。当然这只是...

户晨风：大学怎么提供就业岗位啊？

某网友：你能不能听我说完？这只是一个部分，另外一个部分，像大学你要承担科研工作，就是科研责任，对吧？大学本身也是个科研单位，以及有包括你要去培养一个学生德育各种方面。所以说不是说像这么说本科，其实我问你，学生毕业之后如果连工作都找不到，培育他其他方面的品质那不是可笑吗？是的，你站在一个学生的角度是这样的。