户晨风：好，晚上好晚上好啊，刚开播，不着急啊。刚开播，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？都下班了吗？主播吃晚饭了吗？我吃晚饭了，嗯，吃了。今天吃了一个叫广东的那个叫米粉是吧？那还是广西的米粉？就是潮汕牛肉粉，还是反正就是那个骨头汤煮的粉，里面有猪杂、牛肉丸、生菜。好，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊。好，先读一个SC啊，这刚开播，xxxx总就有一个SC：胡子玩原神吗？哎呀，xxxx总，小胡不玩原神。为什么呢？第一点呢，就是小胡啊，对这种二次元的东西啊，说实话不感兴趣。另外呢，我没时间玩游戏，因为这个平时这个工作多、压力大、任务紧、时间重。所以说怎么讲呢，我认为他没有所谓的好与坏，就看你怎么去利用他。好，再读个SC啊，xxxx总说，户子啊，如果做手术的话，建议给医生红包吗？不用给，也不应该给，我也不建议给。因为我就以我的人生经验来讲吧，我的家里人在上海做过四五次手术，当然不是一个家里人啊，我的周围的亲戚啊，我母亲啊，对吧，包括我奶奶在江苏做手术。反正就是我周围的所有的人去看病，反正我就以我的经验为主啊，在江浙沪，就是江苏和上海，包括浙江也做过手术，浙大妇儿院。就是做了这么多的手术，在不同的地方，我目前为止在江浙沪，就是我的家里人做手术，从来没有给医生任何红包，也没给过除了医疗费之外的任何一分钱，连一包烟都没买过，连一根烟都没递过，连一包茶都没给过。交这个医疗费就行了，也没有说让医生特殊照顾、特殊安排，从来都没有，就正常入院、正常手术、正常付费就完事了。那这就是我目前我的经历，至于说你遇到过什么事，那我不清楚，反正我不建议也不应该给医生红包，你就正常医疗就可以了。好吧，反正这是我的人生经验，而且我的这些亲人们在这个江浙沪做手术，当然了，都是大医院，都挺好的，手术都很成功，预后也很好。整个过程呢，就除了住院条件很差。那现在这三甲医院的住院条件呢，说实话怎么讲呢，可能就不是说差了，就是这些三甲院的住宿，就是那个住院条件，就是可能都不符合那个叫什么，那个叫战俘公约是吧？那可能都不符合那个叫战俘公约。为什么呢？以我在上海住院为例，那我妈搁上海六院住院，那是非常厉害的医院。多少个人一个病房呢？我数一下啊，10个人，10个人一个病房。基本上就除了床之外，床旁边就非常小的那个就是有椅子坐的地方，中间再有一个大概可能10平米不到的一个地方吧，8平米左右。然后就没地方了，十个人再加上陪护的亲属，至少15到20个人用一个厕所。那个厕所巨小，那个厕所可能只有五平米，里面是上厕所的地方、淋浴的地方、洗手的地方、洗水果什么都在里面，太恶心了，太恶心了，真的，我那厕所我都不上的，但是你病人没办法，你必须跟那上，而且还不隔音。你想想十几个人上厕所搁那上，你旁边病床的人，你别说旁边了，一个屋子都听得清清楚楚的，这住宿条件太差了。你确实对吧？你这个医院的医疗技术搁我们这那是绝对是排得上号的，绝对是要竖大拇指的对吧？比如说这个科室，那绝对是在我们这甚至排到第一第二的医疗水平，但是你这住宿条件也太差了吧？就差的都离谱。你说你让我多出点钱让我去住好点也行，反正我是没看到有这个选项。对吧？你比如说我妈住那，我就说实话，我就挺不愿意的，但是你没办法，那得住院呢，刚做完手术对不对？你说你比如说你说像患者收费，你想住好点是吧？比如说单间病房，或者说两个人一个的病房，三个人一个，四个人一个的病房，我收你比如说500块钱一天，或者说1000块钱一天，那付不付得起是我的事，你给不给我这个选项是你的事，对不对？那医院反正没有给这个选项。你说患者要不要住好一点的病房，医院也能挣到钱，患者他也更开心了，因为我们是有商保的，你花多少钱我都不在意，你住院你花10万花100万我都不在意，反正保险公司给他没有给我这个选项，所以说我对这一点很不开心，非常不开心。除此之外，整个医疗过程还是挺满意的，都很负责，说实话都很负责。所以说我一直建议大家，如果说家里人或者自己有什么比较严重一点的病，当地说要开刀了，如果说你的经济条件能够负担得起，直接来上海。直接来上海，不用多说，那对吧？上海呢，公立三甲啊，什么上海瑞金、上海六院、上海中山医院对不对？我就不一一说了啊，什么新华医院，当然了，每个医院它厉害的厉害的科室不一样，针对的方向不一样，你就直接来上海就行了。如果说当然你如果说你的家庭条件确实负担不起，那你就去你们省会的大医院，公立三甲医院对吧？那就是这是最省事，在我看来也是最省钱的，因为一步到位解决问题。一步到位就解决问题了，你否则你在你们当地看一看，当地的比如说你们市的人民医院看一看，你们市的什么第一人民医院看一看，回头要去省会看，省会解决不了又要去北京上海看，你还不如直接一步到位呢，直接去上海看呢。慢一下，有人说挂不上号，我可以跟你这么讲，有没有挂不上号的情况？有，但是以我去看过这么多大医院的经验来看，只要你不挂最厉害的那批专家的号，基本上都能挂上号，提前个一周，基本上每个科室都能挂上号。另外我跟大家讲了，你去这种全国性三甲去看病，你没必要挂那个最厉害的专家的号，因为他都是一个医疗组，你挂的这个普通号，他解决不了，他自然会让他的师傅、他的领导来解决你这个问题的。所以说你就挂普通号就行了，我给我妈看病都是挂的普通号，不是说挂不起，没必要，而且你那个专家号特别难挂，你挂不上的。而且他专家号在我看来他不一定好，因为一个人他的医生的这个职业巅峰期是多少岁？一个医生的职业巅峰期大概是45岁到55岁之间。为什么呢？因为这个时候是他博士毕业，医学博士30多岁毕业，32岁左右，他当医生当10年积累经验就是42岁对吧？所以就是45到55岁之间，是他年富力强又有经验，身体也跟得上，也不是说岁数大了，动不动自己身体都有问题跟不上，患者也不会。所以说我给我妈挂号，一般来讲挂的是什么？就是45岁到55岁之间的医生。这个时候是他职业的巅峰期，我不管他是不是什么几级专家，只要他这个岁数在这个区间，我都会挂。当然了他得是大医院的全国性三甲，你不能说小医院，那不行，小医院你找个博士都难找，大医院都是博士，很少你打着灯都找不到硕士的。所以说这是我经常看病的我的一个经验，所以说不要说挂不到号，你不要去挂专家号，没必要，真的没有必要对吧？而且你岁数大了，那个医生也跟不上时代了，他岁数太大了，你想你60多岁，你70多岁，你还学习对不对？你就是说四五十岁的人，他这个经历他跟得上，他就会去学一些最新的一些医疗技术、最新的一些理念，你知道吧？所以说是这样的。好，来，不着急啊，不着急，来，咱们马上开始连麦啊。好，读一下SC啊，读一下SC，这个xxxx总说我爸三年前肺部原位癌手术啊，这个做完手术后啊，这个这个xxxx总啊，好，大家这个我就不读了，xxxx总啊，我还是那句话，你们在其他地方看病经历了什么我不清楚，我的经验是我在江苏镇江、上海、杭州这些，当然镇江出来的是个小地方，但是我们在小地方做手术也是就正规做，没有任何额外的东西，在上海和浙江也都是这样的。所以说你就你不用给任何东西，你就正常做就可以了，就正常做就行了。好，来，再读个SC啊，这个xxxx总说，为什么新视频没有BGM？因为我们这个视频一开始有BGM，但是我跟这个我的剪辑师，因为我们这个剪出来之后我们自己也要这个看吧，有BGM的话反而太吵了，没有BGM是最好的啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说，户爹啥时候讲讲哪吒二啊？感谢xxxx总感谢啊，首先这个xxxx总你严重了啊，我是小户，小户啊，咱不能说什么户爹这些啊，这我觉得怎么讲呢，小户担待不起啊，这是第一点。第二点呢，小户昨天讲的哪吒是哪吒二这个电影呢，它是一个很成功的商业片，那就像占了高的一个期待去看这部电影可能会略有失望，就作为成年人来讲简单了，有些情节的冲突啊让人觉得错愕。为什么有些情节会让人觉得错愕呢？你再多说一句话、两句话，这个情节就不会有了，就会解除矛盾了，甚至多说一句话就会解除了。这部电影的特效还是比较好的，这个有什么说什么，我认为应该是媲美好了，这是一部怎么讲呢？就是你不用特意，总的来说呢，如果说这部电影的票价是四五十块钱，也能值回票价。如果说高于就觉得可能有一点点有一点点贵了，因为我买的票价是45块钱的票价，都很认可我的评价，包括在B站上、在微博上，很多网友都说我说的很中肯。这个评价就是他说白了就是你再怎么讲，他就是一部很简单，特效确实不错，仅此而已。你要说他，你比如说跟什么飞屋环游、跟那个因为我看微博上包括B站上很多网友在评论区讲，确实是打的感受好，感谢啊，感谢，这就是我的一个评价啊。这就来看狗，因为我不想让我的狗这个去寄养，真是所以说就不再寄养了，包括我亲戚来回的这个车票啊，高铁票或者飞机票，陪狗玩就行了，把狗喂好就行了，其他的不需要报销来回的机票。然后呢，每天就负责溜溜狗、陪狗玩就可以了，不能打狗、不能骂狗、不能这个这个。户晨风说，户子啊，小城市只有山姆的代购店，所以说你怎么讲呢？如果说你在小城市的话，你为什么不直接上山姆买？好，再读SC，今天怎么这么多SC，我都来不及读了。xxxx说，今天有点早，感谢xxxx总，今天没啥事，所以说早一点，感谢xxxx总。为什么呢？因为这个是有法律风险，小户是绝对说小户不招揽任何投资，如果说有人打着小户的旗加个威，我借钱怎么着，这是不可能的，这是不可能的都是骗人的，大家一定要切记。心灵奇旅、飞屋环游、玩x总动员、赛x总动员，还有叫啥？那个叫啥我忘了，就前几年那个川宇那个，有非常的多，我认为都是很优秀的影视作品，那太多了对吧？后面的烂尾了太多了，非常多，我老喜欢看了。还有。疯狂动物城对吧？他太多了这个，我就是我如果一个一个说，我哪吒学迪士尼画风到麻了，整天拿这个老祖宗的。靓x总说，户子啊，德国没山姆会员店咋办？你是在德国是吗？靓子，户子啊，讲一下你怎么学英语的，我也想学，推荐一下你用的书籍或者APP。是这样的，因为我平时TV秀啊，就是脱口秀啊，英文的就各种东西吧，因为我平时就看的很多，我每天可能看英文东西，因为我不用写作也不用阅读，我只有听和说。那么这个说我们交流就是用英语交流和外教，因为我们每天的这个外教课特别多，这个英国的外教，美国的外教，加拿大的外教，就是所以说我说和听是最厉害的。能力不到，你单词不到位，你再有技巧都没用，没有硬实力有啥用啊？看到这个单词不认识才半天。感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀太感谢xxxx总，小户这就是投资，这是法。不可能不遵守。感谢下一个，公立医院每个病床床位规模不超过50张，使用净使用面积不少于6平，环境就是住院环境了，确实是有点太迟。说这些大的三甲医院都是在市中心，拆迁呗。你比如说举个例子，专门造一栋VIP病房，你怎么着都能回本呢？人家那全级酒店开在市中心，住一晚才三四百，那么大的面积，你怎么一个床位收五百回不了本啊？对不对？我就知道有人要抬杠，那么大一个病房，不是那么大一个房间，一晚上才收你三四百，一个屋子放两张病床，你一个床位收五百回不了本吗？对不对？连这个都想不到啊？如果你连这个比喻都想不到，这个对很难吗？很难不行？哪个公立医院这个啊这个聘请我为钱，而且患者还乐意，那我把隔音做的也好一点，厕所做的好一点都是不好，这个叫什么？厕所做好，那那个病床啊，那个床垫呢都是记忆棉的，知道吧？还有这个50寸的高清大彩垫，还有这个自动，就很难吗？这做生意啊这是。这玩意不要太简单，因为你公立医院有医疗资源，这个东西太简单了对不对？在公立医院你聘请我当顾问，这个是要付费，我得喝西北风是不是？我很忙很忙。有人问钱从哪来？住高这个钱呢，钱从哪来？不就从这来吗？另外我再告诉你，有人说那启动资金从哪来啊？银行不费病房为什么呢？因为几乎百分之百这个资金能回笼，所以说你这连这个都想不到啊？那还担心回不了款吗？还担心没人住吗？不搞再读个SC啊，肥蛋超人，肥x总说，我当你的狗，我听话，能不打我吗？另外支持户子发的视频，希望多发，感谢肥x总。你这说这话太严重了，你尊重我，我们要自忠自爱，不能说这种话，不正能量，千万不能这样讲，平等的各x总都是我的衣食父母，千万不能讲这种话。好，有个好来，下一个下一个，我把这个连麦扭打开，我把连麦扭打开来上麦，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，不攻击，互相尊重，友好交流。DAVI说话，下一个。

某网友：个不太厚道，你知道为什么？你还记不记得上一段你的直播间那一天被连封了两次。

户晨风：你说事就行了。

某网友：那我就稍微表达一下我的观点。

户晨风：嗯嗯。

某网友：说啊说啊，谢谢好好，你啊这个。

户晨风：感谢啊，看你有点紧张哎，你好请讲，说下一个啊，好不着急啊不着急，你为什么一直连我？你为什么一直连？

某网友：我有你就是小狗，你知道吗？

户晨风：又来了。

某网友：嗯，你讲。

户晨风：了你有什么观点？

某网友：嗯，还是那句话，户整房而且不是我，我首先这样，我现在打开我的备忘录了，我现在有我是哪吒。

户晨风：对，你想。

某网友：想你和哪吒是一样的，不仅多次迟到，而且视频更新也慢。嗯，我现在一点，我要号召所x总部给户子刷礼物一个月。嗯，第二点，我希望各位b友都连卖上卖，让户子直播间变无聊，上卖不要说话，上卖就呃呃呃然后不说话，然后他在直播间就变无聊了。嗯，大家就不看了。嗯，我们先饿他一个月，各x总不要给户子刷礼物一个月，现在号召号召各x总发动恶户行动。

户晨风：嗯好，感谢啊感谢好，感谢啊感谢好，来下一个啊下一个，呃你好请讲说话，小孩这个叫什么圆土豆说话，圆土豆说话说。

某网友：快，我有个问题想问一下，就是你这是是我自己下播的？对，我就是问一下，然后我在还是之前那个观点就是。

户晨风：来我直播间上班都上了不知道多少次了，下一个下一个。

某网友：我想一下应该没什么区别，没有区别，或者说没有区别，都是为了挣钱嘛。

户晨风：除了挣钱以外呢？有没有别的东西？

某网友：有没有别的东西发生了变化？

户晨风：没有。

某网友：有，我想问一下，你觉得在你的有生之年，和便利这样的企业改邪归正？

户晨风：首先是这样的，首先呢这个菊花包括B&D这两个企业，我还是说了，这两个企业呢也都是人家也是这个合法经营的企业，我只是我不喜欢而已，我没有资格说什么这个企业，我不代表任何人，我也不代表任何消费者，只是我不喜欢好吧？因为我现在我用苹果用的很好对吧？我马上我用你了我就不清楚。

某网友：好的，我没有问题了，谢谢好。下一个不着急，请讲能听到吗？

户晨风：到吗？

某网友：我想问一下，月薪一万能不能买宝马三系？

户晨风：月薪多少？一万？月薪一万买宝马三系？你月薪一万你是干什么的？

某网友：我可以理解为送外卖。

户晨风：你到底是干什么的呢？

某网友：稍等一下，为什么我疯子总的急速超跑？感谢疯x总，感谢疯x总，感谢感谢，不是我不是我不是脸过你，应聘我的助理，对对对，是我刚才看听你开场的起码我的这个这个如果说来来溜我的狗，那说是来应聘来当我的助理来溜狗，首先我这是女性优先，说女性优先啊好，那其他的方面我觉得我很占优势啊，本硕博硕博是985。

户晨风：你硕博士号发到哪个期刊上？或者说发了几份的论文？为什么要这么厉害了？那这么厉害了为什么要给我溜狗呢？

某网友：哎呀，这不是想给我。

户晨风：这个是这样啊，你这个太优秀了，太优秀也不行，我这容不下你啊对吧？你这个我这个要怎么讲呢？那不需要来个985的硕士就可以了，嗯，来个985的文科的硕士也开那个世界500强等着你的，你不行了你去应聘一下那个特斯拉，然后呢你说是我引荐俩的聊天切片，你给他看，你把这个切出来，然后呢你放手机上，你到时候你给HR你递过去看给HR看好，感谢啊感谢好，生活愉快来下一个下一个不着急，下一个我看这个吧你好请讲。胡子说。

某网友：就我上个月给你连麦二十多次，工资什么时候结一下？

户晨风：啊什么？我给你当演员，你要给我结工资呀？你如果说能拿出来你给我当演员的证据，比如说聊天记录啊或者怎么着，直接贴到网上，你就能来我这领十万现金好不好？

某网友：好的好的。

户晨风：另外请的演员为什么呢？他自己挂的啊，你不可能是我请的演员，我请演员最起码你卖的也行，你看看你那有多大的底造，我可能请这样的演员吗？连设备都不行。所以说如果任何一个我请的演员，你不用来我这要工资，你直接把我跟你我如何请你的这些实质性的证据啊直接贴到网上，贴到网上之后我想啊你根本就不缺我这点工资了好不好？感谢啊感谢好，不着急啊来这个好不着急啊，这个人咋回事啊。

某网友：这个人怎么回事？我都不跟他连，他不听他连，这搞笑呢来请讲。

户晨风：说那个工资解一下吧，工资还没结呢？你是那个一千一千八那个是吧？

某网友：我是说的是你那个演员的工资费还没结。

户晨风：不是啊，我就挺好奇的，你说你这个人吧也真是的，我都对你感觉到无语了，你说你整天你对我成见这么大，我给你出主意，到头来你反咬我一口，你还来我直播间干什么呢？是不？

某网友：是我今天没什么要求，我就找你把那工资解一下，你现在你出去找工作了吗？你工资先解一下，我赶时间。

户晨风：了你赶时间来，你把我跟你请你的实质性的证据你直接贴网上好吗？传全平台行不行？你听你你现在你这个声音我都听着你感觉到有气无力的，你天天在家干嘛？哎呀今天病了。病了怎么病了？要找你先预支点工资了要病了吗？你看我跟你本来就不存在雇佣关系，什么叫找我预支工资啊？你病了跟我有什么关系啊？你我们是雇佣关系啊？雇佣关系啊对不对？你有凭证吗？你怎么证明我们俩是雇佣关系？

某网友：啊啊，你我看你这个样子估计也是那种希望拖欠别人工资的那种人。

户晨风：嗯，我跟你讲，我的任何的一个摄影剪辑，我结工资都是上一秒工作完成了下一秒就结，而且只会多给不会少给，你没有遇到过我这样的老板。

某网友：给女生多给了，给女生希望多。

户晨风：给任何人我都是多，我不是说多给，就是任何人该给的我都会第一时间给，无论男女。嗯，他自己挂了啊自己挂了，哎呀今天没有高润呢啊哎，找找几个高润的啊，找几个高润的来哎请讲。

某网友：哎胡子说直接表达观点，我感觉你应该给他们工资啊，我们不是在给贡献那个素材吗？你是纯可是搞笑呢，我凭什么给工资啊？又没有雇佣关系对不对？你是自愿申请上麦的。对啊，可是如果这样子的话，以后会有人不愿意上麦，不给提供素材。

户晨风：的你本来上麦就是全凭自愿的对不对？你上麦是情分，不上麦是本分的。

某网友：有道理，这是很简单的做人的道理，你有什么想讲的？什么时候来点好看的视频？最近的视频不是很好看。

户晨风：嗯，行行好，感谢你的建议啊好感谢，我尽量，我只能说尽量。

某网友：人嘛，能力都是有限的，来请讲来说话24话声说。

户晨风：话。

某网友：讲啊你。

户晨风：好说快点。

某网友：哦，我我以为没到我啊，我我发表一下对于这个哪大的观点啊，嗯说啊啊说很很很很到位，然后然后呢呃这个无量新闻无量新闻无量新闻的这个角色让我想到了。

户晨风：读一下SC，读一下SC，123爬x总说KKSS，感谢x总啊感谢x总啊，大学历蒲公英，蒲公x总说响应号召赶紧刷一个，够给面子吧？哎呀感谢蒲公x总感谢啊，这又让小布这个挣到米了，感谢各x总啊感谢蒲公x总啊好，来下一个啊下一个来不着急啊不着急，来下一个啊。你们还有回音，你们还有回音不？是你怎么回事？我不跟你连，你怎么老不停的跟我连？

某网友：我凭什么让你说两分钟？你又没内容，欠你的你睡不着关我什么事？欠你吗？

户晨风：你又没有内容，你怎么我有内容？你让我说好不好？说话快点啊，你怎么看待现在的房价？咱们就正经的下一个。

某网友：下一个好看，下一个连谁请讲？来大鹏鹏说话，大鹏鹏鹏说话，大鹏鹏鹏说话来讲。

户晨风：来DAV说话。

某网友：哈喽胡子。

户晨风：哈喽讲速度啊，就是我是问你那个有关什么样好作品的那个，然后啊你说你比较喜欢看活着和霸王别姬是吧？

某网友：就是为什么我们现在活着和霸王别姬这种作品现在上不了呢？我觉得。

户晨风：谁跟你说上不了啊？你不是纯给人瞎说造谣吗？你给人瞎编造谣自己承担法律后果啊，纯个这搞笑呢。你自己随便去平台上搜，纯搞笑嘛，啥都不懂给这瞎说。

某网友：下一个。

户晨风：说讲讲啊，麦太垃圾了，手机太拉了。

某网友：你网不行，网不行，哎呀。

户晨风：来说骆驼骆驼戳陀螺说话啊。

某网友：到我了。

户晨风：吗？讲速度。

某网友：我前两天我跟你聊过，就是问你借钱的那个，你能。

户晨风：问我。

某网友：借。

户晨风：钱对不？今天怎么这么多人问我借钱呢？要我发工资，要么来找我借钱，怎么了？怎么你，我为什么借钱给你？

某网友：啊，你，你这我，我可以把我这个身份证押给你，你你借给我一点行不行？

户晨风：凭什么？我不需要你的身份证。

某网友：啊，我我过几天我这个联本代理还给你，他们那个底层人吧，你借我一点呗。

户晨风：不是，我为什么要借你啊？你不搞笑吗？你连实话都不说，你不是纯扯的吗？感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。35岁，那你爹妈呢？

某网友：我爸妈就是说在家呢，磨磨唧唧就不要上麦了。

户晨风：我们很着急。

某网友：的，我不是看你那个视频，你不关心你们底层人吗？你借我俩钱。

户晨风：呗，不是，我是这样啊，就借你是情分，不借你是本分，你不要拿这个道德绑架我。

某网友：借我俩钱，求你。

户晨风：了，我为什么要借你？你没有这个道理啊，好像我欠你似的。

某网友：你不是关心他们底层人吗？你看。

户晨风：是这样的，如果说你能在现实生活中遇到我，我拍摄了，我有可能对吧，让你支配200块钱都可以随意支配。

某网友：那你这是装好人，我为什么。

户晨风：要借给你？你给不出理由，我为什么要借给。

某网友：你怎么骂咱们国产。

户晨风：企业？之前做过什么工作？保安？什么真。

某网友：的是初中。

户晨风：嗯，初中是吧？那你去找个日节呗，就是那个快递分解，一天就能挣二百。那你早需要五十块钱啊？我去刷个牙洗个脸什么的，这种人我就更不可能借给你了。你洗个什么澡需要五十块钱啊？你洗个什么澡需要五十块啊？你可深圳呢，你可深圳，你老家哪了？老家河南的，那你存的钱呢？你上班干保安一个月多少钱？虽然说不算多吧，但是也有4000多嘛，那你钱呢？

某网友：钱就是说有用就是用掉了，你有用？你有什么用啊？

户晨风：你用掉了，你用掉了，但你没有规划，你花钱大手大脚的，那你自己承受，我不需要你的身。

某网友：份。

户晨风：证，我不需要，没有这个义务借给你。哪有人上网找别人借钱？咱们俩也不认识，你借不借？我不借你，我为什么要借？你自己去挣，去干快递的日节，给深圳干快递日节一天能挣接近300，你怎么还来网上到处给人借钱呢？你这什么毛病啊？还有什么想讲的快点，你你。这种都是骗人的，大家千万不要相信，这种人都是太可恶了。今天质量这么低，哎呀，xxxx总，小户尽量提高质量，感谢xxxx总，不知道支持一下联新企业，还差70个。户哥能借给我吗？谢谢了，哎呀，东哥说这个真没有，小户是真没这个实力，真是怎么讲呢？不能说是，可以说是身无分文了，家徒四壁，身无分文，基本上也差不多了。好，感谢各位啊，感谢各位，好来下一个啊，咱们接着连啊来。

某网友：我现在我现在跟直播间的所有人分享一个事情，就是你们要是想上麦，千万不要给。

户晨风：太不小心眼了，嗯，麦太卡，好吧，换个好点的麦，来来来，点高论也轮不到你来做呀。嗯，那我算个啥嘛，对不对？你不是说的废话吗？我算个啥嘛，对不对？我算个什么东西，对不对？我真是废话啊。与贼x总说户子啊，你赚这么多，花的也这么多，到底什么时候能存钱？存不了的。

某网友：喂，户。

户晨风：子啊，说。

某网友：我想问一下你明天杨小姐你。

户晨风：下一个，好，我看下个连谁啊？请讲你。

某网友：好讲。

户晨风：讲讲，你怎么说过这个话？又开始扣帽子了，从来没说过这个话。

某网友：不要说国家名。

户晨风：称，跟你说了不要说国家，不要说国家，我都跟你说过了，你是怎么处。

某网友：理是这样的，因为之前看过你的切片，我看过你跟别人在说，不在于受众多，而在于个个就是各个村吧，各个村它都会有一些自己村。的这个。例子可以吧？举个国外的例子可以吧？你说学的这个学习这个也是在学生阶段，这个古典学它学的内容或者是好可以了，够了，你。

户晨风：是怎么知道的？

某网友：课程是可以在网上找到。

户晨风：的呀，嗯，你是在哪看到这个的？因为你可能看我直播看的不久，看的久的知道我们之前是直接拉过，就不存在你说的这个是一个假新闻，而且你无法给出出。

某网友：处，呃，OK，就是这个新闻的真假，因为我是成了这个东西，他应该是就是在这个教育阶段，他是应该。

户晨风：是我们通过历史可以学习到很多这个这个所谓的历史啊，通过历史课嘛，学历史嘛，对吧？你文言文这个东西传承不了什么所谓传统文化的，大家都熊背背那个解释，所以说你所说的和我们学的是两回事太多了啊。感谢啊，下一个啊，下一个，好不着急啊，我看下个连谁啊。

某网友：来请讲第一个观点，然后第二个观点就是说这些打破信息减防的这些知识，你觉得很多的一些帮助或者怎么样的，如果是从功率的一个角度来说的。话。

户晨风：首先第一点，你说我这个对手机和汽车了解很多，我了解的不多，手机那些是很多测评公开的，你一看就知道了，只不过我把这个事情摘出来说，摘出来说之后很多人说如何看待菊花汽车？好的，xxxx总，我说一下如何看待菊花汽车，菊花汽车卖的好不好？卖的确实好，有什么说什么，比如说感谢xxxx总，感谢xxxx总，菊花汽车卖的好不好？卖的确实好，比如说菊花的这个M9，那一个月的销量是一万多台，这个车子可是卖五得了的，真是不得了。那怎么看待它呢？我说实话，我个人我外观包括它的内饰觉得太老气了，太老气了，可能确实买这个车的群体都是老年人为主吧，这是第一点。第二点呢，还是要说到菊花这个企业，还是说到菊花这个企业，虽然说它车子卖的不错，说实话技术水平啊各方面也是头部，但是还是不喜欢这个企业，喜欢不起来。一个就是你不喜欢那个企业，你喜欢不起来，你每天开这个车，你一看这个车标你都怎么讲呢？就我吧，就我，我也不代表任何人，就是我每天如果说我买了菊花的这个车恶心，一看这个车标就想起这个企业干过的一些事，让人感谢xxxx总的水晶球子，感谢我xxxx总，感谢感谢，哎呀破费了。主要是这个关的一个大型的SUV油电混合的，那我可能会去会去选理想L9，我在直播中也不止一次夸过这个理想L9对吧？就是像一个。你的网名为什么叫户晨风背后的女人？

某网友：因为我想黏你啊，你一直不黏我就。

户晨风：改了这个，那你讲吧，你有什么想讲的？

某网友：之前你不是说过苹果手机特别特别的安全。

户晨风：吗？你说的这个问题有点太专业了，为什么呢？你只要是在APP Store里面下载的，那么应该是可以退款的，因为他的付款都需要通过苹果才能付，但是为什么这个事还跟苹果闹过几次？就是双方不那么愉快。

某网友：一些其他的软件它也是通过App Store里面买的，但是都退到了，但是有一个反正就是没退到，就是苹果App Store的软件方它也是说让我联。

户晨风：系输入密码是不存在这个不小心充值。

某网友：的，而且免费试用，所以我就点。

户晨风：了，那我问一下你。

某网友：就是APP Store就两次。

户晨风：所。

某网友：有。

户晨风：的退。

某网友：款你用了我不是很明白，因为以前的话我那个不是说有两次吗？第一次的那个显示我才知道，我才想刚才。

户晨风：跟我说的时候，你说你在其他APP退款申请成功了是怎么回事？

某网友：对，那个也是有一个那个学习的软件，那个上面他金额很少，就只有几十块钱。

户晨风：嗯，然后苹果所有的退款里面你总共只退了两次，这一次他不给你退的话，那你这样，我建议你发短视频。

某网友：啊，就是我收教程没收收收到苹果的教程都没有，他们都说退不了，因为不是我一个人退不了，是全部都退不了。

户晨风：另外我再想讲一个，你用苹果手机，你说不小心付款了这个首先是不可能的，我再次重申，因为苹果手机需要付款的时候，即使你的脸对着屏幕，它也不会跟我说的这个，因为我现在我不能说你说的是假的，但是呢，你跟我描述的整个过程，两下锁屏键，然后是扫脸才确认。

某网友：对，我知道，我就是这样操作的。

户晨风：所以说你这个我不清楚你说的这个是否是事实，你硬说是事实，那我也没什么好说。

某网友：的，我没钱，但是我。

户晨风：打造病房简直匪夷所思。是这样啊，一二三爬吧，x总虽然说你帅，那是不是住老婆小的也开心了？房子也卖出去了也开心了，所有人都开心了，没有受害者，钱从哪来？钱从有钱的病人想住好病房，这病房里面病人太多了，把有钱的病人，有钱的病人去住更好的病房，那么没钱的病人是不是再读一下？好不着急，xxxx总说不知x总说那个软件的会员可以去其他地方买很便宜，竞价挂号有需要的人才能挂到号，付费是最公平的，你付x总说好的，xxxx总，我看一下xxxx总说户子怎么看春节档风神产业大片？还有我觉得目前为止最好的3D电影，3D动画电影是你不但风神2，你春节档除了哪吒之外我都没看，所以说哪吒这次票房卖的这么好啊，说实话怎么讲呢？也是其他电影的衬托，稍等。

某网友：啊。

户晨风：稍等，好，我看一下为什么部分文科什么文科有什么用啊？

某网友：比。

户晨风：如说金管，比如说法学，就直接取消了就算了，那没必要保存了，让市场决定最终哪些文科有用，哪些文科没有用，那肯定是电子信息，因为很简单，电子信息的需求，因为法学是区域性的，它非常区域，非常本质的区别，律师这个职业，我说实话，对对对大。

某网友：姐，我现在已经快毕业了，博士快。

户晨风：毕业了，博士快毕业是吗？那你之后的从业方向是什么呢？应该是进高校，然后会兼职，门门道道你还真不一定有个清楚，还真不一定，为什么呢？因为你的家里人或者说你的朋友或者说你认识的人他需要律师了，你双方的一个实际的一个经验吧，我不知道你能不能明白我的意思。

某网友：那刚才您说的那个不建议就是大家当律。

户晨风：师是当然，律师这个工作是必不可少的，当然普通人不适合，普通人不适合，全球性的，他这边没需求那边有需求对吧？x总有订单，对性的非常区域性的，就是我这个我怎么跟你解释呢？怎么解释他是很区域性的，你知道吗？你是觉得就是律师这个工作主要是人脉是吧？就不解释了，我就不解释。

某网友：了。

户晨风：嗯，这个你反正你就是就说到这吧。

某网友：嗯。

户晨风：嗯啊，嗯，就说到。

某网友：这儿，你你那高乐我没懂。

户晨风：呢，那没懂没懂对，没没。

某网友：没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没。

户晨风：没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没。

某网友：没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没。不能说吗？对你就是你就是就说到这OK行吧好好。你现在不是在回音吧？怎么一直重复一句话？

户晨风：没有回音，说直接说就行了。

某网友：好的好的。就是你一般就是打字的时候是用手写呢，还是就那个九宫格，还是用26个字？九宫格那挺好的。然后第二个问题是那个你一般觉得你在社会上扮演的是什么角色？

户晨风：一个普通人呢，我太普通了，什么角色我都谈不上。

某网友：就是普通人他也会有什么职业或者身份吗？或者是怎么样？就是一个稍微具体一点就可以。

户晨风：自媒体博主。

某网友：自媒体博主那如果，但是我就是你这个问题和我第三个问题的答案应该是一样的。我是想问在网络上扮演的是什么角色？所以说你不能再给一个社会上的角色的答案。

户晨风：社会上，社会上我是一个养狗的普通人，一个养狗的普通人。

某网友：你特别强调了这一点。

户晨风：对，因为我去哪基本上都带狗，就是我不工作啊，去哪都带着我的狗的。

某网友：好好，谢谢户哥。然后我现在想表达我的观点了，就是您之前表达的关于不应该学习文言文所延伸到的把语文然后加入到选修课程里面这么一个逻辑，是出于主观上的原因而不是客观上的原因。就是说是因为你自己语文不好，而不是因为客观的语文确实不能学。为什么呢？因为我发现您在某博上发的这个信息，微博吗？

户晨风：微博。

某网友：不能继续说吗？

户晨风：说，继续说。

某网友：就是您在这个微博上发的信息是没有标点符号的，所以我猜想你有可能不会使用标点符号，进而我感觉你有可能平常语文学的不太好，所以才得出了这种观点。然后我就想表达一下这个，户哥你有什么想说的？

户晨风：你是典型的上学上傻了，典型的。

某网友：为什么呢？因为你认为啊做任何...

户晨风：我来解释，你是典型的上学上傻了。为什么呢？当然这不是攻击啊。为什么呢？就是你认为做任何事情啊都要遵循一定的规律，写微博必须得带标点符号。

某网友：不要说话，我还没讲完。

户晨风：这就是上学上傻了的表现。为什么呢？大家可以去看一下我的微博，我的微博的阅读体验我可以说是全网最佳的，你的阅读体验会非常的好，你不需要转眼睛。就我在写微博的时候，我的这行字会在你的视线范围之内，你的眼球只需要往下就可以了，这就是用户体验，这就是创新，这就是服务于市场。你是典型的上学上傻了。为什么？因为很简单，你觉得你标点符号很好是吧？那请把我的微博按照你的想法来排版一下，你会发现啊阅读起来很难，全是字，眼睛都看花了。所以说啊你就是典型的坐而论道，真让你去市场上挣钱啊，一分都挣不到。知道吗？所以说很多人说过我这个问题，户子写微博一行一行的，没有文化。你懂啥？知道怎么挣钱吗？你可学校里面当然可以谈天论地的对吧？一时无忧的，真进入市场啊必须得创新，必须得抓住消费者的心。那谁是消费者？每一个看我微博的都是消费者，谁是消费者？直播间的衣食父母都是消费者，知道吗？啥都不懂。

某网友：说好好，我听听懂你的逻辑了。我想表达的是您不用文言文，然后或者是说进一步延伸到了这个取消语文...

户晨风：另外我再给你讲，来停，你再...

某网友：来让我想完，我马...

户晨风：上我再补充一点，马上我绝对给你时间讲。

某网友：好，我跟你...

户晨风：讲，汉语言文学专业的应该拿我的微博去去做研究。让我讲完，别人等停。我的微博你会发现首先观看体验非常好，条理清晰，先说结论，然后说为什么一二三，最后总结。有人说你是不是模板？这就是我自己开创的一个模板，怎么了？有问题吗？我讲完别好，你先别废话，我讲完自然会给你足够的时间的。你看那些学汉语文学的，讲个事情讲又讲不清楚，扣字扣一大堆。不要有杂音，怎么就适应不了社会了？你跟你老板打个这个叫什么网络会议，视频会议，电话会议也都有这种杂音。就是你们可以去看一下我的微博，任何一个微博都是这样的，什么事我的结论是什么，为什么一二三，最后总结，条理清晰，阅读体验很好。说完。

某网友：了首先户哥我赞同你的这个就是在互联网上这样表达的方式确实是非常棒的，我也经常看。第二就是说我想通过指示警醒，仅想通过这个不使用标点符号，或者说较少使用标点符号，推断出您不擅长使用标点符号，进而推断出您语文这方面学的不好，从而在主观上否定这门语文这门学科。就是我想这样通过这一个逻辑，然后就是我想表达出这条逻辑来的这个最终目的是因为您通过这样一个逻辑来让直播间的观众们认为语文应该可以不学，或者说不那么认真学。这是我表达的中心观点。

户晨风：您认同吗？是这样啊，表达的非常的乱。我首先告诉你来讲，我不使用标点符号，我不使用标点符号，我标点符号使用的不好，就是我没有地方需要使用到标点符号，因为我不需要。现实生活中不需要，所以说你学会它干嘛呢？你学任何东西是为了你的现实生活服务的，不要本末倒置了，不要因果颠倒了好吧？这是第一点。第二点呢恰恰相反，我上学时候语文还行，我最不好的是数理化知道吧？我语文反而还行。你看我这个张嘴闭嘴文言文的，我语文能学不好吗？对不对？我数理化反而不好，但是我语文学的好，不耽误我批判语文。你学语文你学好了没用，你汉语文学新闻学哪个语文不比我好啊？有啥用呢？对不对？有什么用？一点用都没有。DeepSickCHRGBT的语文不比你好啊？大家现在不都拿这个来润色吗？没用。另外我再跟你讲，数理化学好才有用，我数理化不好，但是我知道这玩意真有用，你学好了是真能找一份工作养家糊口。所以说你这个我说完。

某网友：了对，我想表达既然你这么说了，那我想表达学好语文也对学好数据化有帮助这个...

户晨风：您认可吗？语文学到初中就足够了，高中的话如果说硬要学，学到高一就足够了，足足够了，不需要了，后面真的是不需要学了。

某网友：好的，那我想说我想考复旦大学的微电子系，然后我语文只能考80分那怎么办？

户晨风：你说的这个问题跟我聊的不矛盾。所以我说了嘛，高考里面应该压低语文的这个分数占比，现在语文是150吧？应该压低到比如说50分40分，那么剩下的分数给到数理化。因为说实话你去考微电子这个专业，你也不需要用到语文，你语文学的再好你没用，因为你是搞微电子的。

某网友：我打断一下，就是说现在改变了吗？或者说您改变了吗？或者说您有没有...

户晨风：可不可以嗯？

某网友：就是说现在改变了吗？或者说您改变了吗？或者说您有没有像全国人开车去学校家里不让？河北到武汉大三推荐开车去吗？

户晨风：是这样的啊，就是说火箭少女你想家里不让是吧？河北到武汉大三我觉得就是挺搞笑的，为什么呢？为什么不让啊？你是一个成年人了，大三的话应该21岁了，有驾照了，对吧？当然你驾照你得有至少一年才能上高速，如果说你驾照拥有一年以上的话，应该是一年啊，就不太清了啊，以实际为准，以法规为准。没问题啊。

某网友：你就开车去学校呗对吧？学校开车的话需要去租停车位吗？需要付管理费吗？如果需要付的话就付呗，没问题啊，有什么问题对吧？你这个外面时不时放假了可以开车，你那个里面骑电瓶车嘛，放在学校外面放假了带女同学去哪里玩啊对吧？都可以开车，这很正常。我知道有挺多学生都是开车去上学的，有很多的，有问题吗？没什么问题啊，成年人了21岁开个车有问题吗？对不对？我是很赞成的，我是很赞成的，没问题的。这个黎鸿祿也说今天没有高论，黎鸿祿马上就马上就高论拉有高论的拉有高论的。好稍等必须来个有高论的，怎么有高论的网友都休息了是吧？有高论的网友都休息了，来这个来请讲说。

户晨风：讲啊，VRroom是吧？你这个人你给你拉上来你还不讲话，都听得很清楚你那边的声音。

某网友：来请讲来大灰狼说话，大灰狼。

户晨风：大灰狼讲话，大灰狼不在是吧？来这个下一个下一个这个。

某网友：来请讲来一人二目说话，一人二目讲话讲话。哎呀来土豆片说话，土豆片说话哎呀来下一个下一个啊下。

户晨风：这下一个我看来熊这个叫什么熊说话，我聊一下那个四友华医院吧。

某网友：你不知道有没有经历过那个时代？

户晨风：不聊不聊这。

某网友：不聊是吧？不聊嗯哎以前你不是都可以聊过了？

户晨风：聊过了这个话题聊过了，还有什么想讲的？哎呀没什么想讲的先下去好嗯，看下一个连谁啊？下一个嗯这个来叫我阿明说话，叫我阿明。

某网友：终于又连上了来说速度速度，我问一下你你是怎么让天天骗直播间的朋友的？你怎么自己啥都不懂你天天骗别人嗯？我怎么骗了？你说学学数理化就走遍天下啊学...不好讲喂喂。嗯说我听得见吗？

户晨风：嗯听得见。

某网友：讲狗啊，前前天你不是说你是这个著名狗专家吗？

户晨风：没有，我说我是成都市著名爱狗人士。

某网友：不不不我前天我看切片了，你说你是著名狗专家，我不可能这么说的。

户晨风：专家前天前天你真这么说了？你说你是狗专家，但观点是什么？翻到全天的切片两小时的时候他连了一位人说他是著名狗专家，你当时说你的观点，说你的观点。

某网友：我就问一个，你说打狗不违法，打狗违不违法？声明一遍。

户晨风：打狗你打自己的狗肯定不违法嘛，但是不能随便打狗啊，他咬人了怎么着你才打他。但是你没有之前说的时候没有加特定词啊。

某网友：好还说这个打狗不违法，打狗不违法我告诉你那肯定打自己的狗嘛，你怎么能打别人的狗呢？你这不是扯扯的吗？那你应该说打自己的狗不违法，你不能说打狗不违法。

户晨风：你这人简直搞笑啊，你能随便打别人的狗啊？你不搞笑的吗？你怎么还有这种人啊？你不能这样，你说话要搞搞清楚的。

某网友：那你要这样就没有办法正常交流了。那肯定是打自己的狗啊，你还能打别人的狗啊？停停停，我说你为什么让那些学文科的可以照着你的发展呢？照着你学哦，新闻学都学你的。

户晨风：不是你打狗你肯定是打自己的狗啊，你怎么能打别人的狗吗？

某网友：你不搞笑的吗？你话都你话都那你还说支持杀害什么是无害化处理流浪猫流浪狗？那我问你，那我问你流浪猫流浪狗是不是自己的狗自己的猫？不是很明显不是，你看你又漏了，流浪猫流浪狗也不是自己的狗，能不能打无害化处理？你这说无害化处理有...

户晨风：没有打这个选项，流浪狗是有专门的相关部门管理的，他们会无害化处理流浪猫。

某网友：有。

户晨风：没有打这个选项，无害化处理有没有打这个选项？

某网友：无害化处理，我是让物业无害化处理的。

户晨风：无害化处理，你有这个选项是吧？

某网友：你们能打，当然能打了。

户晨风：你冷静，冷静。流浪猫流浪狗当然能打了。

某网友：你冷静一点。

户晨风：好，你稍等，好，我告诉你。我给我小区的物业在过去几年里面，我反映过两次，让他们无害化处理流浪猫，他们还真处理了。具体怎么处理的我不清楚，因为我之前我家楼底x总有人投喂流浪猫，流浪猫它繁衍的特别多，有时候五六只、两三只在那个门口，吓到我家里人了。然后我就忍无可忍了，然后我就给物业打电话，我说你这个怎么回事？我说是我没交物业费吗？坚持一下，没聊这个，你听我讲，我马上讲完最后几句。我跟物业打电话，我说我怎么回事？我没有交物业费吗？你们怎么这么不尽责呢？我说流浪猫，你按照法律来处理，无害化处理就完了，你至于说怎么无害化处理，你们自己想办法。他们物业说行，那我们组织一次无害化处理。然后呢，他们物业就有一天吧，我也记不住是哪一天了，就处理了。处理之后呢，那个流浪猫确实没了，确实没了，但是过一段时间又有了，又有了。然后呢，大概过挺长时间的，可能至少一年又有了，有了之后呢，我又让它无害化处理了，大概就是这样。我家最后最后两句，最后两句，我家楼底下最近又有流浪猫了，大概两三只，我马上还得跟物业反映，我把它无害化处理掉。

某网友：我现在有理由怀疑你那个教唆别人，你刚刚那个人你让他学文科的，都学习你是吗？那你这些你作为公众人物，你刚刚是不是还乱晃？你进了社会这么多年，一点长进都没有吗？

户晨风：不是，我怎么乱晃？

某网友：你本来屏幕里你的手还一直在动。

户晨风：然后呢？不要动了，你说你说你观点，你讲观点就行了。

某网友：你以后进社会，你老板在你面前你知道吗？那个xxxxx总在你面前。

户晨风：不要不要，你就说我就行了。首先来讲，我自己没有老板，我自己就是老板，好吧？

某网友：你有老板。

户晨风：你听，不要说。

某网友：我们。

户晨风：不说了，不要说。

某网友：了，聊着狗的问题，你前天你绝对说你是著名狗专家，兄弟们可以看切片，我绝非造谣。嗯，好，然后呢？就是说他是著名狗专家，问你能不能打狗，违不违法？你可以是这样，你可以打自己的狗。那那我就要结合上上个那个你说文科的那个事情了。嗯，你说很多学文科的不如你呢，应该照着你学是吗？那你这个文科学的什么？你作为公众人物，你说话连个特定词都不加，人家真听你的话，跑这路上把人家狗给打了怎么办？

户晨风：你看是这样的啊，你说的这种情况啊，只有就是说错乱的人才会这么做，你能随便去打别人的狗啊，对不对？

某网友：对，你的意思是你的直播间就不可能有14岁以下的人，18岁以下的人是吗？你是不是这个意思？

户晨风：是这样的，你听我讲，是这样的啊。本直播间来讲呢，我一直都在讲未成年人不要观看，未成年人不要观看。另外我说的话，14岁，另外我说的话，未成年人听到了也没问题啊，合法合规正能量的，我哪句话有问题说？

某网友：很明显不合法合规啊，你作为公众人物。

户晨风：哪句话不合法合规了？哪句话不合法合规了？你讲。

某网友：吧，打狗不违法。

户晨风：你看我一直在说，首先可以打狗，但是不要随便打狗。不咬人，它没有目击人，你打它干嘛呢？

某网友：nonononono，你说是打狗不违法。

户晨风：打狗它确实不违法。

某网友：你刚才说打自己家狗不违法。

户晨风：对呀，打自己家狗确实不违法。

某网友：狗就违法了吗？也不违法。

户晨风：啊不，你不要打流浪猫流浪狗，为什么呢？

某网友：你说都。

户晨风：不。

某网友：说明白，你说都。

户晨风：不说明白，你听我讲，是这样，不要打流浪猫流浪狗，为什么呢？没有意义，直接报相关部门，跟他们说地点位置，然后他们过来把这些流浪猫流浪狗一网打尽，然后无害化处理。

某网友：手不要乱晃。

户晨风：你敷眼镜可以，手不要乱晃，你不要管我手晃不晃。来，你听我讲，不要打流浪猫流浪狗，为什么呢？没有意义，还是那句话，我呼吁不要打流浪猫流浪狗，让这个相关部门无害化处理，这是最好的。你不要扯别的，能不能打？你如果从严格从法律上来讲的话，那能打，但是不建议。

某网友：打狗不违法。我再次给你说的是法律问题。

户晨风：你要谈什么问题？如果谈法律问题的话，我可以告诉你。

某网友：还在远没。

户晨风：有。

某网友：远，打流浪猫狗严格意义上来讲也不违法了，一会还要加个什么特定词。你作为公众人物，你刚刚还在教训一个文科的人。

户晨风：一个人然后呢？

某网友：你作为公众人物太失望了，不成风。

户晨风：是我哪句说的不对啊？

某网友：我哪句说的不对啊？打狗不违法。

户晨风：你打自己的狗肯定可以啊。

某网友：你千篇说的是打狗不违法。

户晨风：啊对啊，你不能打别人的狗啊。

某网友：对啊，兄弟们听见没有？我改天我说xxxx打你的狗违不违法？

户晨风：啊那肯定违法，这是我的狗。

某网友：啊哎呦，你的狗是不是狗？

户晨风：我的狗是狗啊。

某网友：那不是好了吗？打狗违不违法？

户晨风：那你打我的狗肯定违法，这是我的狗，属于我的私人财物啊。

某网友：那你加个特定词啊，你作为主播不是。

户晨风：你在搞笑吧？你这人真是搞笑，打狗不违法肯定是指自己的狗啊，怎么你还能去别人家打别人的狗？

某网友：啊，打狗不违法自己的狗，那我打流浪猫狗也不违法。

户晨风：啊，可不可以打啊？打你家狗当然违法。

某网友：啊，我家狗不是流浪猫流浪狗啊，我家狗是有主的狗啊，有狗证的。

户晨风：你说清楚啊，打狗不违法，一会儿说打你那个狗不违法。

某网友：不是你打你那个狗肯定违法，你肯定不能打别人的狗啊。

户晨风：你这你这。

某网友：你这什么理解力啊？你学文科学的吧？你什么专业？你这狗是不是狗？你什么专业？你是不是学文科的？我高中一年，我高中一年做自媒体的，你不要还有你做自媒体能不能脸不要乱晃？

户晨风：关系还在晃，还在晃，手也在那边，你把眼睛闭上，你跟我聊，你把眼睛闭上跟我聊嘛。

某网友：点头一直点头，我说实话，我说实话让我问你，你为什么刚刚还在教训别人呢？说什么很多文科还怎么怎么样，还在教育别人。然后呢？我说新闻学是不是学你的？怎么变成这样子了？

户晨风：你想讲什么？

某网友：你下次说话的时候，首先你作为公众人物说话说清楚，还有你教育别人的时候能不能想想你自己的问题？

户晨风：啊哎，还说别人没进过社会怎么怎么样。

某网友：那有什么问题？你讲讲吧，你自己作为一个主播，给他手给他乱舞，还说你没有老板，兄弟们告诉他老板是谁。

户晨风：我自己给自己打工啊，我今天挣一个我就花一个，我今天不挣我明天就没得花。

某网友：嗯，怎么了？观众给你刷两千你就收到两千吗？是这样，来读个SC，稍等。xxxx总说，来，xxxx总说这个人天天连，今天都连两次了，主页是什么抢票的。感谢xxxx总，感谢我不知道，因为他一改名一改头像我就不知道，我就不清楚，因为我这是看不到的。感谢xxxx总，感谢xxxx总粉丝经常听我主页骂我，不攻击，互相尊重，友好交流。

户晨风：谁骂你？

某网友：他们就攻击我，就不互相尊重。

户晨风：谁攻击你？你保留证据，你起诉，你报相关部门，我支持你。

某网友：我冤啊，我户晨风你知道吗？户哥。

户晨风：嗯。

某网友：我延你心理压力老大了。

户晨风：那你就不延呗。

某网友：你知道吗？我本来是十点睡的，那你不连呗。

户晨风：你为什么要连回来？我爱你爱的深层啊，你知道吗？

某网友：你爱我是单相思好吧，我感谢你，但是我。

户晨风：那粉丝给我造成很大的心理压力，我一连你的麦。

某网友：那你就不连嘛，我是又爱又怕你。

户晨风：知道吗？那你就不连就可以了，不连我把我拉黑就可以。

某网友：了，聊聊别的，聊聊别的，聊聊手机，如何评价小米进入那个全球市值前10强？

户晨风：挺好的，咋了？

某网友：我觉得小米手机已经超越苹果了。那就超越呗，现在又开始不反驳了。

户晨风：不是不反驳，你说超越就超越呗，那能怎么办呢？苹果市值，苹果市值应该是二十二三万亿人民币，你某米的市值还没苹果的二十分之一吧，还是二十分之一左右，你说你没有可比性，你说超越就超越。

某网友：了，我说实话，苹果这个充电速度太慢。

户晨风：了，嗯，好好知道。

某网友：了。

户晨风：好，你还有什么想讲的没有？你养狗了吗？

某网友：养狗了，我面前就两只狗啊。

户晨风：养狗有狗证吗？

某网友：有啊，狗证。

户晨风：请问狗证办理流程是什么？

某网友：狗证办理流程，宠物医院办，区三哥双屋广场办，社区给发微发短信啊。

户晨风：你的狗证需要提交什么证明材料？

某网友：户口本、身份证，然后还有那个房产证。

户晨风：没有，你没办过狗证，你在哪个城市？苏州，苏州你没有办过狗证，你没有狗证。

某网友：我给你发那个短信，那天社区都给我。

户晨风：你没有狗证，你没有狗证，我可以担保你没有狗证。你知道我什么吗？没有狗证可不可以打？你知道为什么你的狗没有狗证吗？为什么？因为办狗证最重要的材料是什么？无视房产证，是你的狗的疫苗接种证明，知道吧？所以说你没有狗证，你不合法养狗啊，你不合法养狗，你小心一点，你的狗就是在外面被当成流浪狗无害化处理了。

某网友：你小心一点你狗啊，你自己都说打狗不违法了。

户晨风：小心一点，你小心一点吧。

某网友：你自己说的话你清楚点吧，你这个狗啊就是你。

户晨风：这种人啊，就是你这种人。

某网友：人。

户晨风：就是你这种人让我这种合法养狗的倍感压力。

某网友：我说实话，就你这种人让我这种养狗的倍感压力，知道吗？居然公众人物敢三千多个人面前说打狗不违法。

户晨风：打自己的狗不违法，打自己的狗不违法。

某网友：只有你。

户晨风：我说实话，只有你。

某网友：这种贴出2月9号的视频，户晨风亲口说打狗不违法。

户晨风：只有像你这样。

某网友：样只。

户晨风：有像你这样思维奇葩的人。

某网友：的人不。

户晨风：是只有像你这样思维奇葩的人才会认为打别人的狗不违法，你这正常人谁会这样想？

某网友：嘛不是不是，那你作为公众人物这么说，哪天人家真把我的狗给打了，我靠。

户晨风：怎么办？你先给你狗办狗证吧，好吧？好，生活愉快。

某网友：啊，你先别生活愉快。

户晨风：只有你这样的奇葩思维才会认为打别人的狗不违法，对不对？你这不可笑吗？来，下一个，读一下SC，读一下SC。xxxxx总说，来点老中医那种会揭幕水火土的老中医。好的，x总，没问题，感谢x总。xxxx疯x总说，户老师，有人说你没有女朋友，为什么你去别的地方不把狗狗让你女朋友来照顾？麻烦你解释一下。因为我女朋友跟我一起去。狗要带出国是很麻烦的，非常麻烦，超级麻烦，甚至去有些地方是就是说不可能的，就是无论你花多少钱都去不了，你都带不了这个狗，因为狗出国是非常非常麻烦的。这个xxxxx总说，户子联我，我有话说。好的，马上啊，x总，马上马上，不着急啊，马上好，我看啊，我看一下下一个是谁啊？这个你好。

某网友：户子，我在发表观点之前，能不能对你刚刚你们两个人谈话发表一点点的高论？

户晨风：说快点，速度。

某网友：你们两个太苟且了，你吐他一口谈，他吐你做错误折磨人呀。好，下面进入高质量谈话。哎，我被我家父母给冷暴力了，他总是瞧不起我，我不敢做什么东西都是错的。

户晨风：嗯？你不是酸辣粉吗？你怎么又被父母给冷暴力？你不是什么酸辣粉，你什么你？老老婆被夹包了吗？怎么你出轨什么玩意儿了吗？

某网友：我我我不是酸辣粉，我不知道你讲什么东西，反正。

户晨风：这种编的就没意思了啊，你这前几天啊，你还搁这什么酸辣粉什么玩意的啊，你今天你又又搁这什么啊？什么你父母冷暴力啊？啊，这个来说话，冰酱想今天吃什么？说话。

某网友：喂，你好，户晨风。

户晨风：说直接表达观点，速度。

某网友：啊，你是反对夫妻店，支持汉堡的是不是？

户晨风：不是支持汉堡，这种麦当劳这种很干净的这种快餐连锁吧，属于是。

某网友：那我如果是夫妻店卖汉堡呢？

户晨风：那同样的质量，麦当劳便宜，这个同样的价格，麦当劳质量会更好，你没有任何成本优势，你干这个基本上就等于倒闭。夫妻店千万不要卖汉堡卖炸鸡，你干不过麦当劳和肯德基的，你完全干不过，就干了基本上约等于倒闭。你拿这个钱还不如说去娱乐娱乐，对吧？旅旅游，玩玩。

某网友：呢，好的好的好的好的，户子。

户晨风：再见，你能提出这个问题，说明你没进入社会，没有见识，无常识也无见识。

某网友：对，户子户子，我想问你就是，我现在毕业了找不到工作咋整？

户晨风：那你自己这个能力达不到，那你怪谁呢？来，这个四六级考了吗？

某网友：四级我考了，过了。

户晨风：你过了四级，六级差了十几分，那就你大学都没有用功，连六级都考不过，别说雅思了，你找不到工作。

某网友：但是是这样的，就比如说我通过了所有学校的考试，拿到了毕业证和学位证，那证明我能力是没问题的，那他为什么我现在找不到工作呢？

户晨风：只能证明你学校宽容，不能证明你能力没问题，因为毕业率高达99%，知道吧？你把自己看的太高了，你啊，首先你那个学校含金量很一般，可以说是稀松平常，门槛很低，谁都能进。然后你进去了，你毕业了，你赶到交了，你交了啥？你大学四年你怎么上也心里没脸说啊，天天通宵，不是通宵就是去外面网吧上网，要么就是跟女生聊天。你怎么过的你心里没脸说啊？有没有含金量你还不知道啊？你装什么装啊？你就你那破学校，再让你去上，你时间倒退往前退几年，你会愿意再选你这个学校吗？对不对？你什么学校啊？几本啊？二本啊？那就得了嘛，我都不愿意问你学校的名字了。文科理科？理科啊？什么专业？电气工程及其自动化。你看看这个专业，你理科六级都没考过，约等于什么都没学。另外大学期间雅思也没考，等于自暴自弃。所以说你找不到工作是很合理的。

某网友：活该，我听说考雅思很贵，说要好几千块。

户晨风：呢，那你要是考一次两次三次四次都考不过，那当然贵了，一次就考过，两千块还好还好，不要拿价格说是。你上网你用的那个，你跟学校玩游戏那个笔记本比2000贵多了，你不照样买吗？对不对？不用给人装可怜，你把你的笔记本不行卖了去考雅思。

某网友：那你能保证我考完雅思以后，比如说考了个6.5，那能找到工作不了？

户晨风：那你为什么只考6.5呢？我可以跟你这样讲，你如果说真想找工作的话，玩命学雅思，拿了八分，我敢担保你有工作。别的不说，培训机构争着要你，现在培训机构缺老师，现在培训机构就是教培机构太忙了，生意好的不得了。那你要怎么样嘛？你要怎么样嘛？

某网友：我的意思是这个电气工程这个专业，然后再加上考雅思，你看这卖下就有人说了，这大侦探福尔摩斯福尔喵斯说，电气工程考雅思八分干什么？干什么就业啊？

户晨风：你拿雅思八分，就有教培机构要你啊，就这么简单的。没教培机构要你，你自己去市场上去接活，教别人雅思，教别人英语，一大堆人要你。所以说这就是学生思维啊，我学这个专业的为什么要考雅思啊？因为能就业啊，就这么简单，就一句话，能就业。你知道现在教培有多火吗？现在教培太火了，现在教培生意太好了，知道吗？专业不等于就业，学任何东西都是为了就业的，知道吗？你王者荣耀要什么段位啊？问一下。

某网友：王者荣耀是王者段位。

户晨风：那就对了嘛，那就合理了，你找不到工作，纯活该，纯活该。因为你是毕业了才想找工作，你应该在大一大二就开始想着怎么找工作了，为自己以后做准备。考研了吗？

某网友：没有啊，那。

户晨风：也活该，纯活该，就是你玩嘛，玩了四年嘛，这是你应有的一个下场，应有的下场。如果说你给学校里面玩了四年，毕业了就能工作了，那我就觉得就可能对于这个努力的人呢，就有一点不公平了。因为人家非常努力，大学期间考研或者说学英语，整专业课，年级排名前十前五，然后呢毕业之后才找到一个工作。而你呢，躺了四年，玩了四年，在宿舍天天成宿成宿的玩游戏，王者又是王者段位，跟这个女生聊，跟那个女生聊，然后呢六级都没考过。那你毕业之后你能找到工作，我觉得反而是有一点点离谱。

某网友：对，是这样，我想问就是这个校方他有没有责任？你知道我为什么天天躺宿舍干游戏吗？

户晨风：感谢这个校方，他给了你这个平台了，知道吧？像你这种人就是怎么讲？就是还是那句话，东郭先生与狼，你就是那个狼，你不是那个蛇了，你是东郭先生与狼那个狼。因为你是什么水平，你现在是最清楚的，学校能给你一个平台，你看你一直在攻击我，我不喜欢这个称号啊，不要给我扣帽子。

某网友：没有扣帽子，你记住了，社会上没有任何人可怜你的，你混得好也不好，没人关心的，所有的都是靠自己。你进入这个学校，这个学校什么水平，你第一天就应该知道，你是个什么水平，你第一天也应该知道。那么我说这个话残忍吗？残忍，但这就是社会，要靠自己，没有人能帮你的，没有人帮你，家里面帮不了你，对吧？学校又很一般，那怎么办呢？那你毕业之后要吃饭，那怎么办呢？那你不靠自己靠谁呢？二十多岁了，连这个都想不明白，你怎么混呢？我跟你讲，我家里的弟弟妹妹上学，那都是年级排名前5%的，六级大二上学期就过六级了。你这不最基本的吗？连这个都达不到，你毕业之后你怎么找工作？你怎么找工作？没办法找工作，这都是最基本的，不要说自己努力，努力是最基本的，你连最基本的都达不到，那你就活该。那是这样，就是我听你说的有一句话说的很对，就是说他个人的认知观点是跟他的家庭因素跟他的什么学历就是相关的经历相关的，比如说我没有认识到怪谁？我的家庭，我这个水平，我没有认识到，我认识不到这样，很多人他观点他就局限在那里，我认识不到，你怎么才能。

户晨风：就是你认识不到这个在大学期间学习的重要性是吧？对啊，我说实话，你大概率是不想认识到，不是认识不到，你是故意装认识不到。因为你咱们就说你认识到的吧，咱们先不说其他的啊，你六级都没考过啊，这跟认不认识得到有什么关系啊？你六级都是个考试，都是要求你过的，你都过不了，这跟认不认识的道有什么关系？自己本身就摆，你六级你但凡努力都能过，这跟天赋没关系，对不对？另外我再跟你讲，不要说什么大环境不大环境，怎么着你毕业了大环境就不行了？我跟你讲，大环境好也罢，不好也罢，就业市场上不差你一个人。为自己而活，嗯。

某网友：我现在就是我看我也找工作，找工作他要求的跟我学的东西，他要求的太高了，什么要几年经验，要什么？我这个学校其实教的东西书本上非常浅薄，而且他比较落后，知识体系比较落后，没有跟这个社会比如说接轨上接轨。

户晨风：上对，你说这个确实，这个是事实，不仅你这个专业，软件工程，计算机科学技术都是这样的，学校教的和社会基本上是脱节的。那怎么办呢？还是那句话，你在大学就应该意识到这个问题，所有学计算机的学生都知道，如果你在大学期间不参与市场上的项目，不去公司实习，毕业之后约等于失业，这是所有学计算机的人应该知道的，其他专业也是一样。就是说你现在才知道这个道理，真的晚了，说明你没遇到贵人，你要是早几年看我直播，那你现在马上毕业就有offer。

某网友：那户子你早几年也没直播。

户晨风：对，也是这个也是，那就没办法了，所以说那我就没办法了。就所有学历工科的人都应该认识到，你给学校学的那是最基本的，你如果连在如果你连学校学的都掌握不了，毕业就是失业。因为市场上所需求的比学校学的要更先进更难，你在学校期间不仅仅应该掌握学校学的，而且要掌握市场上所需求的，这是最基础的知识，任何上大学学历工课的人都应该知道的知识，进大学第一天都应该知道，如果连这个都不知道的话，毕业就是失业。

某网友：那我知道又如何呢？那学校也不教啊。

户晨风：不教自学啊，有网课啊。你看你就是这种典型的弱者思维，学校不教你就不学了？学校不教你毕业就不吃饭了？所以说你是活该，别人是不是活该我不知道，反正你是活该，老是把所有的责任推到别人身上有什么用呢？对不对？可社会上混，所有的代价都是自己承担的，你是你的原因也好，不是你的原因也好，你都得自己承担，这叫成年人，对不对？所以说。

某网友：你。

户晨风：啊，巨婴。

某网友：真。

户晨风：是巨婴，巨婴思维，学校没教怎么办？想办法。那小户有人教我直播吗？那小户不照样把直播做到头部了吗？有人教小户拍短视频吗？那不照样拍的短视频名扬四海吗？有人叫小胡私募基金吗？那不照样进入私募基金吗？对不对？你得想办法啊，怎么都一个跟巨婴是跟婴儿一样啊？婴儿般的思维。

某网友：啊，那户哥你当时是怎么从事这个私募基金的呀？

户晨风：自学，真是自学，看网课，对外经贸大学的网课，包括北大还是清华我记不清了，对外经贸大学当时是应该是叫张洪杰教授的网，是张洪杰记不太清了名字，就是教财务报表，我是边做笔记边看。包括这个市面上各种这个分析报告，那我都是当成这个教科书来看的，我真是边做笔记边看的，没有人金融社会没有人给你指路，自己去蹚出一条路来。

某网友：那你就是学完这个网课以后，就把这个网课吃透以后，你就进入了这个私募基金了吗？

户晨风：我发现我吃透之后，最起码我在私募行业遇到的人，我不敢说我水平比人家高，但是最起码能够谈笑风生，最起码能够谈笑风生。对。

某网友：就是说你学完这个以后就直接就进入了私募经纪行业？

户晨风：没有，这是一个过程，好几年的，我有很长的经验，有三四年。就是我整个过程，整个事情我跟你两句话都说清楚了，但是整个过程有三四年，因为你不仅要学，你还要用。

某网友：那你这几年就是边打工边学？

户晨风：没有，我不需要打工，我的家庭条件相对来讲稍微强那么一点点，但是跟富不沾边。

某网友：那你意思你就搁家，像我现在搁家躺着，然后边学？

户晨风：没有啊，我当时去做汽修啊，做机械工啊，我也在干活。我一个月做汽修工，我一个月挣八九百啊。我做汽修工，我早上还要去那个汽修厂还要扫地呢，倒垃圾扫地。因为汽修厂里面有树，有树叶，秋天了那个树叶会落一地，那我就要扫地。我还干过什么活呢？那个汽车，把汽车架起来保养了，那地上都是油，那个要清洁的，清理的。因为客户看到了之后他就影响观感，那就要拿那个钢丝球戴上手套，把地上的机油倒上洗洁精把它给擦干净，知道吧？

某网友：也就是说，那我现在就可以向你学习吗？我去做一些比较简单的，不需要一些门槛的工作，然后呢，边你说边打工，然后边学习深入我这个专业的知识，进入社会吃饭的这个手艺。那我的一切都没意义了呀，我上这么多年学没有任何意义了。

户晨风：上学我觉得更重要的是学校给你提供的平台。当然了，小学初中他教你最基础的基础知识，这个当然有意义了。尤其是进入大学之后，进入大学对于大部分人而言，他不是学专业知识的。对于大部分人而言，当然了也会学，但是最重要的是什么？他不是学什么专业知识，因为大部分人的专业知识学的并不好，他只是给你一个平台。大学的作用是什么？是学生和社会的桥梁，是学生和社会的桥梁，我认为这是大学的一个作用。

某网友：说啊，那我不需要读大学，我可以不需要读大学，我甚至不需要读高中，我也能直接进入社会。你说的这个桥梁它没有起到连接作用啊。

户晨风：你如果不读大学，你所接触到的人和你的这个事业就太窄了，太窄了。你举个例子啊，你初中毕业的，高中毕业的，和大学毕业的，就他所接触到的这个世界，他是不一样的，完全不一样的。而且你如果大学没有毕业，投简历都投不了的。因为我经历过这些，都是我经历过的事。我是高中毕业，我投简历的时候就是很多岗位是灰色的，那个按钮是灰色的，投不了，因为最低是本科要求。就是你根本就不到面试这一步，人家公司都不知道有你这个人，因为你在招聘软件上你点这个公司它是灰色的，点不动的。所以说大学它是一个最基本的门槛，是进入这个社会最基本的门槛。因为我经历过这些，这些都是我经历过的真事，所以说必须上大学。你可以认为没有意义，但是别人认为这有意义就行了。

某网友：是这样，比如说这个弹幕就说，我为什么天天搁宿舍打游戏？因为我知道，因为我知道就算我打游戏，我也能通过学校这些所有的考试。

户晨风：哎呀，这就是真正的学生思维，真的，这是真正的学生思维。只要通过考试了，我就能有一个很好的未来。当然了，如果你通过有难度的考试，那确实能有很好的未来，比如说考研，比如说考博。关键是你通过那种考试，你校内的考试有毛线含金量啊，对吧？你能通过雅思八分考试也行啊，你校内的毫无含金量的考试你通过了，你感觉很骄傲吗？你不搞笑吗？你在这说这话都是典型的，真的就你说的每一句话都是学生思维，每一句都是的。你要是真通过含金量高的那也行吧，学校自己组织的考试有毛线含金量啊？

某网友：对对对，你说的是确实是这样，但是呢我就没有认识到啊。比如说我现在才知道，原来我以为学校会给我安排一个工作，是说我有了个学位证以后再进入公司再继续去深入学习，学校会公司会有培训之类的。结果现在我发现我连公司都进不去。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母是农民。

户晨风：你具体是干什么的？

某网友：我父母就是在工厂上班。

户晨风：在老家哪里的？

某网友：我老家是安徽的。

户晨风：安徽哪里？

某网友：滁州。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：村里，村子。

户晨风：你在哪个城市上学？

某网友：我在县城。

户晨风：你说大学吗？

某网友：对啊，你大学在哪里？

户晨风：大学我在黄石。我无数次跟网友们讲，无数次讲，选大学无论你的学校层次是什么样的，都要去大城市。城市是至关重要的，不要在你老家那个省份，不要去小城市。因为你学什么专业，其实就是如果说你考的不好，好专业没有选上，那么其实你学什么专业不是很重要。但是一个城，你所在哪个城市，这是非常重要的。我无数次跟网友们讲这个话，一定要去大城市，一定要去大城市。因为大城市机会很多，你平时没事的，你就算你北京上海玩，你也能见到更多的人，遇到看到更多的事，对吧？平时闲了你也可以去兼职，找更多的工作，也许在这其中就发现了机会，认识了更多的人。但是你在小地方有啥工作机会？有什么优秀的人才？所以说如果说你本来就是在二三线城市，小县城，镇上生活的，你一定要去大城市，一定要去大城市，好吧？

某网友：没办法，你要早几年直播就好了。

户晨风：好了，还有什么想讲的没有？我就给你挂了，网友们已经不想听你说了。

某网友：好的，或者再见，或者感谢，感谢早日找到月薪两万的工作。

户晨风：好，多谢SC啊，多谢SC，这个好，这个好，我看一下啊。这个xxxx总说，在父母的庇护下安逸惯了，去社会上才会碰到头破血流。感谢xxxx总，感谢x总，说的很对啊，真的是很对。进入社会和在学校真的是两种状态，不是一个世界。进入社会当然就社会上你挣钱，它是有无数的门路的，当然肯定要合法合规。就在这个情况下，它是有很多种门路的，对吧？感谢你，比如说举个例子，直播带货，你看前些年直播带货那是真是挣钱挣到吐。你不用是大主播，你就拍个视频挂个小黄车，咱们不说一个月挣多少万，一个月挣个大几千。我不说轻轻松松吧，那也是信手捏来，有几个人干了？当然你现在挂肯定是挣不到钱，现在太多了。你前些年就拍视频卖垃圾袋，卖家里的日常用的什么钢丝球，你就卖就是日常用品，那挣钱就挣秃了。这就是属于年轻人的赛道，中老年人他不会，不会拍视频，也不会挂什么小黄车，对不对？你看这就是机会，学校不教这个的，你就得自己去探索，自己去发现。好，来再读SC啊，再读SC，稍等啊。这个小熊小x总说，户子还真没说错，之前准备SAT的时候了解过，托福一对一一小时700，雅思应该差不多。感谢小x总啊，现在的雅思啊，小城市的一对一大概是378一个小时，两小时就是700多块钱。一二线城市更贵一点，大概四五百一个小时，真是这样子。还是那句话，你想就业是吧？去搞雅思单科8分8.5，其他科7分7.5，你就能当这个单科的雅思老师。有人说太难了，那确实难，你不想工作吗？当个雅思老师太爽了，收入又高，工作环境又好。这个条件给人摆着呢，那你就去背一背，就是玩命背英语，玩命背单词，对吧？这个路给你搁这摆着呢。好，再读个SC，这个叫孟茹，孟x总说，户哥户哥，如何海小红呢？你的一个女家人，你可以看一下她的视频吗？好，感谢孟x总啊，感谢啊，我之前好像看过她的视频，她不就是拍那个购买力视频吗？一个女生是吧？这就他拍拍呗，对吧？我不知道有什么想讲的，他如果有什么想讲的可以上麦啊。营x总说，那我问你户子，普通人月薪多少算天花板？普通人的话月薪多少算天花板啊？一万，普通人的月薪呢，一万就是天花板了，很少有一万的。很少有，举个例子，县城在县城里面上班，一个月4000左右，4000撑死不会超过5000，撑死不会超过5000。二三线城市是上个班，以成都为例，本科毕业去公司当个文员，一个月撑死不超过6k，不超过6000。

某网友：0。

户晨风：0，你干几年可能给你7000，顶死顶死了。所以说一万块一个月，到手一万就是普通人的天花板。我说的是普通人，这就是天花板了，真的想突破一万很难很难。麦夏有人说胡说，我福建县城1.2万，你是干什么的？你给福建县城挣1.2万？你别说给福建挣1.2万了，你来成都你能挣1.2万，这都算是可以的了，你干啥的？对吧？你出了危险的工作岗位啊，劳动强度很高的，那确实有可能啊。好，来，好，我再读一下sc啊，再读一下sc啊，这个李红李红如也，李x总说，为什么抹黑我们的天花板？哎呀，感谢李x总啊，首先是这样啊，我说话严谨一点，普通人的天花板是这么多啊，但是能力强的，那天花板是没有没有上限的，没有上限的。那能力强的对吧？那可能一个月缴税都要缴几万，几十万，甚至几百万，因为我们市场很大，市场很大。普通人的天花板是一万，普通人。好，来再读SC，师奶的x总说，连我户子，好的，马上啊，马上马上啊，不着急马上啊。好，我再看一下啊，好，不着急啊，好好，稍等啊，我看看连谁啊，不着急，哎呀，好，稍等啊，稍等，嗯，这么多人呢，这个吧，哎，你。

某网友：好。

户晨风：请讲，来，蔡坤坤说话，蔡坤坤讲话，讲话，蔡坤坤说话。

某网友：干干你啊的我。

户晨风：操啊。

某网友：怎么连到你了？我。

户晨风：操，你在哪？快点速度。

某网友：你在哪个城市啊？我想干你。

户晨风：我操，哎呗，你准可是搞笑呢你，我在成都，但是我在我也。

某网友：在午后去，我也在午后去，你在哪？

户晨风：我在哪？我肯定不能告诉你啊。

某网友：那我找你呗，还是怎么样？

户晨风：不是你。

某网友：找我干嘛？

户晨风：我们单挑一下呗，哎不不不，你不能这样啊，违法的，不能这样啊。

某网友：友好协作，友好交流。

户晨风：不是，友好尊。

某网友：重，互相。

户晨风：教，不是，你很奇怪啊，就首先第一点。

某网友：啊，你经常挂我，挂我，挂我那个。

户晨风：不是我挂你，那你没话说我肯定挂你，我连你干嘛？另外我跟你这么讲，首先你这个行为严格意义上来讲甚至违法了，这是第一点。第二点呢，我为什么要跟你见面？对不对？你不纯搞笑吗？你说这种话就跟小朋友似的，我们出来单挑，我为什么要跟你见面？我有什么收益呢？你好玩呗，什么你好玩呗？你可能觉得好玩，我不觉得好玩啊。那我好玩，我开着车，成都好玩的地方多了，我为什么要跟你玩啊？对不对？你月收入多少？

某网友：啊，四。

户晨风：五千吧？我跟你这么讲，就咱们俩的收入啊相比较而言，咱们活在不一样的程度。你可能认为你比如说啊，你可能认为就是你没事了出来跟我单挑，这个叫好玩，我不认为这好玩。

某网友：玩。

户晨风：打八角龙，我的这个收入，我在成都有更有，我有我好玩的地方。

某网友：方。

户晨风：就咱们俩生活在不生活在同一个城市的，就咱们俩物理上生活在同一个城市，但是实际上咱们俩生活在不是同一个城市，咱们俩看到的所有东西都是不一样的。

某网友：我觉得差不多。

户晨风：你月收入四五千，你不用管画面，你月收入四五千，我当然靠自己双手挣钱的，这都是要点赞的。

某网友：合法。

户晨风：月收入四五千的和月收入八万的，这是生活在不同世界的。虽然说咱们俩都在五侯区，但是我还是那句话，咱们俩生活在就是物理上生活在同一个地方，现实中不在一个地方，能明白吗？

某网友：明白明白。

户晨风：没办法，这就是现实，这就是现实。

某网友：我接受，很正常，我想问一下也没什么好问。

户晨风：你还有什么想讲的？

某网友：我想讲一下肯德基麦当劳那些是吧。

户晨风：你是干什么的？你在成都？

某网友：嗯，就自行车店，大家都可以过来。

户晨风：不要打我广告。

某网友：不用打广告，就自行车。

户晨风：你在自行车店里面是组装自行车还是店员？

某网友：店员。

户晨风：店员那挺好的。我刚才说那些话不是说故意讽刺你怎么着，是因为你先说什么要跟我单挑这种，你知道吧？你总是挂我电话，我是尊重每一个网友的，你尊重我，我自然尊重你。你上来就跟我说要什么跟我单挑，你这是尊重人吗？

某网友：对不对？不是不是，你经常挂我电话，搞像节目效果。

户晨风：网友们会发现，上我麦的尊重我的，我小夫那是毕恭毕敬；不尊重我的，那我就要对吧，我就要去嘲讽你了，没毛病。

某网友：吧，我。

户晨风：知道太有意思了。感谢啊感谢，好，拜拜，来下一个啊。读一下SC，刚才x总说户子啊，你把我SC漏了，再这样不爱你了。哎呀，x总，小胡子失误，你看这小胡子什么眼睛这是。来，马上读x总SC啊。x总说，我当初雅思才考了7.5，你天天说要8分，说的人家好难受，生气，快亲亲我。哎呀，x总，这x总雅思考7.5，这已经是人中龙凤了。你想想有多少人能考到7.5嘛，对不对？哎呀，实在是抱歉，x总，给x总一个飞吻，感谢x总啊，这太厉害了。x总这是x总你这是让大家伙羡慕，让大家伙羡慕。好，下一个啊，下一个啊。来，我们看下一个连谁啊？不着急啊不。

某网友：着急这个吧，你好，请。

户晨风：讲。

某网友：你一个月才赚8万，我们两个不是一个阶层。

户晨风：下一个，你挣多少？你看你这一句话就挂了，你也让我开开眼对不对？你那么一句话就挂了。

某网友：你好，请讲。我想评价一下你的购买力系列，我感觉你的购买力系列视频太双标。

户晨风：了，怎么了？

某网友：为什么你买你购买力视频，你是你去那些发达国家对吧，都是用当地的工时去买东西；那你去那些发展中国家，那就用人民币去买东西，这不双标吗？就脱走双标。

户晨风：吧。

某网友：脱走。

户晨风：说明你在讲什么？我没。

某网友：听懂。我说你去那些发达国家的时候，用当地人的这个工时去这个钱去买东西对吧？然后你去这个发展中国家的时候，就是用人民币去买东西，很多国家或者城市或。

户晨风：者地区。这是第一点。第二点呢，你会发现我刚开始拍的时候呢，因为第一次在我第一次拍是在泰国拍的，那个时候呢也不知道怎么拍，所以说还没有形成一个所谓的一个模板。

某网友：吧，后面有模板了，那你后面的视频能不能全部用人民币去买？本来就是用人民币啊，就是都是换成人民币了。那那行，那你想想看那些发达国家，他们的工时水平，他们的GDP人均GDP是不是比中国高啊？我们。

户晨风：不说国家名称啊，不说国家名称。你的观。

某网友：点是什么？

户晨风：么。

某网友：那你这个就双标嘛。你去拿那个发展中国家去的话，你看哪个发展中国家比中国好？是不是比我们这边好？发达国家的话肯定不比咱们这边好呀，咱们这边肯定不比发达国家好呀，是不是？不是，你的观点是什么？我就觉。

户晨风：得你这个人，你发现你这个人怎么思想不坚定呢？动不动别人好别人好别人好，你去。

某网友：啊，咱们就说你的视频双标，跟我这个人。

户晨风：的张嘴闭嘴别人好别人好，有奶就是娘啊。

某网友：怎么就有奶就是娘？咱就讨论刚才讨论这点。

户晨风：好不好？你张嘴别人好别人好的，这是咱们自己家，别人再好咱们不好，我就是假如说别人好，那跟跟我们有什么关系？这是咱们自己家。

某网友：我们这边还有你之前说的医院私有化，我觉得你也挺双标的。你说医院要私有化对吧？是不是你自己去医院的时候，你为什么要去公立三甲？你去看完病之后，你居然还要用医保报销？你都私有化，你去最好的私立医院看不就行。

户晨风：吗？学生。

某网友：我不是学生，多大岁数了？我二。

户晨风：有行吧，那你能在小城。

某网友：市在小城市。户网友：不不不，你能解释一下。

户晨风：刚才。

某网友：那我解。

户晨风：释你在哪？在哪个城。

某网友：市？我可以告诉你，我在上海那。

户晨风：你能解释了，来，我跟你解释。我是一个非常普通的人，我就是一地尘埃，我不可能超脱于社会而存在，对不对？所以说不矛盾的。我不但去公立院，还坐高铁呢，对。

某网友：不。

户晨风：对，因为我是一个非常普通的人，我不可能脱离于社会而存在。

某网友：对，这很简单吧？享受公立医院的好处，然后你又说公立医院不好，然后要私话对不对？你看你这个人。

户晨风：就听不懂话。我是非常普通的人，我不可能超脱于社会存在。现实情况就是公立医院有最好的医疗资源，这就是现实情况，对吧？我是普通人，我不可能超脱于社会而存在的。

某网友：那怎么就公立医院就一定有这个最好的医疗条件了呢？对不对？那私立学校是不是有更好的？私立学校的话是不是也有更好的条件呢？你这不成立。

户晨风：啊，是这样的啊，就是公立医院在各个地方而言，基本上是在当地而言都是拥有最好的医疗资源的，各个地方都是这样的。但是你说私立学校，我可以跟你这样讲，就大部分地区最好的学校都是公立的，私立的有极少一部分，大概是在这个中部有一些地方，它当地最好的学校是私立的，很少，大部分地方都是公立的，知道吧？所以说这个这就是现在的情况。

某网友：那我再说一个你另外双标的地方。你看你自己用苹果手机做直播，然后苹果手机信号很差，然后延迟很高，然后你老是说别人用什么安卓手机不好，然后还有回音。那你能不能想一想这是你自己的问题呢？

户晨风：这不是我。

某网友：的问题。

户晨风：这个确实不是我的问题。这是安卓手机它怎么讲的？因为之前上麦有相关人员解释过，它安卓手机什么屏蔽或者说麦克风做的不好导致的回音。

某网友：不。

户晨风：对不对？不对，我。

某网友：可。

户晨风：以给你做一个简单。

某网友：实验只。

户晨风：要是好吧，我知道你拿个安卓手机来上麦，有些安卓手机没有回音，但是大部分是有的。我。

某网友：连的麦太多了，我用的是苹果手机，我用的是苹果手机。我给你做个实验好吧？就十几秒钟，我就说一个数字，然后你就用手指。比。

户晨风：好，下一个，下一个，废话太多了，废话太多了。大威哥说户子现在26岁，继续留在上海有没有发展？你留在上海有没有发展我不知道，但是你回老家一定没有发展。就是你26岁在上海来讲不一定是个最好的选择，但一定是一个最不差的选择，能明白这句话吗？就是你回老家而言，你回老家而言，你一定是没有发展的，我就把这句话放在这。而且你从上海回老家之后你会不适应，你会不适应。好，来，再读一下SC。漂亮水母水x总说户子从来不脸，我伤心了，今天必须脸。好的，马上水x总马上。这个x总说麻烦看一下私信。好，我现在就看一下私信。这个x总，你哪里给我发私信了？没看到啊，你给我发的这个B站上私信吗？我看一下啊，没有看到，没看到私信，没有没有没有，你再重新发一下，再重新发一下啊。好，我现在再连一下啊，稍等啊。这个吧，你好，请。

某网友：讲，喂，户子，说你今天自相矛盾怎么了？你前面说普通人去上海那边的三甲医院，谁要不挂专家号就能挂上，这是你说的。

户晨风：吧，对，基本上。

某网友：都能挂上，怎么后面你聊到这个医院私有化的时候，你就说普通人就挂不上号呢？你怎么说就进一家才能让普通人更好都挂上号呢？你怎么自。

户晨风：相矛盾呢？这并不矛盾。因为我在说上海医院挂到号的时候，我说了就是有一些顶级专家你确实挂不到的，因为我跟我家人我从来不挂那些的，确实挂不到。那怎么办呢？那就竞价。它并不矛盾，这两个事情的存在是并不矛盾的。而且你在上海的很多医院，你去挂它的专家号也是挂不到的，只有普通号。那怎么办呢？就竞价就可以了，不矛盾。去医院看过病的都知道，就是专家号挂不到，普通号挂得到的，这个是不矛盾的。你确定你一开始说的是专家号挂不到吗？我一开始讲的很清楚了，专家号既挂不到也没必要，但是没必要，但是有些人他就是愿意挂，那怎么办呢？还挂不到，那就竞价。那会不会普通人到时候连普通号也挂不上呢？毕竟三甲医院的普通号它质量也是很高的是吧？那不会啊，现在都能挂得上啊，竞价之后更能挂得上啊。你说的有道理，对啊，你这连哎呀，今天上麦的怎么这么多学生啊？我今天科普了一晚上的社会常。

某网友：识不是，你不能我就出现一个逻辑漏洞你就这。

户晨风：样不是逻辑漏洞，多大岁数啊？一晚上都是学生，没有任何社会生活常识，不是说什么知识不知识了，都是生活常识都没有。然后。

某网友：下一个问题，多大岁数？多大岁数？多。

户晨风：大，20岁吧，来直。

某网友：接你。

户晨风：20岁你就too young知道吧？他太年轻了，下一个啊，真是浪费时间，纯纯的浪费时间。来下一。

某网友：个来，请讲。

户晨风：天。

某网友：哪。

户晨风：说说说，直接表达观点，速度，下一个啊，下一。

某网友：个嗯。

户晨风：好，不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁啊？稍等啊，稍等。好，哎呀，好，这个吧，这个。

某网友：来，请讲说话。喂，户子，嗯，讲，我听得到吗？

户晨风：听得到，说啊，速度。

某网友：嗯，户子，我我对我爸好绝望啊。

户晨风：嗯，为什么？

某网友：因为因为他他说我明年考驾照让我自己出一半。

户晨风：钱，嗯，你多大岁数？

某网友：啊，我我19。

户晨风：啊，嗯，然后呢？

某网友：他说他说我明年考驾照让我自己出一半。

户晨风：钱，ok，然后呢？

某网友：然后我就觉得很离谱啊，他他大一一上学期生活费给了我1200一。

户晨风：共就一共一个一个学期给了1200生活费？

某网友：对啊，你就是因为我暑假的时候自己去就是赚赚了点钱，然后用到后面就一直是用我就一直用我自己。

户晨风：的钱，然后嗯，你上。

某网友：了什么学校？

户晨风：上了什。

某网友：么学校？一个一个二。

户晨风：本，什么专业？

某网友：临床医。

户晨风：学，二本临床医学，你几年制的？

某网友：五年。

户晨风：制，二本临床医学收分挺高的，在哪个城市？

某网友：一个很小的城市，浙江丽。

户晨风：水，这丽水我大概知道是哪个学校了，我大概知道了。二本的临床医学的收分很高的，比一本的分数线都要高多少？高二三十分吧。

某网友：也还。

户晨风：好吧，我这样啊，你如果是临床医学的话，你家里现在什么情况？你爹是干什么的？

某网友：我爹他现在就是他在口腔医院当那种呃拉客户。

户晨风：你知道吧？嗯，我知道，是私人口腔是吧？

某网友：不是，之前在私企，后来在公立的口腔医院。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：怎么说呢，他一个月能挣七八千，但是他有欠债。

户晨风：嗯，对你父亲应该是出了事的，正常的。

某网友：不是，我一直都知道我父亲有事，就是他以前就欠了一个老板挺多债，现在可能还有40万左右。

户晨风：对，你爸应该是遇到事了，我也是这么想的，你爸绝对遇到事了，否则虎毒还不食子呢。

某网友：虎毒，所以我现在该怎么办？你母...

户晨风：亲的母亲的...

某网友：离婚了。

户晨风：母亲跟你有联系吗？

某网友：有，但是感情好不好？感情还行，但是经济上没有特别大支持。

户晨风：你母亲混的好不？

某网友：好不好？你跟我爸也差不了多少，七差不了多少是吧？

户晨风：难兄难弟。

某网友：难兄难弟，难兄难弟啊。对，然后就是大一学期那个学费，我亲戚帮我，学费一共是8000嘛，然后我亲戚帮我出了7000，然后我爸说剩下1000让我自己出，他就是那学费一分钱没出。

户晨风：你爷爷奶奶呢？

某网友：我爷爷走了，奶奶还在。

户晨风：奶奶有退休金吗？

某网友：奶奶没有退休金，但是她有那个低保，但具体有多少我有低保那就...

户晨风：算了，那就算了，那就算了，哎呀，独生子女？

某网友：对，我现在该怎么办？然后我爸还有一个，就是他好像找了一个应该是女朋友吧，但是谁找女朋友不是我爸？就我爸他自己应该重新找了一个女朋友吧，但是我就是他从来没有在家里包括我在内说过这件事情，但是他应该是有的。

户晨风：好，是这样啊，你亲戚里面，你的直系亲戚里面有没有混得好的？

某网友：我小姑姑算吗？我小姑姑她在广东当房东，就是收收房租。

户晨风：你小姑姑是你爹的亲妹妹？

某网友：对，她在广州收房租，就是专门住别人房子。

户晨风：这样子就是二房东嘛，你小姑是二房东，你小姑开什么车？

某网友：这个我不清楚，我都没去过广州那边。

户晨风：你多久见你小姑一次？

某网友：我小姑就过年的时候她回到这边来，我们会见面一次。

户晨风：她会给你发红包吗？

某网友：过年的时候给我发400红包。

户晨风：400啊？

某网友：但是她学费给我出了3000啊。

户晨风：他学费给你出3000，怎么讲？你小姑混的不行，因为如果说我是你小姑，你是这种情况的话，如果你小姑混的还可以，手里面有个几十万的存款，咱们不说多，几十万，我会给你发个至少1000块钱红包，至少了，学费我直接给你全出，因为你这个情况确实困难，说明你小姑混的不行。

某网友：就是怎么讲呢？

户晨风：也温饱吧。

某网友：温饱。

户晨风：确实你的那个呢，你那个助学贷款呢？

某网友：助学贷款我没申请啊，但是我有那个我申请这个助学金，一年是四千块。

户晨风：给了吗？

某网友：他一个月给四百多。

户晨风：那基本上处于饿死状态了，那你助学贷款为什么不申请呢？

某网友：助学贷款我家里人说叫我先不要申请，他们说今年先熬过去，明年如果实在不行的话再贷。

户晨风：我跟你这样讲，首先你家里人，家里人是谁不让你贷的？

某网友：就是我姑姑什么的，然后我有两个姑姑，一个大姑姑一个小姑姑，然后我就是初中到高中就很长一段时间都是他们管我的，就是因为我爸之前他就进去。

户晨风：你知道吧，你爸踩过缝纫机。

某网友：对，就是因为欠老板40万然后进去了一年半。

户晨风：了，老赖就不还然后进去了对吧？

某网友：他不是，他私自私自挪用公款。

户晨风：哦，明白了，好，你爸之前是干什么的？不要说敏感的，不要说敏感的。

某网友：他之前是一个销售农药的。

户晨风：销售农药的，好，是这样啊，你大姑混的怎么样？

某网友：大姑她不怎么样，她在一个乡下开理发店，她不怎么样。

户晨风：好了，你可以不用讲了，我现在已经判断出来了，你记住了，你现在是二本的临床医学，你可能认为自己不优秀，但是我可以跟你明确的讲，你是你们整个家族最优秀的，智商最高的，智慧最多的，你不用听你大姑和你小姑的，所以说你是你们家混得最好的。他们混的我不能说多惨吧，你大姑怎么讲呢，普通人吧，小姑也是很普通的人，你爸混的这么惨，你不用听他的意见了。我现在当然我也只是给你建议啊，我希望你好，你呢这个助学贷款该贷贷，贷的钱不要乱花，你经不起乱花，该交学费交学费，生活费该吃吃该喝喝，然后呢你一定要考上研，你记住了，你一定要考上研，如果你不考上研，我跟你讲，你的就是我说句不好听的，你现在你这个家已经崩了，因为你爹现在已经这样了，已经到不给孩子生活费的地步了，一个月给200块钱那不饿死吗？

某网友：就你不要...

户晨风：再指望你爹了，不要再指望你爹了，你现在只能指望你自己。

某网友：指望自己？我自己平常也没钱，我就现在行家打工赚点钱。

户晨风：对，那怎么办？我告诉你，第一你要指望这个助学贷款还有助学金，就是学校能给予的一切的奖学金、助学金、助学贷款，学校能给予的一切的关于钱的奖励你都要积极的去争取，因为任何一分钱对于你来说都很重要，而且学校知道你困难的话他会更加偏向于你的，所以说你这个情况你要让你的辅导员知道。然后你一定要考上研，你一定要记住这句话，你一定要考上研，因为很简单，我就跟你这么讲，你努努力一定要玩命努力，你考上研了，因为我认识很多医生，你现在这个二本说实话学校确实在医学领域来讲不怎么样，但是你如果说玩命努力，你靠考研，咱不说考了多好的学校吧，你考到杭州的稍微差一点的医学院，杭州有好几所医学院，你毕业之后一年怎么着也能拿12到15万，就是考研毕业之后12到15万就是...

某网友：你温一...

户晨风：大可以吗？什么温一大？温州对，温州医科大学，眼科是我们这排名第一，排名应该是排名前三的，临床可以...

某网友：到眼科吗？

户晨风：临床有些地方可以有些地方不可以，温医大的眼科是单独的，你看我这些我都知道，温州医科大学的眼科是单独的，他有个单独的眼科的这个医学科，他没有和临床并在一起，但是我这个你说考研能不能考我不太清楚，这个要你自己去看，我还是那句话，这个是细节咱们先略过去，就是你现在必须要靠考研来拯救你这个家庭，或者说句简单的就是说实话，你这个家庭已经崩了，你现在只能靠考研来拯救自己，你只能靠考研来拯救你自己了。

某网友：另外...

户晨风：你爹这边呢说实话不要指望了，就是完全不要指望，就完全可以放弃了，你爹帮不了你任何，他不拖欠你，他不拖累你，你都要烧高香了，另外呢你大姑也不要指望，大姑看样子混的确实也不行，你小姑呢你如果说确实困难了，你该给她张嘴张嘴。

某网友：现在最主要的...

户晨风：问题就是两个方面，第一个方面是钱的问题，这是最直接的问题，因为你要生存，第一靠学校，第二靠你小姑给你接济一点，接济个三四千的，这是第一点，第二点学业上你千万一定要学习好，你一定要学习好，我这句话我一定要重复，你一旦学习不好了你就坠入深渊了，真正的深渊，你可千万别连职业医师资格证都考不了，就是考不过，你别本科都毕业不了，如果你一旦毕业不了了就完了。

某网友：还有一件事情就是我奶奶那边立水，她本来是立水人，然后我那些舅公都是立水的，然后就我那些舅公在立水其实混得还行。

户晨风：你舅公是跟你什么关系？

某网友：就是舅公啊，就是那些舅公他们也就是...

户晨风：你妈的亲弟弟是吧？

某网友：不是我奶奶，就是我奶奶的弟弟他们，我奶奶本来是立水人。

户晨风：我知道不要指望，不要指望，这关系太远了，不要有任何指望。

某网友：不可能，但是他们学费也给我出了挺多。

户晨风：他学费给你出了多少？

某网友：他们林x总总加起来可能也有个2000。

户晨风：左右吧，那约等于没有，就是你在那只值2000块钱，不要有任何指望，不要有任何指望，他能给你出2000我说实话这都算可以了。

某网友：也就是这么多了。

户晨风：是这么多了，我跟你讲，我但凡有个心情是这样的，那学费我直接全交了，说实话七八千多不多？说实话不多，不是说我收入高，你就是但凡手里有点存款都能全部交了，所以说你这个亲戚不要指望，还是那句话，你现在只能靠自己，学校的助学金、贷款、助学贷款还有这个奖学金，你小姑那边划了一点，你这个所谓的什么舅公还是什么玩意舅公能划了点就划了点，你就是你就是放下脸面，你卖惨能划了点也划了点，它是钱，你现在需要钱，功利一点，你现在需要很功利你才能活下去。

某网友：其实我现在自己行家打打工也赚了快有六千多块了。

户晨风：另外呢你这个驾照说实话学不学呢？你说不学吧也不行，学吧你现在又没钱，因为你如果说现在不学，你考完研之后你是没时间的，因为你考完研之后你就直接工作了，那更没时间学，所以说挺纠结的。

某网友：那我以后该怎么对我爸？我以后我爸老了...

户晨风：不要想你爸老了那天，先过一天是一天，你怎么对待你爸？我跟你讲说起来可能有点残忍，说起来可能有点残忍，少联系，因为很简单，你联系你爸，你爸帮不了你任何东西，你需要钱他帮不了你，你爸联系你，他内心会有愧疚，因为连自己的儿子都养不活，没办法，双方联系都痛苦。

某网友：怎么办？你告诉我怎么办？

户晨风：少联系是最好的，没办法，爹那边自己都顾不住，儿子这边需要钱，越联系越上火，越联系双方就痛苦。

某网友：但是他自己找了个女朋友，而且我家人也就说他可能把不少钱都给女朋友用。

户晨风：你不用管你爹找不着女朋友，这个你管不到，而且你控制不了你爹，你爹你能控制住他也不会说这个踩缝纫机怎么着，你现在就管好自己就行了，让自己活下去就可以了。

某网友：好吧好吧，谢谢户哥，我也没怎么要讲。

户晨风：谢谢户哥，好，感谢啊，好，拜拜，好，来读个好，没SC啊，我还说读个SC呢，没SC啊，这个好，下一个啊，下一个啊，这个叫什么叫...

某网友：就是日料首先它是没问题，但小城市日料是不能吃的，就x总感觉小城市日料它不健康，就是你怎么看户哥？

户晨风：小城市日料不健康啊？

某网友：对，就是那个就那种外卖。

户晨风：店我感觉是不能吃的，你感觉呢？外卖店不但那个日料不健康，外卖店的所有东西我都不建议你们吃。那个我跟你讲，你那个你点那个外卖啊，我跟大家讲个技巧啊，点外卖你要看他的图片，商家图片没有图片，他一律不要点，为什么？因为脏的能让你吐出来，比公共厕所都脏。但是我再告诉你，别急别急，我再告诉你，外卖店有图片的，你一定要睁大眼睛看，很多是批的，很多是批的，对你没看错。而且很多批的你看不出来是真是假，就这么厉害，他把别的店批成自己的。所以说你得打开那怎么办呢？如果说你特别想知道这家店，你看他那个照片又不确定是不是这个店怎么办？打开地图，输入店的名字，你搜一下地图有没有，地图上如果有，你再点开地图上相册，一般这样交叉验证一下，就能排除几乎百分之百的这种假的外卖店。这种假的店我是不建议你们吃，除了连锁品牌之外的餐饮，我是完全不建议的，完全不建议。因为非连锁品牌的餐饮，说实话，我就除非是确实没得吃了那可以，否则我是尽量不吃的。你包括最近的兰州拉面，兰州拉面我都是吃连锁品牌的。兰州拉面现在那路边夫妻店我都不去，以前我去，很多年前我去，现在不去了。为什么我说这个事我都来气，我以前我家楼底下有一家夫妻店，也不是夫妻店，就是路边开了一个店兰州拉面，很久没吃了，有两年没吃了，去吃一个炒拉面吧，心血来潮，因为我当时想吃麦当劳来着，想吃麦当劳但是又想吃炒拉面，就去吃炒拉面了。然后我进去之后啊，点了个炒拉面，首先进去地面很脏，有那个纸板子在地上很脏，椅子嘛乱七八糟的，第一观感就不好，就比以前脏了，但是来都来了嘛，就点吃一份也没啥。然后呢去吃，等这个炒拉面端上来啊，我发现了三根头发，就是说你有一根头发我能忍，两根头发呢我也不说什么了，端上来三根头发，我气的我都气的不行了，我气的不行了，我什么话也没说，我就付个款，付完款之后我跑到麦当劳点了个汉堡吃。在吃汉堡的时候啊，我就去美团上差评，为什么去美团上差评呢？美团差评对于商家来讲很重要的，就一个差评啊对于商家的伤害啊，那至少是就几百块。当然我几乎我从来，我几乎从来不给商家差评的，我几乎从来不评价的，我都误评分的，说得过去就行，我也不想害谁，我也不想去那个吹毛求疵，但是实在是忍不了，实在是忍不了。所以说啊，别去夫妻店，真想吃拉面有连锁的，名字我就不说了，不打广告。包括你看最近我特别喜欢吃这个韩国拌饭，那又连锁了，不要去夫妻店，不要去夫妻店，又贵又不卫生。

某网友：是吧？那种就是实体的日料店我也不怎么敢吃，我都看着他们拿那个半成品解冻的。还有那个就是我们这普通的那种超市里面的日料，你觉得能吃吗？

户晨风：小城市你就别吃日料了，因为日料你这个鱼，这个叫什么各种海鲜，它对这个冷鲜的要求很高，小城市本来这个冷鲜完善不完善，厨师的这个经验丰富不丰富，对吧？本身因为它这个存货流转流转的慢，可大城市两天就用完了，小城市得一周。所以说吃日料首先第一点，我不建议你搁小城市吃，因为为什么？小城市不见得便宜，我说的是日料啊，不是你那个美团上点的那个寿司卷，小城市还不见得便宜。你去大城市吃，你要是都有钱去大城市吃了，我建议你啊，你要不然你直接去日本吃吧，日本的日料，日本的日料反而还更便宜一点。我搁日本吃烧鸟啊，比我在成都吃都便宜，我搁日本吃日料啊，就同样档次的比搁成都都便宜。因为我之前在成都吃那个烧鸟啊，我吃完之后我这辈子都不想吃烧鸟了，为什么？好难吃啊，我体验不出任何那种所谓的我看电视那个烧鸟就是烤鸡肉了那种各种口感，体验不到，就感觉真难吃，而且还是在成都那吃的，还不便宜呢，两个人吃了五六百，成都的一个这个叫富人区叫童子林，成都的都知道。后来我去日本我才吃到了正宗的烧鸟，哎呀，两个人才吃了二三百，那真好吃，哎呀，我现在想起来啊，我都想明天飞到日本去吃烧鸟，那真好吃。我怎么跟你形容那个口感呢？就是虽然说它是鸡肉，我说实话我不喜欢吃鸡肉的，鸡肉柴，但是日本的那个烧鸟啊，那真是出神入化，我真是真是我是去吃了我才有这种感受的。怎么跟你讲呢？就真的有不同的这种口感，真的就是怎么，我不知道怎么形容啊，就是爆汁嫩，口感丰富。有人说至于吗？它真的好吃啊，你看我这个是我自己吃了的，我不是没吃过给他吹，这真的是好吃，尤其是那个鸡的那个鸡肾是吧？还是鸡肝，吃完还想吃。这不是吹，真不是吹啊，这怎么能是吹呢？但确实好吃啊，你没去吃过我怎么跟你形容？我说不出来，但是我就跟你这么说，我吃那个烧鸟啊，比我在日本吃那个寿司还好吃，我跟日本吃那个寿司啊，我反而不觉得有多好吃，但是日本那个烧鸟是真好吃。好，说完了。

某网友：还有那个苹果承认他第一代头显设备的失败，就是已经不准备研发这种了，然后研发比较便宜的那种头显，你怎么看？

户晨风：待那我没看到这个新闻。

某网友：就我看网上说的，说苹果已经不准备研发卫生pro第二代了，准备研发卫生pros，就更便宜的。

户晨风：对，哎呀，苹果的嗯，就是每天都有无数的所谓的分析师跟他分析苹果，就这种消息来源都没有的，我都不知道从哪看的。

某网友：嗯，那你觉得头显设备现在就是普通人就不要碰，对吧？我不知道。

户晨风：你们有没有用过头显设备？我是真用过，我用的是那个字节跳动开发的，之前在成都他有一个店，我跟你讲那个叫VR设备，真的是你没用过你无法体验，VR设备在我看来真的是未来。那个字节跳动怎么样我跟你讲啊，字节的就是他的那个VR设备，显然就是说那肯定不如苹果，但是我跟你讲，我用了那个之后，我再次重申，你没用过VR，你根本就不清楚什么是VR，太震撼了，太震撼了，完全是沉静的进入了另一个世界，就像有一道任意门一样，你打开了，你走进了一个不同的世界，真的太厉害了。为什么？当你戴上VR的时候，整个世界就是你可以去创造一个世界，就是你可以在VR里面看电影，怎么看呢？在我们想象中是怎么看？那不就是跟手机一样吗？放在眼睛前面？不是的，你可以在里面就像一个电影院一样，你可以创造一个巨幅的一个屏幕，它完全是颠覆的体验，包括在VR里面看电影玩游戏，我无法给你用语言描述。这种话把AI去魅化，最终只会有就是最强的AI胜出嘛，就其他GPT嘛，剩下的都是随大溜嘛，去魅化。

某网友：嘛，我之前还觉得如果说就是苹果要和文心一起研发，一起研发AI的话，那我不想买后续新的这个iPhone，那你觉得这个和阿里的值得值得期待吗？

户晨风：值得期待嘛？值不值得期待我不知道，但是和其他GPT差太远了，目前而言就我们能知道的，这个就是人类的目所能及的范围之内，其他GPT是最强的，而且来讲没有就是还没有这个能够就是追得上其他GPT，没有，现在还没有。

某网友：嗯，还有一个我觉得有苹果有个不好的地方，就是前几天你不是说那个airpod4特别好嘛？

户晨风：嗯。

某网友：然后这两天我妈她那个运动需要耳机。

户晨风：然后？

某网友：我正好就给她买了一副这个AirPods4降噪板，就那个1399那个。

户晨风：然后我发现她的那个无线充电那个功能，她的那个充电板也不是免费送的，居然还要再花300块钱，然后就连她使用普通的充电，她那个Type-C充电线现在也不免费送了，你觉得这是好事吗？嗯，那挺合理的，因为苹果包括手机不送充电头，不送充电头这个没问题，包括你说不送充电线是吧？苹果AirPods4没送充电线吗？送啦，我怎么送？

某网友：啦？我没送。

户晨风：啊？我看一下我的有没有，我记不清了，我的AirPods4这不是吗？

某网友：你看看有没有送。

户晨风：我看一下啊。

某网友：真的没送。

户晨风：你是不是？我送了吗？我记不清了啊，我看一下。

某网友：啊？我今天刚收到的，真的没送。

户晨风：有送我不知道啊，没送是吧？没送你就用自己的呗，没送就用自己的呗，因为没必要送，现在充电线太多了，因为现在充电线成本太高了。充电线是分不同的，给大家看一下啊，看到这个线了，Type-C的，这是100瓦的，我现在充电这个线，这是60瓦的，就所以说因为很多人他不了解，不了解啊，线和线之间的成本太大了，因为这个成本现在太高了，所以说不送，你自己按照自己需求去买，包括充电头也是的，我现在用这个充电头66瓦的，还有什么十几瓦的，100瓦的，这个东西很贵的，卖都卖100多块钱或者大几十。所以说自己用就行了，就自己去买，你包括现在安卓厂商也是嘛，也不送了嘛，苹果做的没问题啊，安卓都是跟着学啊，没有问题。因为苹果你看你不得不服苹果，苹果很敏锐的判断到了充电头会越来越贵，他送给你说不定你自己就有一个，因为这玩意挺贵的也占成本，那还不如不送呢，因为大家可能认为充电头不值钱，你这种充电头不值钱，我给你看这种是不值钱的，五福一安的，这不值钱。你现在这个20瓦的一个市场上卖二三十的，60瓦的卖大几十，100多瓦的卖100多，你这个你再附送的话，那也许你就有呢，对不对？你说这东西它不附送也是没毛病的，安卓现在也不送了嘛。

某网友：这个东西我宁可它整个就包含在它的那个商品的价格里，就多要我一点钱，我也希望它能给我送一个这个线。

户晨风：那我不希望送，因为很简单，它送的我送的反而不实用。我举个例子啊，你比如说充电线为例，大家现在都是一米的充电线吧？那玩意不实用，1.5米的是最实用的，1.5米不长不短。所以说我希望苹果把充电线也砍掉，不需要你送充电线，因为这玩意不实用，你送了反而并不是好的选择，你就把手机做好就行了。我建议大家去买1.5米的充电线，这是最好用的，因为我充电线我都有，我现在这个是0.7米的，0.6米的，1米的，1.5米的，2米的，我都有，我可以告诉你1.5米是最好用的。所以说苹果应该把充电线也砍掉。

某网友：我觉得它那你说它那个普通款999，然后就加了一个耳机上可以调降噪的功能，就多了这个多了这个300多块钱，300块钱，那你说为什么为什么不能把那个充电板也免费送呢？就那个无线充电板。

户晨风：那你看卖下有人说了，说苹果不降价还不送充电线和充电头，不涨价就是降价，连这个道理都不懂吗？安卓都涨价涨多少了？不涨就是降啊，对不对？那按道理来说苹果应该跟安卓一样同步涨，连这个道理都不懂呢？你觉得苹果没性价比你不买就行了，那怎么还买呢？那不就因为手机好吗？对不对？刚刚什么问题没听清。

某网友：算了嘛，好吧，就这样吧，反正怎么了？

户晨风：失望了没有？

某网友：我就是想抱怨一下，因为我不喜欢他这样不送线，他以前都送的。

户晨风：挺好的，我作为用户我觉得挺好的，你看我这买了。

某网友：那你觉得是送线好还是不送好呢？

户晨风：不送啊，他送的不实用啊，反而还占成本啊，为什么要送呢？不送是最好的，每个人用线的长度是不一样的，你怎么老喜欢让苹果帮你决定呢？

某网友：那比如说你要加几百块钱买它那个升级版，那个降噪版，那比如说它如果能送你一个它那个无线充电板，你愿不愿意要？

户晨风：哎呀，你AirPods没必要买无线充电的版本，买普通版本就可以了，因为无线充电现在功率太低了，人类还没有把这个技术做好，用有线的是最好的。

某网友：好吧。

户晨风：这样。

某网友：那我幸好没买那个充电板。

户晨风：就不用买充电板，就买有线的。苹果的设备不要买无线充电的，包括耳机无线充电盒不要买，没必要买，因为人类现在没有把无线技术做好。如果说人类把无线技术做好了，首先应用的是什么？是电动车无线充电，这才是真正的大趋势，那都太牛了，那可太厉害了，你知道吧？你现在人类还没做好呢。

某网友：好吧，好。

户晨风：水x总，你是做什么的？

某网友：我是做什么的？搞AI的。

户晨风：你是搞AI的？你负责什么？那个模型训练？你是负责模型训练的？你是头部的那几个公司吗？

某网友：不是，不是。

户晨风：你是负责蒸馏的？

某网友：哎呀，不想说太多，别问了。

户晨风：那行吧，那我就问一个问题行不行？你们公司是不是也是争流啊？嗯，那就是了，你这个反应那就是了。那大家都争嘛，过两天我也搞AI，我也争，我也超越ChatGPT了，我也争流，反正大家都去争ChatGPT嘛，争嘛，争就完了。

某网友：一样的，其实大家都是模仿。

户晨风：都是模仿，你还挺诚实的。行，好，还有什么想说的？

某网友：没事了，拜拜。

户晨风：好，晚安，晚安，晚安，拜拜。好，来啊，稍等啊，稍等，来读个SC，读个SC。这个x总，xxxx总说看私信。好的，x总，现在就看私信啊。x总，你给我发私信了吗？x总，没看到啊，没有啊，x总没有给我发私信啊。x总，你是不是这个屏蔽了还怎么着？x总，你能不能再给我发一下？x总，没收到啊，因为我确实有些收不到啊，大家理解一下，确实有些收不到。看到了，看到了。户子，你太舔苹果了，我十几年老果粉都受不了了，不过如果你以后也这样，感谢感谢x总啊，后面我就不读了啊，不读了啊，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢啊，没有拉黑啊，因为我跟黑总是互关，我跟大家解释一下，我跟黑总是互关，因为我一直看的是未关注人的消息这个列表，x总不在里面，因为我跟黑总是互关，所以说在首页，所以说误会了啊，感谢x总，感谢x总啊。那为什么呢？因为这个充电头啊，它成本很高，充电线现在也是越来越高，功率越高成本越高。那用户也许就有呢，对不对？你应该把这个成本更多投入到手机里面，这是我的观点啊，不一定对啊，不一定对啊。好，我再看一下啊，好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，感谢这个xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜。