某网友：就是我认为哪吒，他怎么说，他的成绩呢，不是因为他的质量有多高，而是因为他纯粹就是一部商业片。怎么说呢，就是现在媒体呢，也不是认为他就是纯粹就是把票房当成噱头。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想讲嘛，就是说就是。

户晨风：哪吒。

某网友：他出。

户晨风：色。你不要，你不要你说话就说话，你不要。

某网友：哦。

户晨风：好好好，你什么毛病？讲啊，说快点。

某网友：啊，就是我，你不要我就是我，你不要你讲话就正常讲话呗。

户晨风：好好好，说啊，快讲啊，哎，你不要你怎么都说了不要，你怎么看的，你什么毛病啊，你怎么老这样啊？

某网友：你怎么看待哪吒二票房好？

户晨风：我这个不这样。怎么看待哪吒二票房好？挺好的，能拍出好电影的话对吧，消费者认可那挺好的。我还没看呢，第一部确实也不是我说话的时候，你还搁这我说话，你跟人弄这干嘛？

某网友：呢，没事，户子就太喜欢你了，没事激动。不是你这什么毛病你？

户晨风：改一改啊。就是说哪吒票房好那好对吧，拍出优秀的作品那挺好的对不对？但是我现在我还没看，第一部确实不错，我看过第一部，第二部现在没时间看。但是怎么讲呢，第二部就是大家的反应来讲都不错，那我有时间你去看看，你想让我怎么评价？

某网友：希望你能看一下好吧，多支持一下国产电影。我认为呢，这个哪吒的形象啊，就是多少有点这个。

户晨风：你好，请讲请讲。你的麦有回音，现在还有吗？123，什么手机？

某网友：三星。

户晨风：三星手机是吧？来，现在没回音了。

某网友：说现在还有吗？

户晨风：现在没有了，挂掉。你有回音，三星手机不要来我直播间，三星手机来我直播间请你带上有线耳机好吧，请你带上有线耳机，不然的话我们都难受，我们都难受好吧。来，下一个，下一个请讲。说东东说话，哎呀，下一个啊，这个来请讲，IG说话，IG，IG。

某网友：说。

户晨风：话直接表达观点，不要寒暄，不寒暄速度，没有观点兔子感谢啊。嗯，咱们不浪费时间了啊，感谢来直接连下一个啊。来，没有观点的话咱们就直接连下一个，都人的生命来说话。你好，你好说。

某网友：讲，能听到我的声音吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我就是这个，我不太认同你关于这个就是地铁安检的这个看法。地铁安检，嗯，你能听到我说话是吧？嗯，说，因为我人在国外上学嘛，国外这个地铁电车就没有安检。我在日本上学，我今天这个坐地铁去上大学的时候，日本的这个地铁就没有安检。然后呢，当然目前也没有出过事。我虽然看这个新闻上面，我是去年还是前年看到新闻上面说是在山手县然后有。

户晨风：一个日本的是吧？日本的对，日本是吧？然后呢？

某网友：所以说我觉得地铁的这个安检是有必要的，或者说是这个就是安检啊。

户晨风：那你跟日本，你不是坐地铁他不安检吗？

某网友：对啊，所以说所以说发生过危险的事情，我才觉得这个安检很重要。

户晨风：啊，就是发生过这个危险的事情，安检很重要了。你多大岁数？

某网友：啊，我今年22。

户晨风：你在日本生活几年了？

某网友：我是22年年底来的。

户晨风：你去读书是吧？对你之前在国内坐过地铁吗？

某网友：坐过一次两次。

户晨风：那你闪一边去吧，你闪一边去吧。就坐过一两次地铁，你搁这评价什么呢？

某网友：可是我在日本坐过很多次。

户晨风：你在日本你评价日本的，你对我们这地铁又不了解，只坐过一两次，闪一边去吧。

某网友：吧。

户晨风：老家哪里的？我觉得。

某网友：我是山东人，山东济南的。

户晨风：你只坐过一两次地铁的话，你就哪凉快哪待着去吧。你只在我们这儿，只在我们这儿坐过一两次地铁，就哪凉快哪待着去。

某网友：那你说中国地铁，那你说中国地铁哪里不好呢？

户晨风：首先是这样，不要说国家名称，你说我们这地铁哪里不好呢？

某网友：安检哪里不好呢？

户晨风：你回来体验体验就知道了，你连体验都没体验过，你跟人做什么呢？

某网友：我跟日本差不多。

户晨风：你跟日本直火花饺子是吧？

某网友：我没过直火花饺，你说什么？

户晨风：听不清是吧？听不清把你家的WiFi盒子换成WiFi6的。

某网友：我在日本。

户晨风：你在日本你WiFi盒子是WiFi几的？我不知道。换成WiFi6的。还有什么想说的？

某网友：现在能听清了。还有什么想说的？除了地铁这个事情，我还想说中药，我觉得这个东西是很有用的。

户晨风：OK，你在日本读哪个学校？你说大学的名字吗？

某网友：对，你大概不知道，我也不想告诉你。

户晨风：QS排名多少？

某网友：不是什么太好。

户晨风：直接说多少就行了，你只需要告诉我是多少。

某网友：我也不知道，但是肯定。

户晨风：没有QS排名，那你就不要跟我聊中医了，往后少一少，往后少一少吧。连QS排名都没有，你给我聊什么中医呢？学什么专业的？

某网友：我学国际研究。

户晨风：国际研究研究什么？

某网友：不，我现在大一，还是在学英语，还没有正式的这个开始研究国际这方面的。

户晨风：你研究国际的什么？

某网友：这边是这个样，你大一要先学英语，然后大二再开始选。

户晨风：我知道你这个专业，你国际研究研究什么？

某网友：有什么就是有关旅游业的，还有什么就是国际关系的都有。

户晨风：这需要研究吗？这需要研究吗？那从头老大也研究的比你明白，研究了一辈子了。

某网友：我在上大学，这是我的专业啊。

户晨风：你怎么会选择这种专业呢？

某网友：为什么这个专业不好吗？

户晨风：这是国际研究，你研究啥啊？你不是你这搞笑，研究国际关系，那你这些专业不好，那是为什么你会觉得它不好呢？

某网友：你以后什么就业啊？你这专业出来之后你什么就业啊？

户晨风：当然有就业啊，我们学校大会会帮我找工作的。

某网友：比如呢？比如说酒店管理，比如说当什么导游。

户晨风：啊，酒店当服务员，当导游，旅游解说，你不读这个大学也能当。

某网友：啊，我读大学不是为了工作，我是为了工作的话，那我为什么非要出国呢？我在国内能找工作。

户晨风：那你读大学你不为了工作，你不浪费生命吗？你可是。

某网友：那我的事跟你有啥关系呢？

户晨风：不是我们聊这个事嘛，你这我研究国际关系，好家伙，你说你一个上大一的，你研究什么国际关系啊？我这什么关系啊？

某网友：哥，你以为我想学吗？

户晨风：那你为什么不去学计算机呢？为什么不去学医学呢？

某网友：第一学费贵，第二太累了，第三。

户晨风：第三我考不上，我主要是因为我考不上，你就直说呗。你没兴趣怎么东京大学这个给你offer的你不去啊？你就你考不上呗，你还没兴趣，你跟人搞笑呢。

某网友：好，我考不上行，我考不下行吗？我考。

户晨风：不下行了，毕业之后赶紧趁早回来是不是？挤一挤地铁，你听我讲啊，不要说不正能量的话，你知道吧？你给日本没有任何发展前途，早点回来。回来之后呢，听我讲，冷静稍等，早点回来。

某网友：来你。

户晨风：先冷静，让我想完冷静。早点你留学之后早点回来，回来之后挤一挤地铁，再品一品中药，当然是在中医的指导下服用中药，不能自己擅自服用。

某网友：我现在就得服用。

户晨风：你服用是你的事，但是我得提醒你，是得在医生的指导下服用，不能擅自服用。

某网友：我肯定是在医生指导下服用。你挤一挤地铁，品一品中药，扩乎在医生的指导之下，到时候你再来直播间跟我上麦聊好吧。不是日本也是中药，你觉得这个东西不对吗？

户晨风：日本也是中药，日本人吃中药吃呗，怎么了？

某网友：不是你劝我回来是什么意思呢？我不太懂你是想说些什么？不是你毕业之后你肯定是回来发展啊。

户晨风：我为什么不能留在日本呢？

某网友：日本的发展跟我们这差远了，你真的争论这个发展机会还得是我们这好吧？祝你生活愉快啊，再见。好，下一个啊，下一个好，别着急啊，嗯，别着急这个吧。哎，你好，请讲，嗯说。话呦，户子。

户晨风：嗯，讲等会。

某网友：啊，换个地，换个地，换个地怎么着？你要输出啊？你要换个地。对对我得出个屋。

户晨风：你都得出屋，你是跟父母住一块还是宿舍？

某网友：那个上班呢，班上。

户晨风：你现在还在上班？

某网友：对对对，这个工作性质大基层。

户晨风：你讲了你要讲什么？你还得出去讲说嘛？

某网友：先请教户子个问题，怎么看待中国的deepseek？

户晨风：你就说怎么看待deepseek，不要说国家名称。我这个怎么这么多人聊deepseek，我已经说过很多次了。deepseek厉害不厉害？确实也挺厉害的。随着最近DeepSeek的大火，越来越多的关于DeepSeek的信息被挖掘出来了，包括他网上说的，不是我说的，说DeepSeek类似好像什么蒸馏技术怎么着，蒸馏什么叫ChatGPT怎么着，我也看不懂。我还是那句话，DeepSeek厉害不厉害？也挺厉害的，但是在绝对能力上来讲，还是和ChatGPT是有差距的。因为恰恰GPT属于什么？恰恰GPT属于探索者，恰恰GPT属于探索者在探索人类的未知领域。恰恰GPT就像在黑夜里面，恰恰GPT在打着手电筒在探路，其他的AI是跟着恰恰GPT走。那你其他的这个晚诞生的AI跟着恰恰GPT走，那他肯定就是说他走的这个过程肯定比恰恰GPT快，但是一定是碾不上恰恰GPT的，能明白这个意思吗？

某网友：对对对，户子说的非常对。那那咱们那咱们。哎，讲啊。我说我说那咱们聊一聊那个高铁磁有话。

户晨风：你行了，你没话说就挂了好吧？祝你生活愉快啊。来，下一个啊，下一个好，来花成月落想花来稍等啊，我读一下SC啊稍等。xxxxx总说怎么不上街发米了？好的，感谢xxxx总的SC啊。小户过几天就上街发米啊，因为这几天有点事，所以说就耽误了拍摄。马上过个大概两三天，我就要出去拍摄了，感谢xxxx总。嗯，请讲说啊，花城月落讲话，花城月落讲话。你给这收拾行李还是怎么着啊？你要收拾行李你收拾呗，你这别申请上麦干嘛？我现在请讲啊。

某网友：户子，我就想跟你聊一聊那个有声，有声音吗？听到吗？讲嘛，嗯，有声音想跟。

户晨风：你就聊一聊这个这个。

某网友：某团可以聊吗？

户晨风：某团就美团嘛，就直说嘛。

某网友：嗯，对对。

户晨风：嗯。

某网友：就资本垄断越来越严重了，怎么了？某团他现在搞那个自营品牌，我感觉把我们底下普通人的路都没得走了。自营品牌是什么意思？你比如说他先做一个他自己搞一个品牌叫那个Y码。

户晨风：你就直说名字。

某网友：歪码，就叫歪码。歪码是干什么的？

户晨风：对，歪码他是所有酒他都有卖啊。

某网友：那等于是我们，我们在他平台里那个卖酒，那等于没流量了，对吧？然后呢，他肯定他，那等于我们这些卖酒的不等于卖不了了呀，就没单子呀，对吧？然后他现在又搞了，他不只搞啤酒，他现在又搞那个超市，他也搞自营，那不等于在美团开超市的这一部分人又没路可走了。

户晨风：有问题吗？

某网友：我觉得他这里有点垄断了呀。

户晨风：人家在自己的平台上卖自己的酒，怎么是垄断了？你自己开了个商场，你在商场里面自己卖酒，这叫垄断啊？那不讲道理啊。你钱存在银行，我不用就是你的了？另外这是好事，为什么呢？消费者以后买酒就在他这个官方的平台上买，不会有假，这个货的来源渠道就是非常的正品，你不会买到假酒，不会以次充好，这是好事啊。对于消费者来讲，这是一件天大的好事。我从你这买，你能给我保证的？我敢从你这买茅台吗？我不敢。但是我敢从美团的这个官方商店里买，这就是区别。这对于消费者来讲是好事啊。如果说他官方这个平台卖的久，如果说官方的平台卖的久卖的特别贵，那他就会失去竞争力，那我就会来你这种个人的店买。就是你本来就是竞争关系啊。有人说不如山姆，首先山姆不是在各个城市都有，其次大部分地方都没山姆，其次山姆的这个酒呢，它不像美团能够及时配送，很慢，它需要就跟网上网购一样的，没办法跟美团比的。所以说这对消费者来讲是好事。对于你这种商家个体户来讲，你就你就不干呗，干不过就不干，去给美团打工就好了。本来这就是趋势啊，夫妻店倒闭去给这个餐饮企业连锁的打工，这个个人的小公司倒闭去给大公司打工，本来就是这种趋势啊，对吧？当然了大公司并不是说所有的行业都能通吃，不是的，有些小公司经营的可好了，你得想着找自己的竞争力。嗯，那比如说我打个比方，比方说人到中年，比如说30几，总是避免不了被裁的命运，对吧？

某网友：你说你的观点就行，你讲。我意思是本来被裁掉之后我们能选择的路已经不多了，比如说30多开个小店，对不对？也就一辈子也就这样了，对吧？赚点自己应得的钱，对不对？那现在这些资本等于又把这些路给封死了。

户晨风：首先第一点是这样的，不是资本把你的路封死了，是你自己失去竞争优势了。你凭什么开个小店就能挣钱？往那一坐，不是玩王者荣耀就是玩绝地求生，来个客人嘛爱搭不理的，买瓶酒一扫码一付款就走了，就是你凭什么你开这样的店都能挣钱呢？我觉得没有道理。因为我和社会上拼死拼活的拍视频直播，我压力大得很，我才能挣到钱，怎么让你往那一躺就能挣到钱啊？这没有道理的。就是你所认为的理所应当，它其实并不是这样的。不是说我残忍啊，不是的，因为我经常看到我家楼底下那个烟酒店的老板往那一坐，打打游戏抽抽烟，家里人还有小孩搁那随便逗一逗玩一玩就能挣到钱了。那哪有这么好的事？人在社会中就是要不断的提升自己的竞争力，对吧？你别说你了，我都有这个职业危机，我要拍不出好视频，直播没有内容，我也得倒闭关门大吉。我跟你这么讲，我一天不挣2000块钱，我晚上睡不着觉。有人说你太贪婪了，哥们，我支出大，你想我去一趟国外都是至少两三万的花销，我挣半个月才能挣这么多，对不对？我还有其他的花销呢。所以说你所谓的理所应当，它并不是理所应当，你已经失去竞争力了，和这些美团和这个山姆来讲已经失去竞争力，你必须得找到属于自己的赛道。我讲完了。

某网友：有道理。

户晨风：所以说不要老是说自己什么三十多岁被裁了怎么着，有没有这种情况？这个也是确实有，没有人会可怜你的。我说这话很残忍，很没有人性，我估计你听了也会想骂我，但是你听我讲完，进入社会之后，没有人是你的爹妈，没有人会可怜你的，你失业了你被裁了，别人根本就不关心的，你得想办法找到自己的竞争力。比如说我小户，大家知道我是从一个很小的直播间，几十个人做到现在的。我不蹭任何人的流量，什么这个主播找我联动，我和我主动蹭那个主播，从来没有过。那没办法，也没有人，我也不是什么人物，对不对？我也没什么钱，那就得想办法在这么激烈的主播竞争中找到自己的这个位置，想办法让直播间的人多一点，你没办法。所以说不要说自己可怜，都可怜，你得自己想办法，这就是这个社会。

某网友：我知道你的意思就是努力提升自己，那肯定的。那我做直播做这两年了，历历在目，直播间最开始几十个人，一百多，二百多，三百多，四百多，五百多，对吧？到后面一千，两千，三千，四千，那真是一步一步走过来的，你没办法。你比如说我直播，我从九点我直播到凌晨的十二点半，三个半小时，我这三个半小时啊，思想高度集中，情绪高涨，我几乎就是这三个小时我说话几乎是不停的。我现在生活中我是这样吗？我有病啊？那这不是为了直播，为了挣钱吗？我要是搁这歇五分钟，喝个水喝点茶，刷会儿手机，谁还看，对不对？所以说你就是，人可以变老，但是你的思想不能老，知道吧？我说这些话很残忍，但是如果你三十多四十多了，你还不理解我说的这个话，那你可能真的不适应这个社会的竞争。好，我没怎么想说的，那就早日转型。小胜利不代表没前途，难道有那些大主播了，直播间十万加几十万加，直播间好几万人，就没有小主播的生存之地了吗？也不是的，小户也能吃饱。所以说你得找到自己在这个市场竞争中的这个位置，找到那些大企业他覆盖不了的地方，或者说他做不到的，没你做的好的地方，知道吧？好了，好，感谢，好生活愉快啊。再见。

户晨风：借我xxxx总的爱神之鉴，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，麦下有人说户子啊，你在直播的三个小时之外都在干什么？拍视频不拍视频了，就是休息，然后休息等到晚上就直播。因为你别看我每天晚上只直播三个多小时，特别累，我下播之后一句话都不讲的，就是我家里人跟我讲话我都不会讲的，因为太累了，有时候嗓子都是哑的，说不出话。我一般来本下播之后就手机一关，电脑一关，洗漱个床上玩个十分钟二十分钟手机就睡觉，因为不讲话。为什么？因为实在是太累了，思想累，体力也累，对吧？你说直播间的各x总送礼物了，你说小户能不感谢吗？直播间的网友都在互动，你说我给人瞌睡爱搭不理的，你会看吗？你早就刷走了。当然这不怪各位，因为看是情分，不看是本分，所以说作为主播必须得时刻的抓住观众和观众互动，这是最基本的，对吧？谁都可怜，谁都没钱，那你得想办法挣这个钱，对不对？哎呀，你看又有一个礼物，哎呀，感谢我xxxx总的机械幻想，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总。那好，来下一个啊，下一个，好，不着急啊，好看下一个连谁啊，这个吧。嗯，你好，请讲。你这麦实在是太丑了，你这个麦简直就是古董麦，能有这么丑的麦？来，下一个，好，别着急，这个吧。你好，请讲，魔法棒讲话，魔法棒说话。下一个，漫夏又有个人说户子为什么能直播三个小时不上厕所？你不会开播前去上一趟？如果你三个小时都要去上一趟，如果说你三个小时之内你都要上一趟厕所的话，我建议你去公立三甲医院去挂一个肾脏内科，大概率你的肾出问题了。怎么你憋尿没办法憋三个小时？你不搞笑的吗？你肾出问题了，你憋不了。你只要是一个健康的肾，你泌尿系统没有问题，你憋三个小时憋不了啊？那不搞笑呢吗？对不对？三个小时也就是三四节课时间那么长吗？你憋不了啊？你不纯搞笑呢？我有时候拉肚子确实是憋不了，我记得有一次拉肚子了，实在是那个确实憋不了，那怎么没法憋？你这个对不对？你怎么泌尿系统三个小时憋不了？不完蛋了吗？下一个啊。

某网友：你好，你好，我直接表达我观点吧，你没有新魅力。

户晨风：我没有什么新魅力？你怎么会说到这种话题啊？

某网友：我之前在户晨风那里我就说怎么跟你连麦，他就直接说你没有新魅力，他让你无法反驳。

户晨风：不是，他别的主播然后呢？

某网友：然后他就说，我当时就想就觉得还可以嘛，放在国外嘛，我现在回来了，我觉得当时觉得这个话题一定能吸引各x总。

户晨风：不是，我说这些话我都不知道怎么回应你，不是，你关心我这方面干嘛呢？这怎么关心什么的人都有啊，你关心我这方面干嘛？

某网友：你是不是人头上怎么回事啊？怎么这么亮啊？我说你头怎么回事？

户晨风：啊？我说没有，我这是打的光，这不是头亮，打的光，这是我还这么年轻，就是些秃顶了？我说秃了吗？确实有一点头发少。

某网友：他少，太辛苦了。

户晨风：不是，你怎么老关心我这些方面啊？你怎么老关心这些啊？

某网友：哦，对了，你记得微信给我那个录视频啊？

户晨风：哦，你祝福视频是吧？

某网友：对对对对。

户晨风：哦，行行行，好的，你给我发私信吧。行，还有什么想讲的？

某网友：先忘了，先忘了。

户晨风：好，感谢啊，感谢，下一个啊，对吧？你怎么一个男的怎么跟我说这种话题啊？你我都不知道怎么回应啊。你好，请讲。嗯，莫得感情说话，讲说话，下一个啊，下一个，好，这个吧。

某网友：喂，你好。

户晨风：讲，麦不清楚，把耳机拔了。

某网友：我现在连到车上了，在开车。

户晨风：这个安全吗？安全第一。

某网友：安全终于连上你了。

户晨风：来讲，直接表达观点。

某网友：你看过最近的新闻吗？就是说我们国家的养牛业被比如说阿根廷巴西这些养牛业给冲击的很严重，然后你觉得我们国家比如说要实行这种惩罚性关税，然后限制比如说巴西和他们，你觉得这种合理吗？

户晨风：什么合理？你在讲什么？

某网友：啊，就是说因为我们国家。

户晨风：不要说国家，能听懂吗？开的什么车？

某网友：新能源。

户晨风：什么车？直说。

某网友：不是啊，我现在已经用了。

户晨风：我问你开的什么车？你直说就行了，哪么多废话？极客多少钱买的？什么时候买的？

某网友：20多。

户晨风：20多少？

某网友：23。

户晨风：什么时候买的？

某网友：去年。

户晨风：为什么不买特斯拉？

某网友：我是和你讨论特斯拉的吗？

户晨风：我想问一下你买极客没问题，消费者没有错，你可以买极客没问题，我只想知道一下为什么20多万不选择特斯拉？

某网友：我不喜欢特斯拉。

户晨风：不喜欢行，那没问题，好的，你说你的问题。

某网友：快就是我们国家现在养牛。

户晨风：我都说了不说国家，你为什么现在是9点37分了你还给人开车？为什么？

某网友：我找我对象去了。

户晨风：你对象？你在哪个地方开车？

某网友：现在广东。

户晨风：你对象在哪里？

某网友：也是在广东。

户晨风：你们离着有多远？

某网友：十几公里。

户晨风：那为什么现在晚上9点37分了你还要去开车找你对象？

某网友：我为什么不能？我是回。

户晨风：去回去是什么意思？回家？你刚才干什么去了？找完对象回家？你找完你的对象回家了吗？

某网友：对。

户晨风：你这个找完是什么意思？

某网友：和他一起出去玩了。

户晨风：去图书馆看了一会书？你大晚上去图书馆看书不行吗？今天是周几？今天是周六。今天周六，你从早上去开始找你的对象的？

某网友：不是，下了班之后。

户晨风：下了班？今天几点下班的？

某网友：五点半。

户晨风：下班之后就去找你对象了？

某网友：对。

户晨风：找到几点？九点？找到九点，这是等于说九点就开始回家了？这是对啊？哦，行行行。那你怎么谈了多久了你们俩？

某网友：哎，不是，你别转移话题，我是给你讨论这个，我们国家就是调查那个……

户晨风：你停停，不要说国家。

某网友：不好意思啊，我开车一直走神。

户晨风：来，这样，来，这样，来，现在是在什么路上开？你现在……

某网友：在在在公路上。

户晨风：公路上能否靠边？

某网友：可以。

户晨风：可以来，现在打双闪靠边，现在打双闪，安全情况下靠边啊，注意行人，注意非机动车。

某网友：行行。

户晨风：行，停在可以停车区域，现在就靠边减速。

某网友：好。

户晨风：好，可以减速啊，安全啊，要安全第一啊，不要碰到别人了。

某网友：你说。

户晨风：现在已经停下来了是吧？

某网友：停了。

户晨风：来，把手机跟车机的这个蓝牙断掉。嗯，已经断掉了？

某网友：掉了。

户晨风：感谢xxxx总的这个水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，车子现在已经靠边停，手机蓝牙也断掉了是吧？你靠边了没有？

某网友：靠边了。

户晨风：靠边了你带耳机是吧？

某网友：我没带耳机啊，我是用的直接手机。

户晨风：现在清晰了好说吧。

某网友：就是我们村，我们村有一群养牛业，然后别的村，然后他们养牛业的成本非常之低，然后通过这种，前段时间前些年我们村进口了很多，比如说巴西或者阿根廷他们村的牛肉，导致我们国家的养牛业哀……

户晨风：好，咱们现在接着连麦。好，来请讲。建材那个人他聊到牛肉价格了，牛肉这个事就什么事？就是阿根廷大量出口牛肉导致我们这养殖户亏损，我怎么看这个？我并不能和我们这的这些养殖户共情，为什么呢？因为大家知道，在阿根廷阿根廷没有口牛肉之前，牛肉价格很贵。对于很多家庭来讲，就是能吃得起牛肉啊很奢侈的事情，牛肉价格40多一斤，我记得很清楚，以前我做饭我去买牛肉那都是40多一斤，你再怎么便宜都得30大几块。所以说，牛肉价格下跌最起码对于广大的消费者来讲它绝对是一件好事，孩子能吃到更多牛肉了，多做两个带牛肉的菜了。另外，牛肉价格高它不是一天两天的事，你这些养殖户你也得想办法提升自己的竞争力，对不对？那你没有南美洲的竞争力强，那你就不干这行呗，对不对？你不能说面临外来竞争了就开始哭爹喊娘了，那怎么之前那么多年牛肉价格那么高你挣的盆满钵满了你不哭，现在牛肉价格刚下来这么一两年然后就开始哭爹喊娘了？就没有这回事，没有这回事，我觉得这是好事，大部分人能吃起牛肉了，这是好事，对不对？对于学生老人摄入更多的优质蛋白，这不是好事吗？对吧，更健康是不是？所以说我怎么看这个事就是，你自己养殖这个牛没有竞争力，那你就想办法提升自己的竞争力，比如说降低成本，对吧？比如说你看我们这有一些养牛的很大的这些集团，他就是干嘛呢？他去别的国家养牛，在澳大利亚对吧，弄一大块地，甚至这个地比很多城市的面积都要大，跟一个省一样，他在那养牛养多少多少万头牛，对吧？那你就想办法降这个降低成本，增加自己的竞争力，你否则你这样子没有意义，没有意义啊。只有就说这个大部分人啊能够享受到这个牛肉价格带来的红利，我觉得这才是实实际是非常实际的啊。好，这个礼物朋友之x总说户子看规啊有点长，你看一下不能聊好，我看一下啊。好，是这样啊，x总说啊，就是说x总给我发了个微啊，什么意思呢？就是说有个在日本的网友啊，给这个有个在日本的网友给x总发了个私信，他发了一条视频评价了这么一个事情：最近有一个日本留学生在日本应享受日本医疗补助有4%的医疗费用，其余的1300万日元由日本的医疗保险承担，然而他出院后不仅未表达感激之情，反而在社交媒体上侮辱性的称呼日本的货币。他觉得这个留学生的做法非常不妥，给在日本的留学生带来了不好的影响，结果他被其他的一些网友辱骂了，他问问这个事我怎么看？很简单嘛，这个事其实就很简单就是说，因为这个事我是刚看到，x总不跟我讲我不知道这个事，那我就讲一下是这样的，就是说就是有时候吧就无论大家发表任何观点，总有跟你观点不一样的人。你甚至你说过这个豆腐脑吃咸的还是吃甜的，他都有人给你抬杠，为什么呢？因为网民的这个基数太大了，x总有一部分人跟你观点不一样，你不能苛求所有人跟你观点一样，x总有一部分是素质比较低的，当然比例很小对不对？你不能用就是说你不要老是盯着这群素质低的，你也不要一直盯着这些骂你的，你去看一些在评论区支持你的，比如说赞你的，对吧？因为如果说你干任何一件事情，你只关注那些比如说辱骂你的批评你的，如果你只关注这些的话，那你完了，你在网上发任何拥有人骂你。你比如说就以我而言，那我发的作品那不正能量吗？对不对？那你看那评论区里面x总有我这说我那的，那说说呗，我也不删我也不拉黑，对吧？他说是他的自由对不对？说那他说就说，我看到之后全都没看到就行了对不对？我自己做我该做，对不对？只要说自己做的事情没毛病，身正不怕影子歪是不是？他就说另外你要想开一点，为什么说要想开一点呢？他说是他的自由，你说也是你的自由，大家都有这种自由，那不挺好吗？对不对？所以说不必在意，把心态放平就可以了对不对？这个太简单了，所以说我从来不在意别人骂我的。感谢刘胖是x总，感谢x总。七x总说户子你认为将来你会被AI替代掉吗？我用DeepSeek做一个模仿你说话的助手，这是不可能的，这是不可能的，为什么呢？因为这个AI它目前来讲，AI还处于非常初级的阶段，我指的这个是就最终AI能够比如说完全替代人类是跟这个相比较而言，AI还处于非常初级阶段。就AI啊，他包括他这个表达说话他把握不住，AI把握不住，所以说AI啊当前来讲他是不可能替代这个有内容的主播的，那他就这个有内容的主播他是替代不了的。你说迈回来的好，来咱们现在接着连啊，接着连好不着急啊，我看下一个连谁啊。你好，请讲请讲。

某网友：户哥你好，听到吗？我看了你的大阪购买力的视频，我发现他的评论区里面有很多人，他拿中国一些偏远的地区，就是咱们这儿一些偏远就是比较偏僻地方的那些地方的清洁工的工资做比较，我觉得这个就有点奇怪。然后就是我的姑妈她在北京做清洁工，一个月能拿6000吧？他在那个北京崔各庄那住，租房子住，然后在望京那个地方当清洁工一个月就能拿6000。然后我看那个大阪那里虽然工资很高吧，但是物价什么的都很贵，要170多块钱5000克。然后像咱们这里的话，可能去北京线下的实体店买大米可能就会贵一些，但是5000克的话大概差不多牌子的话也就要八九十的样子。然后假如说咱们再想的话，咱们买那些就是价格还会更低一些，你的观点是什么？我的观点就是大阪那个视频下面的他们就是他们的比较，他们的比较都有些怎么说有失偏颇，我觉得日本那里好像特别好，但是中国这里……

户晨风：就很差？

某网友：但是咱们这里就很差？那你评论了没有？我没有评论，那不是你的问题了。对你刚才说的很好啊，对吧？你姑妈在北京一个月挣6000，对吧？北京买米也便宜，买菜也便宜，那你为什么不评论呢？你这个就叫……

户晨风：幸存者偏差。你这种正能量的你不去评论，那评论区不就被负能量给占领了吗？对不对？所以我呼吁直播间的所有的网友，把你的正能量分享到评论区，对不对？你说你不分享他不分享，那怎么能更加正能量呢？对不对？你说这就是你的问题了。

某网友：你自己得反思，确实是我的问题。

户晨风：对，不能偷懒，得评论，把你姑妈的故事发出来，对吧？大家看到之后啊，浑身都充满干劲，浑身都充满力，所以说你得分享。

某网友：知道吧？谢谢户哥，我的观点就到这里了。

户晨风：你挂了之后你赶紧去评论区评论。

某网友：好吧，你不评论……

户晨风：我跟你讲啊，不评论我都不高兴，嗯，知道吧？行不行？OK，嗯，行，好好生活愉快啊，再见。嗯，好，再见。好，下一个啊，下一个。嗯，哎，别急啊，别急，我……

某网友：从浙江回上海，然后要了100块的高速费，我发现一路非常通畅。然后我出去的时候去的，我发现特别的通畅，但是我之前也过年的时候出去过，非常的拥堵。

户晨风：然……

某网友：堵到什么程度呢？车挨车就是只离十厘米那一种，所以我觉得一定要收费，不收费实在是不行，因为我愿意多出钱出去玩，我不养拥堵。但是有很多人他们因为还是得收钱，就是我观……

户晨风：点行行好好好，感谢来请讲，来说。

某网友：我的观点罕见。

户晨风：见我平均一个晚上在直播间能听到10万个网友讲话，下一个下一个，蓝莓大虾说话，蓝莓大虾下一个，这个能听我说话吧？周瑜连到你了，户子一直看你直播，你刚刚说的出租车的问题我觉得非常同意，因为我平时如果一个出租车站在我面前我都不会打的，我都一般只打网约车。为什么呢？第一，出租车它如果不打表的话你还得跟它理论。这个大家都知道。

某网友：而且第二个就是出租车它绕路你也不知道，大家都知道，不用再说这个了。哦，好，不聊了。

户晨风：不聊了，我想跟你聊一下，就是你能聊那个广告投放行业吗？

某网友：什么广告投放啊？说快点哦，那如果不能聊的话那就那就算了吧，好，谢谢你。广告投放啊，你在讲什么？我顾哥有个问题想帮我解答一下呗，说啊，嗯，我今年27岁，嗯，但是我是一个肢体三级的残疾人，然后呢我现在年收入大概在15万人民币左右，我现在打算去日本，你说我在国内还是去日本呢？

户晨风：你去日本旅游是吧？不要说敏感的啊，去日本旅游的话可以，不是旅游旅游没问题，因为我也去日本旅过游，好吧？祝你生活愉快啊，好，下一个啊，请讲。喂，听得到吗？

某网友：说。

户晨风：你知不知道那个太仓是什么？太仓知道，太仓嗯，太知道，我们这边有一个就是跟一些外资企业合作的那个学校里面吧，嗯，怎么了？双元智学图治你知不知道？我不知道，咋了嘛？说事儿，就是我们学校里面跟那个工厂合作，然后在工厂里面实习，然后派到德国去学习，然后呢说事不是你觉得怎么样？说事你就你这种沟通能力啊，你就你这种沟通能力啊，你怎么进入社会啊？你说事啊，讲啊，说事啊。

某网友：说说讲，户子有没有考虑……去多伦多下一个。

户晨风：讲323说话。怎么还有小朋友啊？

某网友：户晨风，学好文言文可以方便学中医，我的观点是。

户晨风：是这样，然后呢？

某网友：这麦有回音没？

户晨风：户晨风，你是学中医的还是怎么着？

某网友：不是学中医了。

户晨风：那你怎么有这个观点呢？

某网友：我一直看你反对文言文又反对中医，我把这给串联起来了。

户晨风：就是学好文言文可以学中医是吧？

某网友：对呀，因为中医的记载都用文言文记载了嘛，那我学文言文又把中医给学了，双学。

户晨风：嗯，行行，你这个倒是挺吸引的啊，这我这是我第一次听到，那你这个确实挺吸引的。

某网友：那你是我学啥？这你不用问，这你不用知道。

户晨风：你是不是学汉语文学的？

某网友：不行，这这不跟你说。

户晨风：嗯，行，还有什么想说的？

某网友：没啥想说的了，生活愉快。

户晨风：嗯，好好好，这真是啊，我第一次听到。请讲，能听到吗？

某网友：说主要是要有一些矛盾啥的，婆媳关系要处理一下。

户晨风：婆媳关系？

某网友：就是我是那个抽奖哥。

户晨风：什么抽奖哥？

某网友：就是他们说我那个里面要抽很多抽奖，说我挣很多。说话正常一点，就是说什么毛病，就说我是我挣的还行，但是呢他们说我的账号里面很多抽奖，说我是抽奖哥。然后呢就是反正现在就说我要问一下那个那个婆媳关系，就是现在就是我媳妇老是不太愿意跟我母亲沟通，想问一下怎么解决。他在这呢？

户晨风：你媳妇把你把电话给你媳妇，说话太磨叽了。

某网友：我特别特别好奇啊主播，就是我老公怎么天天看你视频呢？

户晨风：你他他天天都看我视频，你问我你得问他，我就睡觉之前看。

某网友：你现在能帮我劝劝他吗？如果你现在一个月挣多少？

户晨风：钱呀？我一个月八万多不到九万。

某网友：他说你挣一万，他没证明没有我多，其实我就六万五，六万。

户晨风：我一个月八万多吧，八九万吧。

某网友：这不是啊全挣的吗？就是刨去成本吗？

户晨风：刨去税的话可能六万多吧。

某网友：那我看没毛病。

户晨风：啊，那你学习学习他好吧？那你说他正义吧？你这样你们俩先别吵，这位女士什么婆媳矛盾呢？

某网友：就是他天天跟他妈妈视频，在视频一个多小时都没时间理我了，你知道吧？我心里不舒服，还要带他妈去香港也不在。

户晨风：就是你老公天天跟他母亲视频没时间理你，对啊，他跟他母亲是每天都要视频吗？

某网友：每周六。

户晨风：一周七天视频几天？

某网友：一天。

户晨风：那视频一天，那他视频一次大概多久呢？

某网友：一个小时。

户晨风：那他这个频率我觉得也还好吧，一周联系一次。

某网友：哎呀不是啊，我就觉得是这样啊，就是吧怎么说呢，父母都没有文化，就是普普通通打工就行了，我老公非得带他搞一些什么香港银行，要他给他搞什么投资啊？

户晨风：你说话注意点，别把你老公整进去了。

某网友：了就是反正搞一些不是啊，我就很正常嘛，股票嘛。

户晨风：股票可以说吗？可以可以可以。

某网友：就是股票股票这些，我就但是我觉得老人老人的有时候认知可能没有那么多，我老公就天天给他们让他们学习，每周六给他们读那个小狗钱钱，让他们还让他们去看那个公司的财报。

户晨风：哎呦我的天。

某网友：我就觉得太奇怪了，我让他不要这么做了，主播你觉得我说的对不对？

户晨风：你说的我觉得说的没毛病，就是说没毛病，那你没毛病，你老公一个月现在挣多少啊？

某网友：他刚才说了六万。

户晨风：你呢？

某网友：我之前上过你的直播间，我也是挣六万。

户晨风：就你们俩就是一个人一个月六万，那一对吧？

某网友：对。

户晨风：你们俩也挺有意思啊。

某网友：他没到六万，他没到六万。

户晨风：到了有，不是我觉得你们俩也挺有意思啊，就你们俩来我直播间好几次了，然后你还说你你你讨厌你老公看我直播，然后呢你每次兄弟们你听我讲，就你们俩挺有意思的，你就是说不是你你讨厌你等会你让我讲完，你讨厌你老公看我直播，然后呢你每次你老公来这连麦连麦的你你都要来，你已经不是第一次了，哈哈哈哈。

某网友：不是是因为老公天天晚上看你直播都没有时间陪我了。助眠助眠。他说他在学习。我说我说主播一个月挣多少钱呀？然后之后如果说比你挣的多的话，那你就应该值得学习一下。

户晨风：对不对？嗯，那你说说就问你了吗？

某网友：你所以说就问你了吗？

户晨风：不是那你你你来跟我聊你想聊什么呢？你什么意思呢？

某网友：和气关系调解一下，就是这没了。

户晨风：关系调解？

某网友：怎么调解啊主播？主播现在就是说我小，我不是我，我老公他天天每周六天天带着他父母读那个小口前前。

户晨风：哎，不要你是不是引流的，不要再说了啊，不要再说了。

某网友：啊啊啊行行。这就是读书嘛，你听我嗯啊没没，这是读书嘛，然后之后那个就是那种就是不能说是吧？

户晨风：什么讲嘛就是瞎搞嘛。

某网友：对。

户晨风：对对你现在什么意思嘛？你现在是什么意思说就行了。

某网友：我不想让他给他父母灌些一些错误的观念，就父母正常正常打工就行。

户晨风：了，好，就是说你就想解决你老公给他父母灌输这种错误的瞎投资一种这个事是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，那你这个还不简单啊？太简单了，你问对人了。

某网友：不一定是错误啊，他只是骗你太简单了，你这个天哪你给我你整个SC我就能立马，我不是说让你穿SC，不是这个意思啊，就说非常简单，你们现在在上海是吧？是买房了吗？没有，那买个房就完了一切迎刃而解，一切迎刃而解。为啥呢？

户晨风：买个房啊，上海买个房好点的地段基本上十万吧，因为我也看上海的房子十万十万一平。

某网友：但是我俩现在是这样想的，就是把钱存起来，然后之后他就是长远的规划，就是就会有一些利息什么的，我们就可以出去玩嘛，现在没必要就是被房子给。

户晨风：我告诉你来，我告诉你你现在的问题是什么，就你老公让他父母瞎投资，那这个问题比你什么利不利息更重要。那你问我这个问题怎么解决，我给你的意见是什么，就是你们在上海买个房，上海的房子至少五万一平至少了，基本上六七万嘛，你整一个一套房子一百多平，三室两厅，那怎么着也得千把万吧。然后你老公每个月他就不会去瞎投资了，他这个钱就有地方去了，就会去还房贷了，也不会让他父母去瞎投资了，因为他父母可能也会看到你们买房子有压力，也不敢瞎搞了，这个问题就解决了。

某网友：但是他不听我的怎么办呀？钱都在他那，他不给我，我每个月工资还得交给他。

户晨风：那就就没办法了，那你请我愿的，他有什么资格拿你的工资啊？你不搞。

某网友：笑呢，你帮我劝劝他呗，因为他的理财观念比我好嘛，你帮我劝劝他好不？好没事，我没有拿他工资，我说两句就说两句，就是说就是说我做长远规划的钱都是我的婚前财产，然后婚后他是花他的我花我的，然后我还给他买很多。

户晨风：不要吵，你说你们俩不是一家人不进一家门，谁都别说谁。尤其是这位女士。

某网友：你。

户晨风：啊，你请我愿的，怎么你老公抢你的钱了？怎么你们公司工资不打到你卡上啊？他抢了你的钱啊？

某网友：那倒是他没抢。

户晨风：我钱你们俩你亲国院的，你搁这演什么演的？你要是真不情愿他还能抢啊？

某网友：对。

户晨风：啊，我从来没有抢过你的钱。

某网友：当时没有不情愿，但是每回我就说我给他钱的时候，我都我给他几万块钱我都奔都不带打的，然后我从他要五千块钱他就跟我们俩磨叽。

户晨风：那你就不给他就完了，对不对？好了，好生活愉快啊，你们俩搁这这个没话找话，好再见啊，下一个下一个，好我看下一个连谁。

某网友：讲我现在遇到个问题，我老婆被家暴了不知道怎么处理。

户晨风：你老婆被家暴了？

某网友：抱歉，事情是这样的，就是我老婆还没有登记结婚，但是她和她前夫还没有离婚这种状态。

户晨风：你老婆还没有和你登记结婚，但是还没有和前夫离婚？

某网友：对他们已经分居了有个两年了。

户晨风：不是你是在搞笑吗？

某网友：没有，她和她前夫她。

户晨风：没离婚怎么能叫前夫呢？

某网友：她和她现任的老公分居了有两年了，然后和我谈了有个八个月。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我们在登记的当中，他和他前他那个现任老公还有两个争吵吧，然后被打了。

户晨风：我说两个什么？

某网友：他和他老公在被家暴了。

户晨风：争吵是吧？

某网友：也是家暴，他们已经分居两年了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我们最近在非常的如火如荼当中，我们在谈恋爱谈了有八个月。

户晨风：然后呢？

某网友：然后这几天他被家暴了，我不知道我要怎么处理这件事情，也报警了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我今年28岁。

户晨风：啊28在呃，她多大就这个这个这个你这个女的？

某网友：她是个姐姐，比我大两岁。

户晨风：啊30岁啊，你你你你们在哪个城市啊？

某网友：我们在西安。

户晨风：你是做什么的？月收多少？

某网友：我是开了两间加盟了两间店啊，什么店就是卖鸭脖的。

户晨风：你知道吗？嗯嗯，收入多少？

某网友：一个月品牌品牌就不说了，就一年大概出去日常开销的话能剩个17万。

户晨风：嗯，还还不还不错，还行。嗯，他是干什么的？

某网友：哎，我这个妇女之前她是在我店里面打工的，然后我们就勾搭上了。

户晨风：你也知道是勾搭？

某网友：之前我不知道他有结婚有什么，我之前我不知道他的背景，然后他也不算欺骗我吧，然后我们就谈恋爱谈了大概有个6个多月小半年，然后我发现有一天他老公早上门了。我说什么情况，然后我们两个就小争吵了一下，小争吵了一下，然后我就和他我直接我直接把他名字说出来吧，我这个。

户晨风：不要说人家名字，保护隐私，他姓什么？

某网友：就是。

户晨风：什么女士就行。

某网友：了，我这个女友就算是那个S吧。

户晨风：就S女士是吧？

某网友：对，S女士。

户晨风：然后呢？

某网友：当她老公和我政讨完毕的时候，我说S怎么回事，刚刚有个男士过来想要打我，说不要破坏他们家庭，然后我女友和我坦白了，她说他们两个对分居了两年了。

户晨风：那她老公是怎么发现你们俩在一起的？

某网友：他们分居两年了，然后他们他们他们有个小孩子今年大概有个六岁了。

户晨风：哦，我知道，那他老公是怎么发现你们俩在一起了？

某网友：就接孩子的过程中吗碰面了，然后我陪着儿子去接孩子了，然后他老公在北京出差的，然后然后来到我们城市从北京过来。然后带了带了，当时我说不要吵了，我们一起吃个酸辣粉吧。

户晨风：你跟他老公说不要吵了，一起吃个酸辣粉，我们说边吃边聊。

某网友：啊，吃了吗？当时有点太酸了，然后我把他电直接给直接给屏蔽了，我说无限期屏蔽。

户晨风：不是，你们吃酸辣粉了吗？

某网友：吃了，因为太酸了，我把他举报了，我在那个美团上举报，然后我跟业务经理说，然后业务经理说午宴局关闭。

户晨风：不是，这不是重点啊，你怎么关注这个酸辣粉的味道呢？那你们就是说在吃这个酸辣粉的途中，你们聊的什么？这不是重点吗？

某网友：反正吃饭辣水当中有一件小争执，他说太，我说太酸了，他说不酸，他说少辣，然后我说每个人有每个人的意识，然后回到家，他带着孩子，他们一个月要聚一次。

户晨风：聚一次，他。

某网友：就把我听我说话，他就把我女友S给砸爆了，然后我非常的恼怒，我想举报他。

户晨风：不是，你们在吃酸辣粉的途中一起讨论味道吗？两夫妻之间为了一个牙刷一个牙膏的位置都可以吵架，都可以杀人，酸辣粉的味道为什么不能杀人啊？不要说极端的话啊，你不要说这种话啊，为什么不能争吵？一家人吃饭烧个鱼汤要不要放酱油都能争吵。

某网友：能不能争吵？你们在吃酸辣粉的途中是聊的什么天？

户晨风：我说太酸了，他说不酸，少点辣，我说我。

某网友：不吃了，你们在吃酸辣粉的途中聊的什么？不是问你味道。

户晨风：我们争吵聊的东西就是这个味道的问题，刚刚一进店门，我们一进去就是8G8G刷蜡粉，一进去了，我说不去这个，他说一定要去，这里面有两个小股份，我说不重要，然后进去我说可以，我说少出最好不要放。你们吃酸辣粉的途中聊的是什么？

某网友：我没问你味道，我们我们一进去还没开始聊呢，就要进去这个八级酸辣粉，我说。

户晨风：你不要给这个酸辣粉打广告了，还没聊呢，吃酸辣粉的途中聊的是什么？你聊的是什么天儿？胡子你完全听不懂我说话吗？我们刚进去还没聊天呢，我就说少醋，听懂了吗？不，你你你这个你不用说味道，好少醋多辣，我知道了，你聊的是什么？聊的说的三个人聊的什么天？

某网友：然后还没聊天，我就拍桌子，我就直接到韩国旅游去了，我就没跟他说话，我说我先到韩国去一趟，在韩国的途中，我老婆说被家暴了。

户晨风：什么？什么去韩国呀？不是我们不是大吵了一样吗？大吵了一样，我刚好去，现在天太冷了，西安，我直接到韩国基督岛去度假了一趟。

某网友：到基督岛。

户晨风：度假了一趟，不是，你不是跟你，你不是跟这个男的和这个女的在学校门口碰到了吗？接小孩碰到了，然后吃个酸辣粉。

某网友：吃个酸辣粉对啊，七八，我们不要再重申这个话题了，我给你想过一百遍了。

户晨风：你吃酸辣粉，你吃在这个途中你是不是得吃嘛？

某网友：吃的当中刚进店门，我进去我进。

户晨风：我要少醋，我知道少醋。

某网友：我知道少醋，对，然后呢？

户晨风：然后酸大肺端上来的话，然后我知他前夫叫大肺，大肺就说。你停停停，你稍你等一下，来，哎呀，乱了乱了乱了，来，那从头说啊，乱了，嗯，乱了。

某网友：已经不了不了不了，这个我们直接聊切入主题性家暴，我也不要。

户晨风：咱们乱了就就就这个就先不说这个啊，你现在问题是什么？

某网友：我的诉求是什么吧？我应该怎么处理这个问题？他和他前夫当中还没有离婚，然后他被家暴了，我和这个S姐已经谈恋爱谈了八个月了，我要怎么去处理这个关系？

户晨风：首先是这样啊，你这样是这样，你这个小孩谁抚养的呢？

某网友：小孩今年六岁，这个S他不在我家打工吗？嗯，他现在孩子是跟着父亲在生活，被他奶奶，他奶奶很强势的，被他完全的掌控着，但是但是还是跟我说了，小孩不重要，主要是我们两个人的个人的生活吧。

户晨风：是这样的，我首先是这样的，就是说首先第一点呢，你就是从伦理道德上来讲，你不应该和一个还没有离婚的一个人发生任何的这种这种关系，从伦理道德上来讲。

某网友：对他们已经分居了。

户晨风：这是第一点，那么第二点呢，就是那应该尽快的问手续，那第三点呢，第三点就是说，那你就是这个女士她不应该和这个男的见面啊，就是不应该在一块见面，这样不见面的话就就就就就不可能有肢体上的接触嘛，就不会家暴嘛。

某网友：吧，他们在接孩子的过程当中每个月要传言一次，小孩不知道家长在里就会呢，小孩他就说妈妈妈妈，我要跟那个爸爸去吃酸辣粉去，每个月要记一次。

户晨风：行了行了行了，好了好了，他们每个月如果不吃酸辣粉，就这世界的灾难停了。

某网友：停了好，你可以停了，好了，行了，咱们就聊到这好吧？嗯，行不行？好，生活愉快啊，我因为我实在是听不懂好吧？好，我实在是听不懂，我实在是无法理解你知道吧？我受不了，真的，阿x总说有点意思，感谢阿x总，感谢。好，下一个，下一个。哎呀真是，哎呀真是什么什么人都有啊，好，不着急啊，好，我看下个连谁啊？好，这个吧，请讲，嗯，说话blu8522说话，嗯，讲啊，喂。下一个啊，下一个。

户晨风：这个吧，请讲，这个叫绘图转生说话，说话，好，下一个，再练一个。

某网友：这个吧，请讲，喂喂喂。

户晨风：说说说。

某网友：听到吗？讲讲啊，你饿啥饿饿饿半天，下一个，看下一个连谁，请讲8522说话，来比利8522讲话，我听得到你的声音，下一个，这个。来冰吨吨说话，冰吨吨来说话，冰吨吨讲话，怎么全是不讲话的？来，下一个。下一个。

户晨风：这个讲爱管事说话，爱管事那个，你觉得爱管事到底管不管事呢？

某网友：说你观点，那个那个那个那个把我吓了，把我吓了，不好意思，下一个。

户晨风：会图转声转声说话，会图转声，喂，讲听到了吗？听到说。

某网友：喂。

户晨风：讲速度。

某网友：我要批判。

户晨风：你讲，嗯。

某网友：就是我觉得你这个中医，嗯，说啊说啊，就是我觉得你这个使用苹果的人和和中医的人是一个高度高度重合的，相信中医和相信呃使用苹果的人是高度重合。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，就是你这样的，你的观点十分矛盾，我觉得就像你觉得苹果手机很好，但是你的很多观点就像就像中医觉得中医的人好一样啊，什么？就是你你你支持苹果的观点逻辑很多很多很多跟支持中医的人很像啊。

户晨风：比如呢？

某网友：比如说你都是以自己的体验出发，根本就根本就没有聊一些客观的东西。

户晨风：就是你支持苹果手机的。

某网友：你废话，一个是电子产品，一个是医学，能一样吗？

户晨风：那电子产品也有客观的数据啊，嗯，然后呢？

某网友：就比如说电池或者那些，但是你好像你好像天天说的是你自己的体验，并没有并没有那个。

户晨风：呃，好，再见吧，积极的半天说不出两句话，半天都说不出两句话，下去吧啊，这个来纯巧不要嚼说话。

某网友：你马上就要被DevSec取代了，现在DevSec已经碾压了这个OpenAI了，懂吗？等着被取代吧，小户，包括这个以色列和这个哈马斯的问题，说实话，当你支持以色列的时候，你这个人就已经是属于那种双标的人了，懂吗？你一方面一方面说什么呢？你说哈马斯先打的以色列，OK，这个成立，但是为什么你绝口不提以色列杀了一万五千人巴勒斯坦的儿童呢？

户晨风：S了一万五千人的儿童呢？然后你也不说。

某网友：你在问我吗？难道我就问你哈马斯有一万五千名吗？不要说哈和乙，你如果故意来说敏感词，就没有一万五千名，他这个人人数就没有一万五千名，但是以色列就是以色列，他说什么呢？他说哈马斯。

户晨风：你再说敏感词我跟你挂掉，你故意的，你故意的。

某网友：就是哈，他说乙，他说哈的人多躲在人质的后面，我就想先问，我就想先问一万五千名这个这个小孩后面都有哈的人吗？后面都是哈的人吗？

户晨风：说完了吗？所以你就是小孩是无辜的，但是你还支持以色列。

某网友：说完了没有？

户晨风：还有你那本书也是一样，说实话，没有任何的营养，纯粹的主观的书，你拿上来看，还说什么你最近在看这本书，说实话，看你有营养的吧？不是你输出完就挂了，我没挂他，我没挂他，他自己挂的，我没挂他，他自己挂的啊，不是你这输出完你都不让我回应啊？你输出完你就挂掉啊啊？你这这人这真是啊，你这你我都怀疑他他把耳机给拔了，把他那音量调到最小，不是你这你讲完你就走啊？不是，你这太没意思了，这个叫什么生吞什么什么纯巧是吧？生交纯巧是吧？不是，你得让人回应吧？这太没意思了，你这讲两句你就就走了，来，我现在来回应你啊，你说以什么把这个儿童怎么怎么样了？你在哪里看到这个新闻的？把15000名儿童什么以色列残害了多少多少儿童什么15000名儿童？你这个新闻搁哪看的？这种新闻我看都没看到过，我都不知道你搁哪里看到这种新闻的，你最起码找一个权威的出处吧？看自媒体的。哪个自媒体发了个图片，配一个惊悚的背景音乐，再配几个大字，这就是一个新闻了，你干嘛看到这个新闻的？你不纯搞笑吗？另外我说实话，我都怀疑你这个数据都离谱，加沙总共多少人啊？加沙总共多少人啊？我如果没记错，加沙应该是200多万吧？我如果没记错啊，大概200多万人。你就是如果说一万五千个儿童都被这个残害了，再加上那得多大的比例啊？对不对？国际媒体早都报道了，根本捂都捂不住，兜都兜不住的，你这种数据都离谱，太离谱了，这是离谱的离谱到家了。来读一下SC啊。多谢这个好十年城x总说，我都想抽你，别说你女友的前夫了。感谢x总，感谢十年城x总。丹尼x总说，这个演员太有效果了，要给他加鸡腿，是上一个说那个什么酸辣粉那个。感谢丹尼x总，感谢丹尼x总。x总说，户子要睡觉了，连我跟你说几句。好的，稍等啊，马上。WYY总说，看完前一个必有的情感问题，感觉我这个就不算什么问题了。明天我妻子想上外，你给她也互动开心了，我上个提督也值了。通常上不上提督都得把YY总的妻子绝对地让她开开心心的啊。感谢歪x总啊，感谢你，这么一点问题都没有，歪x总啊，包在小胡身上啊。感谢歪x总啊。屋x总说，胡子我爱你，我为你向上疯狂，嫁给我吧。哎呀，这个小胡哪能配得上屋x总啊，这小胡算个啥。感谢屋x总啊，感谢感谢啊。好，再读SC啊。营x总说，可以给你点星球吗，胡子？哦，就是水晶球子是吗，还是啥？哎呀，营x总啊，那你就太性情了，营x总。你这小户这个啊，这个怎么讲呢，这小户这个我也不好说，我想要是不是，你这不能说出来。但是感谢营x总啊，感谢营x总啊。好，下一个啊，下一个。嗯，好，我看下一个连谁啊，就刚才啊这个吧。你好，你讲，你不用装憨声，不用装好吧。你停停停，来，我知道你在装，你先停，我告诉你，你停。来，你稍等稍等，来，我说两句，你先别打，我说完你再打好吧，咱们配合一下。我跟你讲啊，就如果说现实中你真有这么大的憨声啊，你都得去急诊了，我建议你立刻去公立三甲医院的急诊，这个打憨叫呼吸暂停综合症啊，这个是需要治疗的，知道吧。感谢L总的水晶球子，感谢L总啊，感谢L总，感谢知道吧。所以说你如果说真这么大憨声啊，那你真的纯巧不要嚼。你刚才为什么要挂掉啊？纯巧不要嚼。

某网友：我看到还有人说我是你请的演员，我说实话，演员都没有这种效果，知道吗？

户晨风：不是啊，我发现你没有自信，你没有自信，说完就跑。真理越辩越明嘛，咱们聊一聊嘛，说完就跑，那你真没又走了，你这属于真正的精神胜利了，说完就跑。而且你说你说完跑了，我觉得也没啥对吧，你不在本直播间了也行，说完就下麦，看到谁说自己了，申请上麦说一句赶紧下麦。你真没意思，真没意思，对不对？你说咱们聊一聊对吧，真理越辩越明嘛，你这是什么行为嘛，这不精神胜利嘛，对不对？你这讲两句就跑，你说你的这个行为啊，说实话，你跟那个跟那个哈挺像的，跟哈挺像的，你这真是啊，跟你观点啊吻合了，你的个人的这个行为啊跟你的观点是吻合的，那就你跟哈挺像的，对不对？你说我也没挂你，你可是你说讲两句马上跑，下一个。

某网友：我老师一不小心就滑走了，你知道吗？就一滑他就断了，很苹果手机太流畅了，你知道。

户晨风：两次都是不小心？

某网友：不是苹果手机太流畅。

户晨风：你两次是不是都。

某网友：是不小心吗？太流畅了。

户晨风：你两次是不是都是不小心？

某网友：我用菊花手机，用天上的三个星星手机。

户晨风：你不用说。

某网友：别的。

户晨风：用。

某网友：水稻手机，你。

户晨风：能让我说两句。

某网友：都没那么丝滑。

户晨风：能不霸卖吗？你两次都是手滑。

某网友：对啊，不是我手滑，是苹果太丝滑。

户晨风：你看，不敢承认，你的行为跟哈德真挺像的。我现在问你是不是，两个字都是手。

某网友：滑。

户晨风：对啊，那你要硬着头皮说都是手滑，那我能说什么。

某网友：我说了不是手滑，是我的苹果手机太丝滑。

户晨风：咱们就聊一下哈和乙行不行？

某网友：可以，有人给我打标签啊。来，我想问一下，你不用看他就咱们俩聊。哎呦，感谢我睡着了水来读一下SC，他说话节奏有点像念稿，思维很卡。哎呀，感谢我睡着了水来，确实有点卡，有点像念稿。哎呀，感谢我。

户晨风：睡着了水来，现在可以聊了吗？那我想问一下你，你刚才说你啊把什么呃加沙一万五千呃残害了加沙一万五千名儿童，请问这个新闻的出处是哪里啊？

某网友：百家号，澎湃新闻。

户晨风：请问这个澎湃新闻有这个出处吗？我现在就问你，说话是要负责。

某网友：某派新闻。

户晨风：别别别，咱们别别别来，停停停，来，我希望你能正面回答好吗？你要是就是这样耍无赖，咱们就没意思。

某网友：没有没有。

户晨风：我现在我。

某网友：问你，你去搜就知道了，我没有骗。

户晨风：我现在问你，你说有这个新闻的，我现在问你，你说已残害了加沙的什么一万五千名儿童，请问这个新闻出处是哪里？

某网友：等一下，等我十秒。

户晨风：我等你，我等你二十秒钟，你放心，你去打字你搜，我等你20秒，你给我搁这编造谣言，张嘴就来。

某网友：来了来了，某派财讯直。

户晨风：接说名字，直接说这个新闻的名字。

某网友：没事，不行，我都知道你。

户晨风：直接说没关系的，只要是事实，你让我讲完，你直接说这个媒体的名字，只要是事实，它有什么用呢，它也没办法起诉你，只要你读的是事实。感谢YY总的梦游先进，感谢YY总，你读直接读出这个媒体的名字。

某网友：不是，那我问你，你说你不喜欢某欧洲车企业，你为什么不敢直接说他们名字，你只敢说。

户晨风：我不喜欢比亚迪，我不喜欢比亚迪。

某网友：直接说，你说。

户晨风：我不喜欢比亚迪，我讲了，该你。

某网友：了。

户晨风：该你了，请读出这个新闻的出处，直接说。

某网友：新闻出处，澎湃财讯，本轮巴以冲突已致加沙地带超15000名小孩死亡，当地时间巴勒斯坦教育部发布报告，去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有超过15000名儿童。

户晨风：来，我现在来搜一下这个叫澎湃什么。

某网友：澎湃财讯。

户晨风：澎湃财讯，感。

某网友：谢我丹尼尔95。

户晨风：27。

某网友：哥投位的礼物，感谢我。

户晨风：丹尼尔95。

某网友：2。

户晨风：7哥，别急啊，澎湃财讯好，来，我读一下这个新闻，本轮巴以冲突一致加沙，我先来读，我先来读，来，别急啊，这个是2024年的新闻，说本轮巴以冲突已致加沙地带超一万五千名儿童受到残害，被残害了。那么我请问你能再读一遍这个标题名字。

某网友：等一下，等。

户晨风：你不用读，来，停停，请你再读一下这个新闻，来，请你能不转移话。

某网友：题吗？

户晨风：请你再把这。

某网友：个新闻读一遍，尊重尊重你。

户晨风：能不转移。

某网友：话。

户晨风：题吗？你能不转移话题吗？

某网友：你不要打断。

户晨风：我请你把这个新闻再读一遍，咱们现在看的是同一个新闻，你。

某网友：能不能尊重你的衣食父母？

户晨风：你现在能把这个新闻标题再读一遍吗？你把这个新闻标题再读。

某网友：一遍，我苹果怎么分屏啊？我不。

户晨风：敢分屏？不是，你能不搁这来回转移话题吗？

某网友：本轮巴以冲突已致加沙地带超15000名儿童死。

户晨风：亡。好，你刚才上麦一开始说的是什么？

某网友：一开始上麦说的已死了15000名那个巴的儿童。

户晨风：嗯，请问你现在看到这个新闻标题和你说的是否一。

某网友：致，忘了，大概一致吧。

户晨风：不不不，这完全不是一个意思，来，请你再读一遍。

某网友：读一遍。

户晨风：SC读一遍SC。护士，我问你，这种胡搅蛮缠就没意思了。

某网友：求求你给我骄傲吧，我会对你好。

户晨风：你这样胡搅蛮缠是一点意思都没。

某网友：感谢我五里长的喵。

户晨风：请你再读一遍这个新闻。

某网友：标题SC，感谢感谢。

户晨风：不是你这种胡搅蛮缠的事真。

某网友：没意思，自。

户晨风：己说的话都不敢承。

某网友：认，这个我跟你说，我就我真不是演员，现在都凌晨12点了，来我。

户晨风：就进入直。

某网友：播间，进入直播间三分钟，他就连我，他就连我干什么，我每天就看。

户晨风：看你敢正面回答问题。

某网友：你。

户晨风：敢正面回答问。

某网友：我正面回答你的问题是什么？

户晨风：你现在读的这个新闻和你说的话是不一致。

某网友：OK，我承认。

户晨风：你一开始说的是什么？

某网友：忘了，我真忘了，你说我错。

户晨风：我来告诉你，你一开始说的是什么，你说是以色列把加沙地区的儿童给残害了，那实际上这个新闻标题是什么？再读一遍。

某网友：已致加沙地带超15000名儿童。

户晨风：死亡。请把这个新闻标题读完整，因为我在给你看同一个。

某网友：网页，本轮巴以冲突已致加沙地带超15000名儿童死。

户晨风：亡。这是一个意思。

某网友：我高中四页。

户晨风：这是不是一个意思？我不管你什么高中不高中的，这是不是一个意思？

某网友：我要抠字眼，不是一个意思，我承认我的错误好吗？找事吧，李恒平说找。

户晨风：事吧，是你在找事。

某网友：我在读。

户晨风：是你在找。

某网友：事，我在读评论。

户晨风：而且我告诉你，这个数据，而且我告诉你，这个数据，这个数据怎么讲呢，可信度不高，为什么？因为这个数据是巴勒斯坦教育部发布的，这个数据的可信度没有那么高，我说话严谨一点啊，我不是说完全不可信，可信度没有那么高。

某网友：那。

户晨风：好的好的，说完了没有？

某网友：说完了，好，再见。

户晨风：下去吧，你都不敢这个正面聊天对吧？你都不敢正面聊天，你搁这你你你想什么呢，对不对？自己说过的话都不敢承认。那我感谢一下礼物啊，刚才没感谢，实在是不好意思啊。好，我感谢一下礼物啊，感谢我YY总的礼物，感谢YY总啊，感谢感谢，哎呀十分感谢啊，刚才什么这个没来得及，实在抱歉啊，感谢YY总。好，读下SC，读下SC。这个水x总说，他说话节奏有点像念稿，思维很卡，那确实啊，而且他老是胡搅蛮缠，他说过的话都不敢承认。感谢水x总啊。感谢屋顶上的喵x总说，户子我为你献出疯狂，求求你跟我交往吧，我会对你好的。哎呀，感谢屋x总，你说小户太小户啊，太普通了，而且又没啥能力，他配不上屋x总啊，不敢高攀。感谢屋x总啊，感谢屋x总。

某网友：啊。

户晨风：好，感谢哈耶克哈耶克总的见证，感谢哈耶x总啊，感谢哈耶x总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，来，咱们接着连下一个啊，下一个，这个吧。你好，请讲，说话，我啊，说我啊，讲啊，说讲，听得到。

某网友：他连上我了。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：哈马斯哈根乙都不是什么好东西。

户晨风：然后。

某网友：你为什么要支持。我真是服。再说了，之前你说以色列那块地，巴勒斯坦这块地，它是那个英国的英国的土地。感谢屋顶上的喵，感谢喵总的花的告白，感谢喵总的告白，感谢x总。但是你去网上看，那个英国他只是接管来。

户晨风：从头说，你刚才说的太乱了，来，从头说。

某网友：英国的。

户晨风：从头说，英。

某网友：国只是接。

户晨风：管了巴勒斯坦这。

某网友：块地。

户晨风：从头。

某网友：说，从头说，我说英国那块地，巴勒斯坦这块地不是英国的，那为什么英国会让他在以色列那边建国呢？

户晨风：说完了是吧？说完了是不？对啊，那请问英国这块地，如果就是所谓的巴勒斯坦，这个地名叫巴勒斯坦，就这块地，如果说不是英国的，那请问是谁的？

某网友：是巴勒斯坦，是阿拉伯人民的。

户晨风：不对，你对历史不了解。请问是谁的？就是在英国控制之前是谁的？

某网友：英国控制之前是上帝的。

户晨风：不对，你看你啥啥不懂，大放厥词，哪来的自信呢？那你为什么说这块地是英国的呢？我跟你这样的人，我都懒得跟你搁这扒这些历史。

某网友：因为你但凡在乎逻辑，在乎历史，你会自己去查的。

户晨风：对，我查过了，我查过了。

某网友：那我告诉你，你再说了，再说你再说你之前，说说那个巴勒斯坦就……

户晨风：把那个地方先把这个地子是巴勒斯坦，你听我讲。

某网友：别急，那个地方死了一万五千名居民，那这个地方他已经……

户晨风：停停停，来，咱们先把地的事巴巴巴是辛苦，行不行？行。

某网友：不行，你说。

户晨风：这个地在英国控制之前是属于奥斯曼土耳其的，属于奥斯曼土耳其，属于了大概好几百年。

某网友：对。

户晨风：啊，那这个奥斯曼土耳其不是二战输了吗？输了不是被英国接管了吗？

某网友：对啊，但是这个不是英国的殖民地，英国都不说他有主权，他能接管，就是说这套房子是我的，我现在没人住，我让我隔壁邻居来帮我接管，你一接管，然后你就说这个地你给另外一个人。

户晨风：好，那这个地应该属于谁？

某网友：我可以说属于巴勒斯坦啊。

户晨风：不对啊，没有巴勒斯坦，为什么不对？你说不对就不对。

某网友：对，我来告诉你嘛，你不是要扒历史吗？这个地在英国接管之前是属于奥斯曼土耳其的，那这个地应该给土耳其吗？说话，土耳其，他土耳其要了吗？

户晨风：那这个我们现在谈他的所属权归于谁吗？你们先别管人家要不要。

某网友：要，你先别说归属，你先别说归属，那土耳其是谁给英国接管的？是谁让英国来接管的？

户晨风：土耳其肯定要啊，他疯了他不要？

某网友：我先问你，土耳其是谁给英国接管的？你现在要不要谈所属权？你要谈什么？我跟你谈所属权，你跟我说谁接管的？

户晨风：你说谁接管的？谁让他接管的？谁让他接管的？

某网友：奥斯曼土耳其一战输了。

户晨风：输了之后谁让他接管的？输了之后他是战败国，他战败国就被肢解了。

某网友：肢解了之后，这块地被谁接管了？被英国。他接管的意思就是这块地属于英国吗？

户晨风：反正他有管辖权。

某网友：他管辖权就能把这块地随便给别人吗？

户晨风：我告诉你不属于英国，是二战之后，这个二战之后的国际秩序就把这个地给了以色列。

某网友：那谁哪个国家给他的？是英国自作自化给的？

户晨风：吗？总共是有一个人给他吧？总共是有一个人给他的吧？这个武昌决定的。

某网友：武昌？哪个武昌？那个一战的时候就有武昌了吗？

户晨风：一战之后是英国管，二战之后武昌给了以色列。

某网友：武昌给了以色列，但人家巴勒斯坦那个时候是巴勒斯坦跟以色列一人一半啊，对不对？你把所有好的土地全给以色列了，那人家是巴勒斯坦的人，人家不服气，他能怎么样啊？

户晨风：武昌决定的，你不服气，你能怎么样啊？

某网友：那你为什么要现在把那个巴勒斯坦的土地外面建这么大一个墙呢？

户晨风：因为巴勒斯坦一直在扔煤气罐，扔了几十年。

某网友：你见了他就不扔了吗？

户晨风：你见了他就不扔了吗？x总比好点吧？那我不见他扔的更凶啊。

某网友：那他为什么要扔呢？他为什么要扔呢？他不服啊。那是不是你先欺负人家呢？巴勒斯坦不服啊，能知道什么叫不服吗？当然不服了，因为你已经宰了四万七千多人了。什么叫宰啊？你就宰了四万七千多人了。

户晨风：你有时间顺序的，是因为这个地给了你，巴勒斯坦不服，巴勒斯坦不服就一直不停地扔煤气罐，那也没办法。

某网友：巴勒斯坦都已经穷到人没习惯了，你已是什么装备啊？你一个一米八的人跟一个五岁小朋友打，五岁小朋友打了一下打了一下脸，然后你说了一下脸。巴勒斯坦没发展前是他自己的问题啊。

户晨风：巴勒斯坦自己没本事发展不起来，你问谁呢？

某网友：你都把墙围起来，他怎么发展？他连打工都要从那个小门里一个一个过。

户晨风：我来跟你讲讲，我来跟你讲，以色列在这个土地上遭遇的挫折比巴勒斯坦多多了，五次中东战争都为啊，是虎巨狼牌，以色列愣是发展成了发达国家。别急，让我讲完，你再看一下巴勒斯坦，巴勒斯坦是什么？所谓的我知道阿拉伯人不团结，让我讲完，让我讲完。以色列呢，在那呢，所谓的广受同情，各种援助，到最后呢，你别说成为发达国家了，你看看巴勒斯坦自己，自己跟自己都要掐起来，所以这就是区别，这就是区别。

某网友：你讲完我能讲一句话了吗？讲，我能讲一句话，就说以色列跟巴勒斯坦打仗打成这样了，哈马斯，以色列都不是什么好东西。他说哈就行了，我知道，对不起，对不起，都不是什么好东西。现在以色列把对面已经杀了47000多个人了，已经。这不是我说的，这不是我说的，就是新华社就嘎了就嘎了47000多个人，这不是我说的，这是新华社说的。敏感词，对不起，你叫我说什么？你听到了我们家的全文媒体就行了，别废话，我们家的媒体说的47000多个人。那你还要这个墙干嘛？他都有能力杀了4万7千多个人了，他还要造这个墙干嘛？

户晨风：谁先动的手？

某网友：你别管他谁先动的手，你别管世界历史是从10月7号开始的吗？

户晨风：2024年世界历史是从10月7号开始的吗？

某网友：好，来，你要往前扒扯是吧？好，那咱们就往前扒扯，是谁不服武昌的这个划定的这个界的是谁不服的？

户晨风：那肯定是吃亏的那个人不服了。

某网友：我就问你是谁不服的？

户晨风：现在应该是巴勒斯坦那边的人不服。

某网友：不服，对了嘛。

户晨风：但是就算不服，就算不服，那你也不能去侵略人家土地。谁先动的手啊？你别管谁先动的手，你当时国际秩序给巴勒斯坦跟以色列划分的领土，再跟现在的领土一样吗？就是说谁手上棍子大，谁家领土多，谁家领土大了？

某网友：好，说完了吗？你打完人家了，你打都打赢了，以色列不遵守国际秩序，土地还给人家，你也不还，你就站着，你弄个居住点。

户晨风：爸赔款了吗？你不能说动完手没钱赔呀，那我讲两句，你这是纯流氓逻辑，你是纯流氓逻辑。我先动手，我先打，打输了我就跑了，不负责了。

某网友：你打输了得赔钱呢，白打。

户晨风：那你有新闻吗？那个以色列给巴勒斯坦要他赔多少钱？你这风格是搞笑的。我给你再举个例子，你比如说埃及的那个叫西奈半岛是吧？后来你是不是还给别人了？为什么？因为达成了赔偿协议了。

某网友：那你把戈兰高地还给人家了吗？

户晨风：没有呢，那他为什么不还呢？那叙利亚赔了吗？叙利亚赔了吗？

某网友：那他为什么不赔呢？

户晨风：叙利亚赔了吗？那他怎么不赔？我哪知道啊。

某网友：那叙利亚给说你先还给我，我再赔。

户晨风：啊，我就跟你这么讲，动手是有成本的，你动手了，而且还输了，那就是有成本了，能明白吗？因为你不能说我动完手，我输了，我跑了，不负责任的，这不行。

某网友：就是说你动手了，人家不赔，人家不赔款，所以他把人家占地是合理的。

户晨风：而且巴勒斯坦是什么？让我讲完，我对我告诉我回答你这个问题，巴勒斯坦是动完手没打赢，跑了，跑了之后还不停地扔煤气罐，那怎么办呢？你是以色列，你怎么办？你是以色列，你怎么办？

某网友：如果我是以色列，我就会把土地还给人家，我到联合国去给他打这官司，我这就叫讲道理，他那个叫不讲道理。我打赢人家了，我打赢人家了。

户晨风：我再跟你强调一遍，我再跟你强调一遍，以色列不欠巴勒斯坦任何东西。我首先我就是从谈历史的角度跟你讲，这个地之前是属于奥斯曼土耳其的，奥斯曼土耳其之前，你让我讲完，你别说这个，你别说这个，让我讲完。

某网友：你别说这个，让我讲完，我给你扒历史，你别说这个，让我讲完，你别说这个。

户晨风：那我就问你最后一个问题。

某网友：你等会儿，我先给你讲完，你等一等，你不要讲这个，我不用提我这些东西，网上都有。你不讲道理，我就问你最后一个问题，我就问你最后一个问题，我就问你最后一个问题，我其他我就不问了，我往往我就下线了。嗯，说啊，我就问你，那为什么现在联合国说以色列反人类？

户晨风：联合国啥时候说的？

某网友：网上全是新闻，我们家的媒体也有说，外国媒体也有说，你没有看到过，你可以去查。

户晨风：联合国秘书长都说联合国秘书长都去停停停，不要说敏感词。你现在查一下，你告诉我一下这个新闻的标题出处，你现在查一下，我等你。谁主张谁举证，对吧？谁主张谁举证。

某网友：你这上都是。

户晨风：你现在查我的地方，我等你。

某网友：比较上都是。

户晨风：我等你，你现在查一下，我等你。谁主张谁举证，你不能让我去查。

某网友：你等一下，对我等你，我等你，不要说敏感词，对不起。

户晨风：我等你，没事，我等你，你现在查查，我等你。谁主张谁举证，对吧？你不能说你说个什么让我去查，没这个道理，对不对？

某网友：对。

户晨风：好，我等你，我等你一分钟够吧？一分钟够不够？一分钟绝对够啊，对不对？你在哪个城市啊？笑啥？

某网友：我老婆在看啥东西呢？我老婆在看啥东西？

户晨风：你老婆在看什么？我老婆在看其他东西，笑没跟你笑。

某网友：那是你老婆的笑声，对你老婆离这么近吗？

户晨风：睡一张床上，不一个劲吗？你不跟你老婆睡一个床？

某网友：你怎么又聊到这个问题来？你赶紧吧，我就等你的新闻出处，快点吧，我等你的新闻出处啊。我在看一个叫做什么联合国有一个官员说的。

户晨风：的，我就等你的出处。

某网友：那个光明网可以吗？

户晨风：来，你说这个标题名字就可以了，就是你读下那个央妈新闻。

某网友：对对对，好，我知道了，然后读说标题名字。

户晨风：联合国人权高端，不要敏感词，直接说内容。

某网友：在家地带摧毁医疗系统，构成反人类罪。

户晨风：我来给你读，当地时间10月10号，不用读了，停停停，我知道了你读完我就知道了。

某网友：了，是那个记者是我们央妈记者。

户晨风：停，让你停就停就得了呗。

某网友：显得自己能了，显得自己能了是吧？我现在我来给你，我来给你读，你看你检索信息的能力很低。

户晨风：很低很低，为什么？因为我是直接看的联合国的官网，当然合法合规的，大家都可以看，合法合规的，我直接看到联合国官网，就是你检索能力的能力太低了。那我来给你读啊，2024年10月10日，联合国包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦领土和以色列什么问题调查委员会周四发布报告，那重点来了啊，指控以色列和巴勒斯坦军犯下的战争罪和危害人类罪。

某网友：我说巴勒斯坦都不是什么好东西。

户晨风：停停停，刚才你的原话是什么？我一开始就说巴勒斯坦都不是什么好东西。

某网友：刚才你说的话是已犯下了什么什么战争罪，这是你的原话，讲啊。

户晨风：我看的是那个呀，你又不让我读，我现在我给你读的是联合国的官网啊。

某网友：你把截图截出来给我看。

户晨风：你看好，我现在我直接把手机照着屏幕，我看有没有敏感词，我直接给你照着屏幕就行了，来稍等，我看一下有没有敏感词，稍等。

某网友：这个我看到了。

户晨风：你看到了是吧？我说的没错，我说的没错，我就不照了，因为可能有一点点这个。

某网友：但是，但是这个不影响那个加沙这个地方死掉四万几千多人。

户晨风：别别别别别转移话题，那巴勒斯坦犯这个战争罪你怎么不讲？

某网友：啊，你讲了不就行了吗？

户晨风：哎，你看看你这个人呢，你这不是你，你就是读新闻你读节选。

某网友：那那你那你现在承认你也犯了反人类罪了？

户晨风：你看。

某网友：你承认不承认？你承认不承认？我都承认他马斯，那你承认以色列是不是？

户晨风：吗？我现在怀疑你现在把那个标题读完了，你把以色列那三个字取掉了，你现在就承认巴勒斯坦了。

某网友：你这个人，那巴勒斯坦跟以色列都是那巴勒斯坦，那你承不承认以色列是不是？

户晨风：说完了吗？

某网友：我说差不多了。

户晨风：你承认不承认太密了？你承不承认证明你慌了？

某网友：我慌什么呢？我又不花钱，我花什么？

户晨风：你慌啊，为什么呢？我来告诉你，因为你的语文阅读能力啊极其低下，极其低下，请注意是指控以色列和巴勒斯坦军犯下的战争罪，什么叫指控？

某网友：啊，那你承认，那你承认哈，那你别说指控，你认为哈有没有有没有触犯战争罪？

户晨风：什么？

某网友：你承认哈有没有战争罪？

户晨风：有没有战争罪？

某网友：对。

户晨风：有没有战争罪？首先我说你不要看，你不要说现在就算他法律上不承认，你承不承认哈？

某网友：有没有战争罪？我不太清楚这个战争罪的定义是什么，所以说你问这个问题我不知道是什么叫战争罪，是你告诉我战争罪的，我不知道这个什么叫战争罪，所以我不清楚什么叫战争罪，是你问我这个东西的应该清楚吧。从去年10月7号，从2023年10月7号开始。

户晨风：不要再读这个了，你有什么想说的？

某网友：我这话你跟他都不是好东西啊，那你为什么要支持以色列呢？

户晨风：你是在搞笑吧？以色列是一个主权国家啊，你在搞笑吧？以色列是一个发达国家啊，人家的以色列是一个文明社会啊。

某网友：发达国家就是好的嘛？

户晨风：你听我讲啊，以色列我们要就事论事，以色列是自己在家里面开个音乐会，然后呢有人一脚把家里面给踹开，拿着棒子拿着榔头就进来了，以色列是正当防卫。

某网友：那你承认以色列有犯反人类罪吗？

户晨风：我不知道啊，如果有的话你可以提出证据。

某网友：他针对平民攻击。

户晨风：针对平民攻击啊？

某网友：平民死了四万七千多个人，他不是针对平民攻击吗？

户晨风：首先第一点，难道他用平民当盾牌你就要把他们一起干掉吗？

某网友：你听我讲啊，首先第一点，这是一个我反对任何针对平民的伤害，这是你听我讲完，你让不让我讲话？

户晨风：你想你想。

某网友：你废话太多了，就是你不停的想。我都没讲什么话，我废话多？

户晨风：首先第一点，我反对任何对平民的伤害，普通人都是无辜的，但是还是那句话，巴勒斯坦和以色列，以色列这个它是一个战争，这是一个战争。

某网友：战争就战争就一定会死平民吗？

户晨风：这是一个战争。

某网友：我不希望战争就必须死平民嘛？死平民啊就是你的意思。

户晨风：就是说死平民是不可厚非的？我说过这个话吗？你让人讲话。

某网友：那你讲。

户晨风：啊，我讲一句你马上讲两句讲三句。

某网友：你讲你讲。

户晨风：你讲你让我讲，你得给我时间。

某网友：你讲。

户晨风：我说了巴勒斯坦和以色列这是一个战争，我绝对是反对任何针对平民的伤害的，普通人都是无辜的，但是还是那句话，这是一个战争很难避免。另外我再跟你讲，众所周知这个哈马斯老是躲在这个平民比如说学校下面医院下面，他老是躲在这种地方，而且以色列不停的给加沙地区发短信空投传单，远离哈马斯远离哈马斯。所以说在这个问题上你应该去谴责哈马斯，他应该光明正大的出来干一场，而不是躲在普通人后面，所以说你本末倒置了，是哈马斯躲在普通人后面才造成的悲剧，他只要光明正大的出来干一架就不会有这些悲剧的，谁才是始作俑者？说完。

某网友：了，嗯，那个那个以色列之前有一个那个BBG的世界你知道吗？

户晨风：嗯，知道啊。

某网友：你之前我好像看过你前篇里面说你BBG太厉害了，精准打击不伤及平民，精准打击他只要跑到他那边他就不能精准打击了。