户晨风：晚上好啊，刚开播，不着急啊，不着急，刚开播啊。都吃晚饭了吗？电影后劲大吗？马上等人多一点啊，我再评价这个电影。当然了，咱们不剧透啊，不剧透，因为剧透的话会伤害别人的商业利益，对吧？好，不着急啊，不着急。好，咱们稍等啊，稍等一下人啊，稍微等一下人。嗯，刚开播啊，刚看完那个哪吒，刚看完，刚到家。好，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么可以扣在公屏上啊，晚饭吃的什么可以扣在公屏上。好，不着急啊，不着急。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，等人稍微多一点咱们再聊这个哪吒啊，不着急。吃的这个，哎呀，吃啥都有啊，吃纳豆的，麦当劳的，洋芋啊，吃啥都有，方便面那。吃什么都有，我看很多人吃的都是米饭，少吃米饭，我现在基本上一天吃一顿，我现在基本上一天吃一顿。当然中间会吃一点点东西，下午会吃一点点东西，比如说一个小面包什么的，但我一天的正餐就一顿。现在就早上我是不吃的，因为早上我起得来，我早上其实起得挺早的，八点多就起了，我一两点才睡，我八点多就起了。然后呢，早上起来我是不吃早饭的，早上起来之后这个溜溜狗，洗漱一下，忙点事情就到中午了。中午的话吃这个吃一顿正餐，当然吃的也不是也也不多。然后吃完之后呢就到下午了嘛，下午可能吃一个小面包或者吃个小黄瓜，然后就到晚上了。晚上的话也是吃一个小黄瓜，喝点牛奶，我现在基本上一天一顿，一天一顿，因为我没必要吃那么多，感觉自己发胖了。我现在132斤，我对自己的要求大概是124斤左右，122斤，所以说这个我现在重了10斤，那这个是不可以接受的，所以说我必须要让自己的体重降下去。好，不着急啊，不着急。好，户子睡眠时间有点短，我觉得我睡反正六个小时就够了，睡太多我也睡不了，我基本上六个小时就够了。我白天我是完全不休息的，我白天睡也睡不着，除非说是开高速，开高速的话我可能得睡会儿，剩下的时间我不需要睡觉。好，不着急啊，咱们马上开始连麦。什么时候去伦敦？目前的计划有可能是二月底或三月初，有可能现在还没定。去伦敦这一趟花真不少，今天算了个账，来来回回去伦敦打底都得花个两万五左右，最少花两万五。你随便画画都得三万甚至三万多，所以说再等等吧，先不着急。你不午休吗？我从来不午休，午休干嘛呢？我不需要午休，因为午休我认为太浪费时间了。一般来讲上班的人喜欢午休，为什么呢？因为上班你是给别人干活，对吧？你这个没有奋斗感，那我是给自己干活，那我奋斗感十足。因为本身我晚上是没有时间陪家里人的，如果我白天在休息的话，那不就陪伴家人的时间少了吗？对不对？所以说我我我中午不休息，那中午休息就浪费浪费生命，对于我来讲就是浪费生命。好，不着急啊，不着急。好，我先把脸卖打开啊，把脸卖打开。好，不着急啊，他们稍微等一下人啊，稍微等一下人。那只去伦敦吗？去不去北欧那块？欧洲现在暂时还去不了，因为我还没有申请欧洲欧盟的签证，我现在就是只能去英国还有那个爱尔兰，因为持有英国的旅游签证是可以进入爱尔兰的，当然你得先去英国再去爱尔兰，当然具体的以这个英国官方为主啊。所以说我现在在想是要不要一起去爱尔兰，因为如果说我去爱尔兰的话时间可能不太够，因为我总共只有五六天的时间，我在伦敦待个两三天，然后再去爱尔兰待两三天，路上太赶了。因为最终我回国的话，爱尔兰不一定有航班，就是说它有航班，但是不一定有合适时间的。所以说我在想我有可能要去苏格兰，比如说我也叫不上名字，就是英国北部有几个大城市，我叫啥名字我忘了，到处走一走看一看嘛，对不对？好，咱们现在马上开始聊啊，马上开始聊，不着急啊。好，然后我现在开始聊啊，现在开始聊啊，我们等到这个1500人我再聊这个聊这个哪吒这个事啊。去不去以色列？以色列是肯定要去的，那一定要去的，那因为为什么呢？我要去我要看一下这个以色列这个发达国家，真是厉害，在一片可以说是不毛之地，一片可以说是沙漠，一片可以说是贫瘠之地，建立起了一个促进人类进步的一个发达国家。就短短这么些年，真是厉害，所以说肯定要去以色列的。以色列什么时候去呢？因为我还得去越南，我越南是肯定要去的，所以说我现在的安排是英国、越南，然后是欧盟，然后是以色列。那我得一个一个去，因为你去任何一个地方花销都得两三万，因为我不仅有时间，我也有家里人，对不对？当然了，我今年是拍视频得上点强度，所以说我得一个一个来。我想去的地方多呢，世界这么大，对吧？我也想去看看，但是你得一个一个来呀，对不对？好，咱们现在开始聊这个哪吒，聊这个电影。因为哪吒这个电影最近这个风头很大，说票房突破了多少多少亿，现在六七十亿了是吧？说是创票房的新高了，历史的新高。当然我也很为哪吒这个电影感到高兴，因为本来电影行业已经是在衰败了，能有个好电影能让大家去电影院看，这就是好事，对不对？然后今天就去看了，首先我还是那句话，不剧透，因为我要考虑到人家的商业利益。那么我就大概讲一下我的一个观后感吧，不剧透的。就是就这个电影呢，怎么讲呢，适合带小朋友看，但是如果说是成年人就是说去看的可能没有你想要的那种深度。简单来讲吧，它是一个类似于非常成功的商业片，那我再通俗一点讲呢，就是这是哪吒在我看来是一个算是爽剧。就是为什么呢？因为里面的整个打斗的这个情节占比很多，可能小朋友喜欢看这个，成年人我说实话，我带着家人看，家人都开始睡着了。当然了，有可能是我们不太喜欢看这种动画的打斗，因为呢，因为我这个人我是很喜欢看电影的。我看完整个哪吒的整个电影就是情节很简单，我们先说它的优点，优点是什么呢？首先这是一个动画片，它的特效做的确实不错，这个有什么说什么，可以说是绝对有好莱坞的水准了，这个基本上是持平的。然后呢，情节很简单，打斗的呢没那么枯燥，反正打斗情节占比挺多的。我想一下该怎么讲，然后就是说我到电影院的时候，我就在想，我说我上一部看的动画片来电影院看的是什么呢？我瞬间我就想到了是什么呢？是《心灵奇旅》这部电影，它的英文名叫《Soul》。这部电影是2020年上映的电影，但是四五年过去了，我第一时间就能想到，因为这部电影拍的太好了，这是一部美国的一个所谓的动画片，但是非常有深度。那么哪吒是我在四五年之后来电影院看的第二部动画片，所以我抱着还是比较高的期待去的，包括大家的宣传是吧，豆瓣评分。然后呢，这个去看了之后，他的整个情节啊，因为我看电影看的很多，我是一个电影迷，我对他这个情节啊看完之后，整个情节我觉得导演应该参考了其他电影的情节，或者说部分情节参考了其他电影的情节，或者说很类似，比如说星球大战，还有这个复仇者联盟的最终决战那个灭霸那个片段。因为这个故事情节跟我刚才所说这两部电影其中某些情节有点类似，可能这个电影导演也是这两部电影的电影迷吧。因为我看过电影很多，我看过很多电影，所以说我一看这个哪吒这个情节，我就想到了我曾经看过的电影，你看过你应该知道我在讲什么，那我不剧透，我不剧透。然后怎么讲呢，这个电影带孩子去看没问题，反正挺孩子应该挺喜欢的，就是怎么讲呢，票价花的不亏，票价大概40多块钱一个人，大概45块钱左右，这个花的不亏。但是成年人呢，如果说想看很深的剧情，那可能就不要抱那么高的期待了。为什么呢？因为我看过好剧情的这种所谓的动画电影，我说了《心灵奇旅》，因为这部电影我都不用特意去想，就是我只要想起动画片的电影，我第一个想到就是这部电影。因为我出电影院的时候，我还特意去查了一下《心灵奇旅》这部电影的这个评分，豆瓣评分8.7分，实至名归。怎么讲呢，就是归根结底吧，它是一部商业片，很成功的商业片，带孩子去看没问题。你如果说自己有时间了，你去看也没问题，但是如果说不太有时间，那你这个能看就看，不能看那就算了。反正这就是我的评价，我觉得我评价的非常客观了。我马上肯定有人说了，我唱反调故意说不喜欢，哥们，我刚才说这些可都是low着说的，你真看过你就知道了。自己看弹幕吧，我说的有一点问题，因为我家里人在旁边看着，因为他不太喜欢看这种不停的打斗，他就看着就睡着了。因为他睡着，我也不干涉他，因为这是他的自由，对不对？这也是他的一个反应，对吧？所以说怎么讲呢，我如果说我如果能跟这个电影导演我能跟他对话的话，我会建议他以后比如说出哪吒三的时候，你打斗情节少一点，真的，我就我看的有点无聊，你怎么那么多打斗情节了？这可以说这电影从头可能都要感觉啊就要从头打到尾了，但是没有从头打到尾啊。就是打斗情节少一点，这个剧情上你稍微复杂一点嘛，你这太不复杂了对吧？有些电影是太复杂，你这个电影也太不复杂了，因为有些情节看到我都简直我都无语，你说两个人多说两句话就能解除误会了，只要多说两句，哪怕多说一句都行，但是呢就让人看得很迷很迷。反正这就是我的评价，我想我评价的很公允，也没有剧透，尊重别人的商业利益，对吧？我觉得反正怎么归根结底吧，有时间了带着孩子去看一下没有任何问题，或者说自己想看了看一下也没有任何问题。如果说你说家附近没有电影院，离得很远，说专门去看一趟，那我觉得就是没有太大的必要。你这个切片你随便切，你发到任何平台我都不怕，因为我说的是很公允的，很公允，不存在什么黑不黑的，对吧？看过的都知道，因为我不方便透露剧情，这伤害别人的商业利益，对吧？我说的这个公不公允，你反正你看弹幕嘛，我想应该有不少人看过，对吧？有两个舰长，感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢两x总。好，读一下SC，xxxx总说，笑了，拉我好的，稍等别着急。xxxx总说，昨天也看了，还行，不过如果和某些打鸡血的电影对比，确实更值得推荐。xxxx总这个说的也没错，我觉得这个叫春节档了，最值得看的电影可能就是就是这个哪吒了。当然我是对比较其他电影而言，但是如果说你说比较往期的电影而言，可能那可能哪吒还可能是差一点。好，这个xxxx总说，能不能拉我好的，你这么着急，好，我现在拉你，我看你有你有什么事，你这么着急，好，不着急，谢谢。说到直接表达观点。

某网友：是这样的，就是你刚刚发表这些言论的时候，你既然说自己是个电影迷，我想问你有没有看过2024年一部动画电影叫《你想活出怎样的人生》？没看过那你就不是电影迷了。

户晨风：我是好电影的电影迷。

某网友：因为那是宫崎骏导演的作品。

户晨风：不是，我是这样，我首先我看电影我肯定只看自己喜欢的电影，宫崎骏导演的作品您觉得是怎么样一个？我首先我我再跟你讲，我肯定只看自己喜欢的电影，那作为电影迷来讲，把所有电影看完才叫电影迷啊？那我觉得你可以说我是一个比较着重于什么的电影迷，对吧？因为你没有看过动画电影，是不是那你就不能自己说自己是个电影迷，这个有问题。我可以说自己是个电影迷啊，我为什么不能说自己是个电影迷啊？我喜欢看科幻电影啊，《星球大战》、《复仇者联盟》、《钢铁侠》，这个不行。

某网友：您对这个动画电影啊，除了这个《心灵奇旅》之外，还有什么动画电影您的观看体验？《功夫熊猫》。

户晨风：《功夫熊猫》几啊？《功夫熊猫》全部我都看过，全部我都看过，一到几啊？为什么看过？你听我讲，《功夫熊猫》第一部那相当出名了，后面的呢？两部、三部，我为什么看过呢？因为我经常坐这个越洋航班，你看你听我讲完，你听我讲完，稍等，你听我讲完，因为我经常坐越洋航班，经常出国，那个越洋航班那个是后，那个飞机后座上有那个电视，它里面就提供这个《功夫熊猫》，我这太不聊了，手机也没网，我就看。

某网友：那您对《功夫熊猫》这个第一部电影怎么评价？

户晨风：第一部拍的很有趣，脑洞很大，然后后面两部，反正应该是两部吧，记不太清了，应该是至少两部不太行，因为我看完之后啊，没有什么太大的印象。

某网友：那您对《功夫熊猫1》的这个打斗的这个情节占比来讲，比文戏多，您这个观点怎么看？比什么比文戏还要多，就是比它的一个剧情还要多。

户晨风：啊，是这样啊，《功夫熊猫1》我看完之后我的观感很好，因为我看过不止一遍，就是我看完最起码我的大脑的第一反应不会说，哎呀这个电影打斗太多了。

某网友：但是。

户晨风：我看完这个这个叫《哪吒》之后，我还没出电影院，就是我还没看完呢，我坐在位置上看，我当时我就觉得这打斗的太多了，打斗的太多。

某网友：所以就是说你觉得就是《哪吒》这个戏的打斗情节是要比这个《功夫熊猫1》还要多是吗？

户晨风：是说我假如啊，《功夫熊猫1》和《哪吒》，比如说假如他打斗的时长是一样的，但是给人看完的感受不一样。

某网友：总觉得。

户晨风：就是《功夫熊猫1》看完之后他的感受就是说，就是不会给你留下一个不好的这种印象，觉得打斗太多了，但是怎么讲呢，这个《哪吒》就是你看的时候你就有这种感觉，就是整个打斗的就处理的不是很好，这种情节的安排或者说不是很好。

某网友：所以您可以具体讲讲具体的处理安排不好在哪一块？

户晨风：你比如说我举个例子，我不剧透，还是不剧透，你看过《哪吒》吗？

某网友：我看过。

户晨风：你比如说刚搁这打完，镜头一转，可能就隔个一两分钟，或者说甚至说几句话，那边又打起来了，就是一换场景，这个我就基本上就是打、说话、打、说话、打，开头打到最后结尾打，这个我就觉得可能有点安排的不太合适。

某网友：所以就是我觉得是这样的，就是您所比较喜欢的《功夫熊猫》，他可能连中间说话的戏份都没有，他是打完之后贴了一个场景，换了一个人打。

户晨风：你听我讲，你是这样的，我还是那句话，也许《功夫熊猫》比如说和这个《哪吒》来讲，也许打斗的时长是一样的，或者说甚至《功夫熊猫》更多一点，但是我想大家都看过《功夫熊猫》吧，你看完之后你不会觉得他的安排不合理，但是这个《哪吒》我看的感受就是说，感觉就是这个打戏安排的有一点不太合理，就是让人烦躁了，就是让人烦躁。

某网友：就是你觉得打戏不合理的地方是在于打戏过多，是这样的，我不是导演。

户晨风：我只是一个普通的观影者，我看完之后这是我的第一反应啊，怎么这你这还要挑我的毛病啊？

某网友：没有啊，没有啊，我只想跟你讨论一下，我不是编导，我也不是导演，你问我应该怎么安排他，我不清楚，但是我的主观感受是什么？就是说感觉就是打、说话、打、说话、打、说话、打，就是你这个你这个就是就给人比较烦躁的感觉，你知道吗？哦，就是说是打戏过多会占用您的这个观影体验是吗？

户晨风：我也不知道是不是过多，反正就是怎么讲，感觉就是有点烦躁。

某网友：打戏太烦了，一边又说不知道是不是过多，左右脑互搏。

户晨风：你看你这个人，你硬是挑这种话就没意思了，我说我不是编导。

某网友：我不是编导，我也不是导演，我只是一个普通的观影者，这就是我的感受，包括我家里人的感受也是这样的，感觉怎么一直好像一直都在干架，你知道吗？就是他应该怎么安排更加合理，那么这是导演和编导考虑的事情，这不是我一个普通观影者应该考虑的事情。也是，我是觉得是什么，就是说毕竟电影这个东西啊，就像是一道菜一样，就是可能有的人喜欢，有的x总归是不喜欢，对吧？嗯嗯，那那您怎么看《哪吒》啊？他是就是登上了这个动画电影的这个top1，嗯，票房top1是吧？

户晨风：没问题啊，那有什么问题呢？您觉得这是实至名归的吗？这是一部很成功的商业片，我今天我开播的时候就说了，《哪吒》是一部很成功的商业片，这个要竖大拇指的，就像《战狼》一样，《战狼》也是个很成功的商业片，没问题。

某网友：啊，跟《战狼》还不能太类比吧？

户晨风：都是商业片很成功，这个是要点赞的，但不代表他就是说怎么讲呢，就商业上是很成功的，但是对于最起码对于我来讲，他没有那么好。

某网友：商业片然后没那么，就商业片是很厉害，但是对您来说没那么好，对吧？

户晨风：对于我来说，除了《心灵奇旅》之外，这样的我观影可能观影，观影术可能不足。

某网友：就是您可以再推荐几部，就是也除了《功夫熊猫》之外，还有几部其他动画电影我去观摩一下，《玩x总动员》、《赛x总动员》很。

户晨风：好啊，我从小就喜欢看《玩x总动员》、《赛x总动员》，还有《小黄人》。

某网友：小黄人我最喜欢看了。

户晨风：小黄人当然，《小黄人》你不是问我《小黄人》最后是烂尾了，最新的一部是第五部、第六部，我记不清了，烂尾了，前面那几部一二三都非常好看，我看了不止一遍，那太多了，你让我接着说我甚至有些都忘了。

某网友：也就是说《海x总动员》不是不是，是《赛x总动员》还有。

户晨风：个什么《赛x总动员》记不清了，《玩x总动员》、《赛x总动员》，《赛x总动员》很经典，那个红色那个车子有眼睛。

某网友：《冰河世纪》对，《冰河世纪》，《冰河世纪》这个电影我的天哪，我看了不止一遍，《冰河世纪》这个电影我想大多数人都看过吧，一部、二部、三部。您这个观影像我发现动漫，动漫电影这一块一直是偏向于西方对吧？你看你这么扣帽子就没意思了。

户晨风：没有，我只是觉得因为我们一直聊的是偏向西方的动漫电影，你不得不承认就是。说最起码以我所看到的电影为例，最起码就是我所看到的好的动画电影来讲，那你比如说刚才我说这些book，那他至于说他是哪里拍的，那我不在乎，他就是好，拍出来好看有意思，你管他是哪里拍的，他拍出来好看有意思也是合法上映的。

某网友：那您是这样的，就是对于除了西方的动漫电影，就是东亚电影，就是东亚的动漫电影，您有什么推荐吗？

户晨风：那是这样的，就是你包括你刚才说宫崎骏什么的，我说实话我不太喜欢那个日本的这个叫动画电影，当然日本的那个你比如说多拉拍的，我只在乎这个电影本身好不好看。动画电影最近这些年给我留下印象最深的一部是什么？就是这个《心灵奇旅》，这部电影我当时记得很清楚，2020年的时候，那个时候我还没做自媒体呢，那个时候我走出电影院也是晚上看的，那都9点多10点了，我记得非常清楚，我走在路上都在想，想这个电影就看完还在想，就是对人他是有冲击的。

某网友：当然了。

户晨风：《心灵奇旅》这部电影不卖票，票没卖多少，那肯定不如这个《哪吒》成功，商业上不如《哪吒》成功嘛。

某网友：嗯，那所以还是就是您觉得就是一个电影的票房就是他是不是能够从一个方面去反映一个电影是不是成功呢？那当然了，票房高的当然成功了，没毛病，但是最起码对于我个人来讲，对于我自己来讲啊，我会选择一些嗯怎么讲呢，票房高。我会参考卖好不卖座是吧？

户晨风：确实有些电影卖好不卖座，你不是个电影迷吗？

某网友：你是个电影迷你应该知道啊，《肖申克的救赎》那多牛的电影啊，当年也是卖票不卖座。

户晨风：《肖申克的救赎》卖好不卖座是吗？《肖申克的救赎》还有那个那个叫什么三部曲，那个叫什么《美国往事》，《美国往事》三部曲，《美国往事》对我的英文名字，我的那个微信名就叫Noodles，就是《美国往事》里面的那个主角的名字，就是卖那么好那么牛的电影就是不卖座。

某网友：那是这样的是这样的，就是因为我觉得可能我们如果说类比去国外的可能有点太那个太抽象了，就是国内啊，您觉得有什么就是卖好不卖座的电影？

户晨风：哎呀那太多了，呃，我他卖他票房多少这个我确实不太清楚啊，但是我说一些我喜欢的电影吧，你比如说《活着》，《活着》这部电影我看了好多遍，我都记不清多少遍了，《霸王别姬》对吧？当然都是合法上映的啊。

某网友：都是卖好不卖座的？

户晨风：不是他卖不卖座我不清楚，因为我不可能记每个电影的票房啊，我只是说我认为的好的一些电影，好吧？你这抬着杠就没意思了，《活着》、《霸王别姬》，还有一个前两年就是前几年上映的一个电影叫什么，四川话的一个重庆的，说是一个人去偷手机，那个电影叫啥名字我忘了，四个字的我忘了，就前几年上映的，《引入陈彦》，《引入陈彦》就还有一个就刚才我说那个我忘了啊，叫什么就是发生在他这背景是以川渝地区为主，一个人去偷手机然后怎么着，还有一个残疾女孩叫什么我忘了。

某网友：嗯。

户晨风：这个电影也很好，包括什么《让子弹飞》我也对，《无名之辈》这近些年我看的算是很好的一部国产电影，我也是去电影院看的。

某网友：我大概我听了您的这个看片这个名字，我大概理解您可能就是阅片的时候是需要一些解读的是吧？

户晨风：不需要解读啊，我就自己看就挺好看的，都是合法上映的啊，都是合法上映的。

某网友：哦，那就是第一步的时候就是第一次的时候看电影就能看懂那些电影的这个比方说一些隐含啊或者是什么隐含啊？

户晨风：他电影就是电影呗，就去电影院看呗，《无名之辈》是不是你就坐那看呗，什么隐含含什么的？

某网友：没事没事没事，我觉得我觉得我觉得是这样的，就是户子，就是我觉得我觉得电影这个事确实是需要有人骂有人捧的。

户晨风：我也没骂，我骂谁了？

某网友：不不不，我也没说你骂谁了，我只是跟你说电影这个事是需要有人骂有人捧的。

户晨风：这话你觉得有问题吗？

某网友：不是，那你说这话都搞笑，那任何事物都要搞笑，哎，任何一部电影是不是都会有人骂有人捧？

户晨风：任何事物都需要客观的这个评价。

某网友：那所以所以我说任何一部电影有人骂有人捧有什么问题吗？

户晨风：你说这个话没问题，那你说这个话那你刚我，你刚反驳我干嘛？

某网友：你刚说你骂谁了？那你说这个话的意思就是说我骂，咱们就当着真人不说假话行不行？你有意思吗？咱们俩搁这坦诚的交流，我也不说你阴阳，你就坦诚的说，你就说户子你骂不就行了？吗？可是你没骂不？

户晨风：要盘核桃，行行行。我说了，哪吒这部电影是很成功的一部商业片，你要带着孩子去看那也没毛病，对不对？但是你如果说你带着太高的期待去看，作为成年人来讲，可能最起码对于我来讲，可能略有失望。

某网友：那所以你觉得就是对哪吒有什么高期望啊？

户晨风：哎呀，那还没去看呢，票房多少多少亿，历史新高，这个豆瓣评分多少分，那肯定是带着高的期待去的。你如果说这个哪吒至于为什么这么火，那不就是这个声音很大吗？那大家去看不都是因为知道这个事才去看的吗？

某网友：对啊，那所以说是那大家都是，比方说啊，像您刚刚推荐那种，比方说带个孩子看个爽片的，是不是？那人家就是抱一个这样的心思去看呢，这有什么问题吗？没问题啊，我一开始。

户晨风：直播就说了，但是孩子去看一点毛病都没有啊，我一开始我就。

某网友：想了，所以你现在啊，你对哪吒是有一点不推荐的这个成分在的，你不推荐什么人去看呢你？

户晨风：这个人我发现我只要不说它好，就是不推荐。

某网友：没有没有没有，是因为您刚说了，就是你刚说了，就是说是可能就是比方说有。

户晨风：一些。

某网友：就是带着自己孩子或者说是看一个单纯的爽片去看是可以的，但是像我这种，就是你刚原话，就像我这种，那我可能就是觉得看了，比如说从头打到尾没意思，那类似于像这种话，你觉得是什么样的人不适合去观看这部电影？

户晨风：如果说你带着一个很高的期待，比如说尤其是对他的剧情。

某网友：情。

户晨风：尤其是对剧情，比如说剧情蜿蜒曲折，对吧？这种那可能会略有失望。

某网友：剧情啊，就是对哪吒的剧情是抱有一种期待性的这种影迷去看。

户晨风：对，因为他的剧情你看会知道，剧情非常简单。

某网友：嗯。

户晨风：好，对不对？这个是不是事实？

某网友：还有什么呢？就除了剧情还有什么呢？

户晨风：你看那还有什么？那就就这个。

某网友：吧，还能还有还能还有啥啊？也就是说主要就是剧情，就是对于哪吒二的剧情有一些期待的影迷就不要去看了，是不是？你看我这么讲啊，这也不是我的原话。

户晨风：你这个。

某网友：人。

户晨风：你总是诱导我说一些我没说过的话。

某网友：就是如果说你那你不就是这个意思吗？

户晨风：那你。

某网友：刚还说我阴阳你，你不就现在也是这个意思吗？如果说你。

户晨风：对剧情抱有很大的期待的，那最起码我个人来讲，我是略有失望的，你看我们你看看这。

某网友：是略有失望。

户晨风：是吧？我，最起码对于我个人来讲，我是略有失望的，因为我一开始就是奔着剧情去的，我没想到这个打斗的情节占了很大的一部分。

某网友：行行行。

户晨风：好了好了，你总是想从我嘴里面套出一些话。

某网友：你。

户晨风：什么话啊？一直想从我嘴里面套出一些话。

某网友：好了好了好了，再见。

户晨风：啊？你还有什么想讲的？就这些？

某网友：您还有什么想讲的吗？你也。

户晨风：没高论呢，你这纯抬杠抬了十几分钟啊，你纯抬杠。

某网友：啊？我觉得我行，你觉得我抬杠就是。

户晨风：吧，再见，行吧，好，生活愉快啊，好吧。

某网友：生。

户晨风：活愉快，新年快乐，再见，新年快乐。好，来下一个啊，读个SC啊。xxxx总说，疯狂找找角度扣帽子开笑了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？好，这个吧。你好你好，户晨风。嗯，你不是这个叫打倒一些反对这个网友啊。你呀，来我直播间的次数我都数不清了，上麦至少上了五六次，至少了。你说你这么不喜欢我是吧？跟我的观点任何观点几乎都大相径庭。那你来我直播间干嘛呢？我就挺好奇的，你不用扯。

某网友：你不用扯其他的啊，你不用扯其他的，我这个人很光明磊落，我从来不在你直播间点举报，包括你直播间的一些拥趸来我这骂我，我也都无视。我这个人讲究一个公理逻辑，我们用正常的逻辑去盘。

户晨风：另外，你每一次你都有个习惯，什么习惯呢？网友们可能不知道，就你聊到最后啊，你就会说敏感的，然后我这就被迫下播。

某网友：就问你户子，来来，直播间现在3000多人啊，我就问上一次我们俩中断了，是不是你首点的下播？是啊，因为你聊敏感的了，我没有聊敏感，聊敏感超管会让你下播，你自己不清楚吗？

户晨风：你听我讲，只要你。

某网友：聊敏感的，你直播间立马，甚至有的时候没有聊敏感的，你直播间都会被超管下播。

户晨风：达到一切反对。

某网友：上一次，上一次是你自己首点的下播，而且我没有讲任何敏感。

户晨风：达到一些反对。

某网友：是有录屏的，是有录屏的，大家可以去看我。

户晨风：录屏里面没有，因为我直播间有延迟，有有一个部分里面有。你听我讲，达到一些反对，你听我讲，如果你认为你上次说的不敏感，你自己开直播说。

某网友：很简单吧，你去验证一下不就行了吗？可能讲的内容啊会那个，但是。

户晨风：系统检测不出来，你让我讲完来，达到一些反对，你说完了该我说了。我下播对于我来说是很大的损失啊，我直播间四千人，我下播一下马上回到两千多人，对于我来说损失很大。我想下播？你说没说敏感的？我说你说了，你说你没说，那好吗？你自己去开个直播，你说一说，你试一试。

某网友：我已经用了替代词，系统是检测不出来的，不行不可以，不可以不要说明白。好好好来，但是我们得公平，我们得对等，有的时候我要举例子，所以你不要就是我们聊到最后，你每次盘逻辑盘不过，你就开始耍无赖，你聊敏感的或者手动点下播，你好多次都这样。所以我希望你不要这么不要脸，说难听点不要脸。

户晨风：你能不要这样讲吗？为什么呢？因为你这样讲都可笑，我下播对于我来说是很大的损失，那直播间的礼物都不停，我下播了，我跟钱有仇啊？

某网友：你。

户晨风：再开播，那些给你那些给你刷礼物的，你再开播，那些该给你刷礼物的还是会刷，不给你刷礼物的你不管怎么开播都不会刷。

某网友：人家又不欠我的，什么叫人家本来就会给我刷？你。

户晨风：说这话我们聊话题吧，我今天有一个话题要跟你聊，好吧？我们不聊哪吒啊，我觉得你你关于哪吒这个观点也极其的就是傻叉啊，我根本就不想评价，我觉得你这个人，你这个人用两个字来形容就是傻叉，知道吧？我不想我不想讲太多，好吧？那个。你看过哪吒吗？你看。

某网友：过吗？我看过，我不想跟你聊这个，我们聊别的好吧？我刚刚才就在你看哪吒的时候，必养弟在全网开了发布会，发布了他们全新的自驾系统，全新就在刚刚8点多7点多开始开播的，播了两三个小时，我全程看完了。并且我要事先明确的前提，但你应该还记得，我本人是特斯拉车主，我本人是特斯拉车主。必养地现在全系，就最低配的798甚至698的海豚海鸥，高配的到100多万的仰望，全部全系搭载最新款的智驾系统，包括什么城区智驾、什么AEB刹车、什么高速领航，全部都包含。我就问你，必养地他的这个做法啊，就是把所有的智驾平权，智驾每一个购买必养地的车的人都可以使用，就这个行为怎么样？在全球来说，有哪一个车企可以做到？包括你天天吹的特斯拉，我自己深有体会，在过年的时候，特斯拉给所有的车主赠送了一个月的EAP。为大家解释一下EAP是什么？就是打灯可以自动变道、自动泊车。当然你在网上可能已经看到了这个破EAP，自动泊车经常把车主干坏的EAP，居然不免费，居然只免费让我们使用一个月。我们购买特斯拉，像我已经购买了两年多时间了，这两年多的时间，我只在每年过年的时候能够免费使用一个月的EAP，其他的时候我只能用所谓的ACC的自动保持车道行驶。所有的电车品牌，理想也好、未来、小鹏、其他的乱七八糟什么深蓝乱七八糟，谁家还仅限于此？就在这一点上来说，特斯拉是不是遥遥落后？在这点上来说，必养地是不是遥遥领先？而且必养地现在就是，我跟你说，必养地现在目前它的市值，我刚刚才百度的，必养地目前的市值是全球车企排名第四。在它之后有哪些？有法拉利、有宝马、有通用、有奔驰、有大众、有保时捷。我问你，碧仰帝你每天如此抹黑这些，你能看到吗？你能够否定吗？如果你否定。

户晨风：碧仰帝如果。

某网友：你否定碧仰帝，你就在否定通用、否定保时捷、否定梅塞德斯奔驰、否定宝马、否定大众、否定一切。

户晨风：比他差。

某网友：的彻底让不让人讲话？说完了吗？你慷慨激昂的这个演讲讲完了吗？

户晨风：你来说，你来说。首先第一点，我尊重你的观点，冰氧地它这个市值确实高，包括也搭载了什么所谓的智驾。

某网友：不是所谓的智驾，你有了解吗？

户晨风：你不要。

某网友：要所谓啊，就是在有的时候有的语境下。

户晨风：所谓。

某网友：这两个字啊，可能会包含包含贬义。

户晨风：好，我说话不严谨，好吧？就是这个辅助驾驶，什么对吧？没问题啊，但是请你注意了，首先我第一点，我从来不抹黑任何企业，我也没有抹黑过任何企业，如果有请直接晒证据，这是第一点。第二点，我不喜欢B&D，我说了，我是不喜欢B&D这个企业它的价值观，我作为消费者来讲。你说B&D的车子，特斯拉的车子。

某网友：所以打断一下，你不否认B&D的车子不好，对不对？就你认为B&D的车子还挺好的，我能不能这么理解？你刚说你不喜欢B&D，你是不喜欢它的价值观，那你喜欢它的产品吗？

户晨风：是这样，B&D的有一些产品在同价位绝对有竞争力，这个是不可否认的事实，包括直播间有网友这个之前上麦问买什么车，我甚至还跟他说过去买了一个什么亲，对不对？有没有这个事？就是我还是那句话，我个人我不喜欢B&D的价值观。

某网友：碧仰蒂什么价值观啊？来，碧仰蒂什么价值观？

户晨风：你没看过碧仰蒂巴西的这个新闻？

某网友：啊，我看了，我现在正要跟你说这个事来，我现在正要跟你说这个事。你刚才你说碧仰蒂的这个某些车子我不否认他是吧？挺好的，我现在来跟你聊他的价值观。我刚才去全网搜罗了一下，几个大的媒体包括自媒体和主流媒体对这个事件的报道，我大概做了一些了解。就是有敏感的，我不能讲，但是我说的是什么呢？就是碧仰蒂他作为公司主体，对于巴西的这些员工是不负有一些责任的，就他们是等于说经过了一个老外包公司，这些人是经过老外包公司派遣出去的，然后碧仰蒂跟这个老外包公司签订合同，由他们来负责给他工作具体。给他们什么样的待遇，具体给他们怎么样的福利，休息几天，那是劳务派遣公司来决定的，而毕养弟他作为公司，他不管这些。我跟你签订合同，我要求比如说每个工人每个礼拜必须上五天班休息两天，每天工作八小时，可能这是毕养弟给他的要求。

户晨风：等我讲完，我把一段讲完。但劳务派遣公司他可能为了节省成本，他采取了一些措施，跟那些上班的这些工人跟他们说，你不能够月休两天周休两天，对吧？这是他的做法，这跟必养地的公司没有关系。好，说完了说完了没有？那咱们就对比，对比一下特斯拉。

某网友：为什么要对比特斯拉？为什么要对比特斯拉？

户晨风：你说这话真是搞笑，那都是竞品。我作为消费者，我可以选择不买比亚迪的车，也可以选择特斯拉的车。

某网友：首先你要对比。

户晨风：对比应该在国内跟国内对比，在海外跟海外的对比。让别人讲话，你有槽点我反驳你，你得让人讲话，你不能说自己一直讲。那咱们就对比一下嘛，特斯拉是一个全球车企，在德国有工厂，在我们这有工厂，在美国那有工厂，还在哪我忘了，就至少这三个地方是有的嘛。那特斯拉被爆出有这种问题吗？对不对？好，我们这是第一点。第二点，我们再对比比亚迪和特斯拉对工人的这个待遇，那明显嘛，特斯拉会更好一点。如果说打倒一些反对你之前看过我的直播，你应该知道我直播间不但拉过比亚迪的员工，特斯拉的员工。

某网友：那天我看了。

户晨风：那天我看了，并且我得出结论啊，比亚迪的待遇绝对不差。

某网友：你看你，那天看了，你能让我把话讲完吗？

户晨风：就是说，我对比了，我拉了这几个所谓的公司这个一线员工，就基层员工干最基础活的这些员工。特斯拉的待遇来讲，应该是明显好于这个比亚迪的。我同样去买车，同样差不多的价格，因为比亚迪也有二三十万的车嘛，特斯拉也是的，那都是差不多的竞争对手嘛。那我愿意去买特斯拉，为什么？因为我想让特斯拉这个汽车背后的这个工人过得好一点，让他们的生活体面一点，没问题吧。

某网友：嗯，好像讲完了吗？讲完了。好，首先啊，你对比应该同等维度下对比，海外的应该跟海外的去做比对，咱们这的应该跟咱们这的做比对，你不能拿咱们这的跟海外的去做对比，这是第一个。第二个，我刚已经说了，比亚迪它的价值观是什么我不知道，因为比亚迪它是跟劳务派遣公司合作的。它具体这个工人每天上，这个每个礼拜上几天班，他不知道，懂我意思没有？他没有违反当地的劳动法，如果他违反了当地的劳动法，巴西当地会去处理他的。可能你这个厂就不要开了，但是没有这样的新闻报道出来，所以你刚才讲的一切都不成立，什么他的价值观跟特斯拉的价值观不成立。

户晨风：因为。

某网友：他根本就不知道这个事情。

户晨风：这样对你说的也没有错，为什么呢？因为你的想法和比亚迪差不多，又不是我的员工，我劳务派遣的，他活什么样跟我有什么关系？就你说这个呢，理论上来讲没问题，但是不好意思，特斯拉、苹果这些企业他就是站在更高维度，因为他认为这就有问题。那你说让人讲完，你这么说没问题，因为你的想法跟比亚迪这个企业是差不多的，确实啊，没问题啊，外包的。但是特斯拉就认为有问题了，这就是因为人家站在更高维度，这就是不同啊。这就是不同，你认为无所谓，人家认为有所谓。

某网友：啊，对不对？这就是什么叫我认为无所谓啊？就是比亚迪他可能也不认同这个观点。比亚迪他也不认为员工应该如此血汗的工作，比亚迪也想员工每个礼拜休息两天，上8个小时，但是外包公司不愿意啊。比如说打个比方，他给外包公司对吧1万块钱，让外包公司给他找一个员工，外包公司跟那个员工说，我压缩员工的数量，但我给你开高工资，我一个月给你开12000，比比亚迪给你的多2000，你愿不愿意？他愿意。这是他的选择呀，这个跟比亚迪有什么关系啊？比亚迪给出去的预算是恒定的，预算是不变的。

户晨风：说完了吧？好，我现在来告诉你啊，就是说首先你这个是假设，你也不知道是不是这个情况。

某网友：那你怎么知道不是这种情况呢？

户晨风：你正有不正无啊？正有不正无啊？你能够证明比亚迪在巴西正有不正无？我问你，你能够证明比亚迪在巴西违反了当地劳动法吗？让不让人讲话？正有不正无。你能够证明比亚迪让不让人讲话？让不让人讲话？让不让人讲话？刚才你假设什么比亚迪给外包公司什么这么多钱，外包公司省一个员工的钱给另一个员工发高工资，这纯粹是你的个人假设啊。正有不正无啊，你不能让我证明这种情况不存在啊，你得证明这种情况存在，这是第一点。

某网友：这是第一点。

户晨风：没有没讲完的，这是第一点。第二点，你说比亚迪不知道这些情况，那这更是可笑了。比亚迪有没有可能不知道？有可能，为什么？因为他不认为这个事情重要，他不投入资源，他不认为这个事情重要不投入资源，他当然不知道了，对不对？这个企业他肯定不知道，但是特斯拉、苹果他就认为这个事情重要。他就认为，比如说特斯拉给他建厂房，苹果的供应链的这些企业，这些员工，员工的厕所干不干净，员工有没有买相应的保险，员工有没有防护，他就认为重要，他就往这方面投入资源，他就去了解情况，实地探访。因为你马上就会问我了，你怎么知道的？在咱们直播间，各行各业都有。这个我觉得都是常识了，那苹果对供应链企业都有要求，你的员工必须有防护的设备，比如说护目镜、防光背心、防砸鞋、防电鞋，甚至去厕所看。这个我想应该是一个，就是我不敢说大多数人知道啊，这个应该不是一个什么所谓的新闻吧。所以说你说比亚迪这个企业不知道，有可能确实不知道，为什么？因为认为不重要，不知道了，没投入资源，他怎么就意识不到这是个问题？说完。

某网友：好，我来反驳你第一个，你一直在说正有不正无，正有不正无，对不对？好，我反问你啊，你说比亚迪巴西工厂违反了当地的劳动法。

户晨风：我什么时候说的？我什么时候说这句话？

某网友：或者我换个表述，你说比亚迪在巴西的工厂对吧，对工人不太好，这个可以表述吧？对工人不太好，你能够证明出来吗？

户晨风：没看那个照片吗？你能够正有吗？不是，你没看那个照片吗？那是劳务派遣公司跟工人发生的摩擦，比亚迪公司跟工人它之间有一层外包关系，这是第一点。你也得正有，就是你。

某网友：啊，你也没有把那些工人当成跟你一样的人看，你说这个话太残忍了，我还需要去证明这些工人。

户晨风：我还需要去证明这些工人过得不好？你就看照片就行了，你就看那个照片就行了，你看照片就行了，看照片就行了。

某网友：比亚迪有没有违反当地的劳动法？正有不正无，违反了吗？我不知道，违反了吗？违反了？你告诉我有没有违法？

户晨风：你在这说什么呢？既然合法合规，既然没有违法，合法合规，你为什么要在这阴阳怪气呢？我阴阳怪气什么了？

某网友：违法吗？不违法呀，我阴阳怪气什么了？我就觉得这个工人的住宿条件不应该这么差，只要是合法合规的事，你就没有资格在旁边说。

户晨风：来，我问你，我问你，来，你是工人，你能接受这种住宿条件吗？

某网友：我不想跟你聊这个，正面回答问题来，他要跑了，要跑了，你别别别要跑了，不敢回答了你。让我把我的话说完，你是工人，你能接受这种住宿条件吗？我会有选择。

户晨风：有两条腿，你是工人，你会接受这个住宿条件吗？请正面回答。

某网友：如果我不接受，我会走。

户晨风：我长了腿，你能正面回答我吗？你是工人，你能接受这种住宿条件吗？

某网友：如果我不接受。

户晨风：你接受不了，人家就接受得了是吗？我跟别人是不一样的，每个人都有各自的生活，每个人的选择是不一样的。

某网友：每个人都可以选择。

户晨风：你这是不把别人当人的。

某网友：他可以选择不干啊，你可以选择不干呀，你觉得他对你不好，你可以不干，你可以走啊。对，你说他强迫你不干了吗？对，你说他强迫你干了吗？对，你说你告诉我他强迫你干了吗？他没给你发工资吗？他不让你走了吗？他让你让你走，说完了吗？你这么说这是低点，你让。

户晨风：我把它讲完，我回你一下，我回你一下，你刚才一整段表述，你让我把我的第二点表述。

某网友：来，我先回你第一点。

户晨风：不不不，你让我把我的第二点表述完，你让我把我的第二点表述完。

某网友：你不要少回来。

户晨风：你不要少回来，特斯拉他也可以这么做，我给你这么多钱，你爱干不干，就这种住宿条件，特斯拉这样做了吗？

某网友：只要是合法合规的。

户晨风：这就是区别，只要是合法合规的。

某网友：都可以干。

户晨风：苹果这样做了吗？只要是合法合规的都可以干，这就是区别。

某网友：只要是合法合规的都可以干，这就叫区别。

户晨风：只要是合法合规的都可以干，是啊，这就叫区别，对呀，这就叫区别，这就叫区别。你刚才说的没问题，你不敢走，就这住宿条件不敢走。

某网友：你说的没问题。

户晨风：但是人家特斯拉。

某网友：停停停，这就叫区别。停，我们来聊第二点啊，这个点我不想跟你争论了好吧，你自己双标，你一天到晚合法合规，人家合法合规你就不乐意了，你在这逼逼什么呀？跟你有什么关系不乐意啊？怎么不乐意了？好好好，这点我们不聊，我们再来聊第二点，哎，就是你非常舔的苹果啊，苹果对工人保护有多好呀？听没听过富士康？

户晨风：富士康员工那个事，那个事不能聊啊，那个事不能聊来。

某网友：来来，你不能聊了，哎，不能聊了，哎，你看你，你看不能聊了。

户晨风：是不是来，我先问你，我知道你要聊的事，富士康的嘛。

某网友：不能聊了。

户晨风：我。

某网友：不能聊了。

户晨风：你先冷静，你先冷静一点来，我首先问你，你知道富士康有多少人吗？

某网友：我不care，别别别，来来来，你听我把话说。

户晨风：完我还没讲完了，你怎么就能聊啊？你怎么就能聊啊？

某网友：你怎么就能聊啊？

户晨风：因为我知道你说的是什么事。

某网友：你怎么知道我要说什么呀？你怎么知道我要说什么呀？那你说，那你说啊，我要给出我的有利论据的时候，哎，不聊了，那我能变得过你吗？

户晨风：谁能变得过你啊？那你说嘛，那你不永远都赢了吗？你赢完了，你一天到晚。

某网友：那你说嘛，你说了你就是我现在基本上可以百分之百确定你要往我往这个敏感的方向。

户晨风：你看，哎，直播间的人都看见了，我是故意往敏感的地方说的吗？是谁老在这提苹果呀？

某网友：我提苹果了吗？不是你在这提苹果的吗？

户晨风：我不好提苹果的吗？你讲啊，说啊，讲。

某网友：我就问你，你口口声声说苹果对自己的员工好，那些个流水线组装的打螺丝的那些人是不是苹果的员工？不是啊，他是外包公司的员工，他是特斯拉的员工啊。你不说了吗？苹果他就不会找外包公司，苹果就不会用这种方式来雇佣员工，什么你说的呀？特斯拉就不会怎么人家就不会呢？这就是区别，什么你说的呀？那苹果怎么就知道把这些工作给到那些所谓的血汗工厂让他们去组装的？

户晨风：好，说完了。

某网友：富士康的那些员工有社保吗？富士康的那些员工有苹果他们正儿八经雇佣的那些员工一样高的工资福利吗？他们能够充分的享受到8小时工作制吗？能不能？

户晨风：不能，不能，好好，来来，停停停，该我说了。富士康作为电子组装厂，可以说跟同样的电子厂相比，富士康的待遇让我讲完。一看你就没跟富士康的员工聊过天，一看你就没聊过。富士康是我们可以说在我们这儿是所有的电子组装厂里面可以说是就是怎么讲对待员工是最好的。你通过你刚才对富士康的描述啊我就知道，根本就没跟富士康的任何人聊过天。富士康是绝对遵循八小时工作制的，不知道了吧？而且加班是要给你加班工资的，而且别让我讲完，你去和任何电子厂相比。而且我告诉你，富士康是缴社保的，你没听错，加班付加班费，缴社保，8小时工作制。另外我再跟你讲，富士康跟我们这所有的电子厂相比较，富士康的待遇是最好的，我为这句话负责，因为我真的和富士康的人不止一个聊过天，大家在富士康干完之后还想回富士康干，你知道吗？你刚才说这段话就是非常让人发笑，因为你真的没有接触过在富士康里面干过活的人。麦霞又有人说了，富士康有社保，哈哈哈哈，好，来，这样我们拉个富士康的，拉个富士康的网友，你先别急。

某网友：我默认你说的是对的。

户晨风：不用默认。

某网友：我告诉你，我最后两句话你别想跑，最后两句话。

户晨风：我不跑，我最后说完。你说富士康里面的员工你不让他加班他都不高兴，好，就让你这句话大家记住啊，让我讲完，让我讲完。

某网友：让我讲完。

户晨风：我讲完，让我讲完，让我讲完。

某网友：让我讲完，让我讲完，让我讲完。

户晨风：让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完。

某网友：我现在用deepseek已经搜索出来了，我搜索的是什么呢？叫富士康违反过劳动法吗？我绝对不报。

户晨风：啊。

某网友：我绝对不说敏感词。

户晨风：你放心。

某网友：你这样，你说富士康，我怕你有法律风险，好好好，富士康。

户晨风：啊。

某网友：我用deepseek搜的啊，我搜的啊，好，下面他告诉我了，我给你读。富士康曾多次被指控违反劳动法，尤其是在咱们的主要生产基地，以下是一些关键事件和争议。第一个，富士康曾多次被曝要求员工超时工作，违反咱们的劳动法，怎么解释？

户晨风：第二个。

某网友：第二个，富士康被曝曾存在安全隐患，如缺乏必要的防护设备和设备和通风设施。第三，富士康曾发生过多次员工commitsuicide的事件。

户晨风：我就知道他要说啥，我对这个叫打倒一些反贼这个网友我太了解了，他就是聊到最后他就一定是要说敏感的，我太了解了，因为我跟他聊过太多次了，每一次聊天都是这样的，每一次都是这样，就聊到最后其实他也知道什么敏感什么不敏感，就聊到最后就开就反正就说敏感的对吧？富士康另外我再给你讲，他刚才不是说富士康的这个这个什么，富士康有一些什么新闻报道这那的，富士康多少人？富士康几十万人，富士康它不是一个理想中的一个完美的公司所有的全部都特别完美，这不可能的。富士康是一个几十万人的企业，几十万人是什么概念？有一些事情这太正常了，几十万人是一个大社区，是一个小社会都不能说小社会了，富士康这个企业人太多了。

某网友：好。

户晨风：来，我看一下，我看那个叫什么打倒一切反对还在不在？

某网友：这个吧，你好，请讲。

户晨风：说话，不想取昵称说话，不讲话，来，下一个啊，下一个。

某网友：看连谁啊这个吧，你好，请讲，请讲说。

户晨风：直接摆到观点。

某网友：就是你不是真要来英国吗？我给你点建议，就是你来的时候记得带个帽子，因为现在很冷。

户晨风：行，好，感谢啊，感谢，下一个，好，来，我看一下那个那个那个叫打倒一些反贼是吧？来，我再把你，那你刚才有没有说敏感的？

某网友：你还敢脸我呀？

户晨风：我当然敢了，哎呦，不怕影子歪。

某网友：啊。

户晨风：我当然敢。

某网友：了。

户晨风：你刚才说明说明说明感觉你自己心里清楚。

某网友：我没说敏感的。

户晨风：我用英文代替。

某网友：了我用英文代替。

户晨风：对呀，那敏不敏感你心里清楚其实。

某网友：你还我用英文代替了不敏不行，富士康就是我知道你要说。

户晨风：好好好，来来来，那。

某网友：那好，就就算就算那点。

户晨风：是不是？

某网友：你说没说吧？就算那点你认为敏感，我刚读的前三点。

户晨风：那你为什么你自己都知道你还搁这装你就没意思，我已经用英文代替了。

某网友：我哎呦哇，我已经用英文我说了，我这个人光明磊落，我从不在你直播间点举报，我觉得我觉得每个人都应该有公平对话的机会，不应该所谓的拉黑禁言闭麦。

户晨风：我没拉黑你也没禁言你吧？

某网友：来来来来，就算刚才我讲的第四点好吧？可能就是直播间有延迟可能大家没听到，刚才第四点什么我不讲了，我就第一点，富士康曾违反中国的那个我们的劳动法；第二，富士康被暴存在安全隐患，缺乏必要的防护和通风设施；第三点，富士康被指控滥用这个对吧这些。

户晨风：你看啊你。

某网友：我就问你。

户晨风：你怎么解释你刚才说了？我先不说怎么解释，就你这个人。

某网友：你说苹果。

户晨风：你说苹果。

某网友：他特别关注这个，这就是区别。

户晨风：我来跟你讲，首先富士康有多少人？刚才我也说了，你在这边你也听到了，其实你也知道，几十万人，几十万人。

某网友：我问你啊，那个。

户晨风：必养第五万人。

某网友：人。

户晨风：必养第五万人。

某网友：对啊，然后呢？不对了吗？然后呢？你不就是想。

户晨风：说富士康人很多，所以出现一些个例事件吗？

某网友：我们是不是在聊富士康啊？我们是不是在聊富士康啊？

户晨风：你怎么突然又聊到必养低了？我不在。

某网友：跟你做比对吗？你不是想用这个来论证吗？你不想用富士康的例子来论证吗？你刚才聊的是什么？是什么苹果产业链，富士康的待遇好不好对不对？你怎么突然又扯到必养低了？你要聊什么？首先你。要聊别耍无赖了，你不知道我要聊什么吗？怎么又耍无赖了啊？你要聊什么你自己说的？嗯，我说我说，来来来，我再捋一遍啊，以防你耍无赖，你这个人啊，你真的是说就行了啊，你你真的是。我说了必养地在巴西的事件因为中间有一个外包公司，所以你不能把这个事情归咎到必养地身上，你不能通过这个事情你说必养地这个公司的价值观不好，你别听我说完，你一直在说就是苹果特斯拉人家对自己的员工就不会这样，人家就很关注这一点，这就是他们间的区别。我也给你举例子了，我说苹果它也有外包，它的外包比如说像富士康这种公司也发生过非常不好的行为。

户晨风：好，请问是富士康的住宿条件和B&D巴西工厂的住宿条件相比较，请问哪个好？请正面回答。

某网友：五十步笑百步，请正面回答。

户晨风：那也有差距，五十步和一百步也有差距，请正面回答。

某网友：我不了解，我对富士康员工的，我对富士康员工的工作环境不了解。

户晨风：请你正面回答，不要开始装傻，请正面回答，来，我不。

某网友：知道我怎么装傻呀？

户晨风：同样都是外包，同样都是外包，同样都是外包，请正面回答，谢谢。同样都是外包，请问富士康和B&D巴西工厂的建工厂的工人住宿条件，富士康对比哪个更好？请正面回答。

某网友：谢谢，我回答你两点。第一点，我无法给你答案，因为我对他们的工作环境不了解。第二点，富士康就根据我刚才的搜索结论，富士康多次被爆。

户晨风：出违反，来，你能正面回答问题吗？能不左右而言他吗？富士康多次被爆出。

某网友：违反。

户晨风：劳动法，不吐糠多次被。

某网友：爆出违反。

户晨风：劳动法，我正面回答你了，我说我无法给出答案。

某网友：我无法给出答案。

户晨风：我无法给出。

某网友：答案，因为我不知道，我没有装，我不知道，我没有身临其境的去过，我也不知道富士康的员工的工作环境是什么样子，我没见过。你不是有电脑吗？你搜一下富士康的宿舍不就一秒钟就有照片了吗？好好好，来来来，户晨风，我不搜了，我对你保持充分的信任。

户晨风：我对你保持充分的。

某网友：信任，我对你保持充分的信任。现在我假定富士康的员工的工作环境比币养地在巴西，我认为我同意你的观点。

户晨风：这一点我同意你的观点，就是富士康员工的工作环境要比币养地在巴西的工人住宿环境要好，这点我同意你。但是请问有没有明确的官方报导报导出来巴西在币养地违反了劳动法？有没有？没有。有没有明确的新闻报道出来说这个老牌型公司在巴西违反了当地劳动法？有没有？没有。但是碧洋这个苹果的代工厂富士康明确被爆出在咱们这违反了劳动法，并且是多次违法，你怎么解释？好，来，请问巴西这个这个新闻你看了吗？我看了，没有这个新闻是被当地调查才形成的新闻吧？我看了，对不对？那怎么你说这话都搞笑，他都已经再被调查了，你不是搞笑吗？违反了吗？

某网友：有没有这么说正面回答？正面回答违反没？

户晨风：违反。

某网友：说正面回答正面回答。

户晨风：我不知道啊，正面回答。

某网友：你不要不知道，你不要在这装，正面回答没出来是违反了还是没违反啊？

户晨风：我不知道啊，起码在目前没有违反吧？

某网友：因为他正在调查嘛，对啊，在目前为止没有违反吧？但是我告诉你，已经的既成事实就是苹果在咱们这的代工厂富士康被爆出多次违反咱们这的劳动法，你怎么解释啊？

户晨风：好，那你这样，那你也顺带查一下B养D这个违反是劳动法，你也查一下嘛，顺带手的事嘛，查什么？你刚才是怎么查富士康的？你怎么查的富士康？我把富士康三个字换成必养地，我查的是富士康。

某网友：康违反过劳动法，对不对？好，我现在查比亚迪。嗯，对。好，我来给你读，我已经查出来了，我来给你读，好吧？我来给你读。

户晨风：对，不要出现敏感词。

某网友：比亚迪在其快速扩张的过程中，也曾面临过一些与劳动法相关的争议。好，这是比亚迪我搜出来的第一句。我再给你读一下富士康，我搜出来的第一句，富士康曾多次被指控违反劳动法，尤其是在咱们这的主要生产基地。听出区别了吗？听出区别了吗？什么区别？一个是既成事实，一个是也曾面临过指控和争议，这不是事实。

户晨风：OK，也就是说你的意思是比亚迪没有违反过劳动法。

某网友：对，目前我搜出来的。

户晨风：没有违反过？我想问一下，你是在哪个搜索引擎上搜的？

某网友：DeepSeek，我可以给你截图，你在DeepSeek上搜的？那厉害，那比亚迪厉害。你什么意思？

户晨风：挺厉害的，户晨风你什么意思？我没什么意思。

某网友：你什么意思？

户晨风：你对这个结论服气不服气？

某网友：服气啊，那比亚迪厉害啊。阴阳怪气什么呀？我没有阴阳怪气，那确实厉害啊，输了就是输了，你知道吧？你就是你被驳得体无完肤。就我现在问你，你还认为比亚迪他的价值观，什么所谓的，不符合你的价值观吗？什么苹果、特斯拉，价值观会比比亚迪更加优越吗？有吗？这是一个大的话题，我们已经结束了，翻篇了。我再问你，你在评论苹果的电子设备的时候，你始终在说我们普通老百姓购买手机、购买电脑，我们要看这个东西到底好用不好用，我们只用关注产品就可以了，不用关注别的，这你说的吧？你在评论汽车的时候，你稍等稍等，来，我正在搜，我正在搜。你刚才说巴西这个事，我搜到了，现在我搜到的新闻是什么？巴西停止比亚迪工厂建设，来，自己去搜。然后呢？违反当地的劳动法了吗？

户晨风：没违反会停止吗？

某网友：当然会，我告诉你为什么会。

户晨风：我告诉你为什么会，因为为比亚迪工作是肥差，对于这种人力资源比较密集的国家，对于巴西这种国家来说，他需要让自己的员工去工作，获取一定的劳动报酬。

某网友：这样他就充分的税收，所以他就等于说跟咱们是竞争关系。

户晨风：来，我给你读一下，直接读新闻。来，我直接给你读新闻，直接读新闻。来，巴西公共劳动部12月23日举行的新闻发布会上称，比亚迪拥有的建筑工地，后面我就直接跳着读了，因为有一些敏感的，等不符合当地劳动法的情况。12月23日，来，你自己去搜这个新闻，12月23日巴西公共劳动部，你现在直接去搜，你现在直接搜2024年12月23日巴西公共劳动部。然后这个被禁止运行的住房和建筑工地也将继续不活动，直到组成工作队的机构完全正规化为止。来，搜到没有？

某网友：没有搜到。

户晨风：没有搜到是吧？我看到了，是不是巴西这个关闭比亚迪巴西工地的声明原文是吧？那你读一下，你看到的是什么？你读一下你看到的是什么？你读一下你看到的是什么？

某网友：比亚迪工厂建设被当地叫停，比亚迪发表回应，官方回应发布声明，断绝与承包商这个公司的合作关系。

户晨风：当地叫停，如果合法合规会被当地叫停吗？

某网友：调查当然要叫停啊，调查不叫停怎么调查呀？你装什么呀？

户晨风：那你要这么说我就没办法了。

某网友：那不就完了吗？你要这么说，你这么讲我就没办法了。第一，起码到目前为止没有定论；第二，就算有定论，我们假定比亚迪在当地违反了劳动法，我问你，不是比亚迪，是这个外包公司。我问你，富士康有没有违反啊？也违反了。这不是你推崇被制裁的苹果吗？对，这不是好事，这不是你推崇被制裁的苹果吗？那我问你，以同样的标准来看，你是不是应该号召大家不要去购买苹果公司生产的设备啊？因为他们的价值观不好吗？

户晨风：好，那咱们就横向对比嘛，那哪边对工人更好一点啊？

某网友：只要违反劳动法我们就不买，只要不违反劳动法，在法律的框架之内，我认为就可以购买，犯毛病吗？有问题吗？

户晨风：你这个上过班吗？

某网友：你不用跟我讲这些有的没的，你正面回答。你可以去企查查上去查，任何一个企业，只要是上规模的，他就不可能不面对一个企业有诉讼，太简单了。就你说这个话，就你对一个企业都不了解。不是诉讼，是你刚才说的违反劳动法这个事，我们就是就事论事，你不要给我扯这个诉讼，他肯定有诉讼啊。

户晨风：我卖个东西给他，他不付钱，我能不告他吗？任何一个企业都会有相关的这种劳动的诉讼的，只要是上点规模的，只要不是附近这种。

某网友：是，第一点别急，这是第一点；第二点，横向对比谁对工人更好啊？你得横向对比啊，对不对？没有完美的公司，没有完美的企业，那你得横向对比啊。就像苹果手机啊，苹果手机是完美的吗？不是。特斯拉汽车是完美的吗？不是。但是横向对比来讲，它就是最好的产品。我觉得我这个话题跟你聊的已经够了，我们已经把该说的话说完了。我在你的直播间公开发出呼吁，请各位不要购买苹果公司生产的任何产品，因为苹果公司的合作商富士康曾经被爆出违反过劳动法的事件。我为什么做出这样的决定？我要发一个免责声明，因为我看了户晨风先生的直播，户晨风先生他的价值观是认为只要对工人不好，我们就不应该买这个公司的产品，对不对？这是户晨风先生啊，他的价值观。因为我看了你的直播，我受了你的价值观的影响，所以我对户晨风直播间所有的观众发出这一号召，我说完了。

户晨风：这是你的个人观点，你还怎么说？怎么说啊？对啊，可以嘛，嗯嗯嗯嗯，你讲吗？你还有什么想讲的？另外啊，你说然后你说这个比亚迪什么违反劳动法你没找到新闻，我猜测啊，你是故意看到了你不读。

某网友：因为我一找就找到了，我直接给你读，我直接给你读。因为我以为你挺敞亮的，看到了就读了，因为咱们只是聊天。

户晨风：让我讲完，你如果怀疑我，可以开直播跟你连麦。

某网友：你如果怀疑我，可以开直播跟你连麦，霸麦就没意思了。

户晨风：你如果怀疑我，可以开车，我随便一搜我就搜到了。这个是什么经济网？什么是国家名称合法合规的网站？我们这的什么经济网，2021年11月的，我就随便一搜，2021年11月的报道，员工那什么了，比亚迪赔20个W，一个月工作280小时，有违劳动法。我就随便一搜，就随便这个长沙比亚迪起诉受工伤员工，一审判决负员工9万。你就随便搜嘛，再给你来一个澎湃新闻的，比亚迪被曝员工连夜加班在出租屋怎么着了，工伤认定目前有待商榷。你就随便搜嘛，我我以为真搜不到，我以为真搜不到呢，我就随便一搜，就随便一搜。哎，我这有些敏感词我就不读出来的啊，我说的是北欧车企比亚迪的啊，好好好，就随便一搜就是随便。我回应你，我真以为没有，我没想到是你，我真以为没有。

某网友：我没想到是你不读。

户晨风：我这样我是抬高你了，我真以为你还挺怎么讲的，有什么说什么，没想到你是这样的人。

某网友：我回应你来，第一，鉴于你刚才说的，你认为我不敞亮，我搜出来我不读，我会在我们断开连麦之后，我把我搜到的东西发到我的主页动态，大家不用关注我，不开直播，我绝对不在互联网上挣一分钱，不用你去，我主页看就可以了，看我到底敞不敞亮，看我到底有没有搜到不读。这是第一点；第二点，我百度了一下，关键词是苹果违反过劳动法吗？百度AI给我的答案，苹果公司确实违反过咱们的劳动法，什么调查报告，什么一堆，什么临时工的比例高达，这违反了劳动法中规定的临时工的最大比例不超过，他也违反过。所以还是你的价值观，既然你有你的价值观，我尊重你，你认为企业对员工不好，你就不应该购买他的产品，我也尊重你，但是你得一致，你得拉齐，你不能对他是一个态度，对他是一个态度。所以你认为比亚迪的价值观不好，那同理，苹果的价值观也不够好，所以你认为不要购买比亚迪的东西，那你也认为不应该购买苹果的设备，但你却在直播间对苹果的产品大吹特吹，你却对比亚迪严加苛责。所以这就是你的双标啊，这你直播间这些人三观是歪的，屁股是歪的，立场是歪的。

户晨风：呀。

某网友：有毛病吗？有毛病吗？

户晨风：该我说了吧？该我说了吧？你说你刚才不停的说外包外包，那请问是比亚迪的外包和苹果的外包相比较而言，谁就是谁？咱们就说能看到的，就谁的住宿环境会好一点，这是咱们能看到的吗？没必要给人猜。首先，谁的住宿环境好一点？你就直接回答我吧，我真的，咱们这是能看到的，咱们看不到的，咱们就不用给人意想。你比对的是什么？比对的是巴西的是吧？

某网友：巴西的，那巴西为什么不跟巴西比呢？

户晨风：苹果在巴西有工厂，那你就比我们这的，就比亚迪的。

某网友：咱们这比亚迪跟咱们这特斯拉，那天你的直播我听了，上来一个特斯拉。

户晨风：这样，我连，我现在就拉一个比亚迪的，再拉一个特斯拉的，咱们比较一下谁住的好，谁吃的好。

某网友：还是那句话，住的好住的坏，吃的好吃的坏，你可以选择不干。

户晨风：刚才你自己也说了，你不是你不敢比啊？不是我没有不敢比，我现在拉人上来，大家都在看着呢，我没有不敢比。那你这说话是你的，你可以不干，我现在拉一个比亚迪的，拉一个特斯拉的，咱们上来聊一聊不就行了。

某网友：吗？我知道我知道你是什么意思，你可以比，你刚才自己也说过那句话，你刚才自己说了啊，那个他甚至富士康的员工甚至喜欢加班啊，他就是要加班。那我还是那句话，你明知道比亚迪的员工的工作环境没有苹果的好、特斯拉的好，那你干嘛不去特斯拉呢？这是你的自由啊，刚才不是你表达出来的观点吗？

户晨风：首先是这样，特斯拉他也是个企业，他规模是有限的，他再需要工人，他能需要多少工人吗？那么作为自己的工人，比如说比亚迪的工人、特斯拉的工人，作为自己的工人而言，那谁对自己的工人会更好？

某网友：啊，我还是那句话，就你一个人，你可以有观点，但你不能双标。你的观点是怎样，你别扯那些。你观点如何我尊重，但你不能对同一件事情对两家公司有双重的标准，那我认为这个是胡扯淡。

户晨风：所以你刚才，咱们现在拉上来聊一聊不就行了吗？你刚才自己说了，你自己说的，你说富士康的员工就喜欢加班，加班的难受，他的工资就是加班加来的，咱们现在拉人上来聊一聊不就行了。

某网友：吗？他的工资就是加班加来的，这是你说。

户晨风：对吧，咱们现在拉人上来不就行了吗？到底是谁胡搅蛮缠？

某网友：我跟你聊的是这个事情吗？

户晨风：我跟你聊的是这个事情吗？那咱们现在拉人上来聊吗？直接对比吗？

某网友：我跟你聊的是一个事情吧？

户晨风：那咱们一直耍什么无赖啊？户晨风那行不行吧？你身正不怕影子斜，咱们直接拉人上来，我已经把我该表述的表述完了。

某网友：我希望呢切片发出去，我希望这个切片大家看完之后，你可以在评论区留个言，扣一扣二，支持户晨风的扣一，支持我的扣二。就是咱们就事论事啊，咱们只是对咱们今天晚上这场辩论，就你认为到底谁有理谁没理？

户晨风：你要走了？

某网友：好吧，支持户晨风的扣1，支持我的扣2。

户晨风：你要走了？要走了？对，这是说完了，输出完了？

某网友：我觉得没有必要跟你聊下去。

户晨风：我们现在直接拉比亚迪的和特斯拉工人上来聊，我也不说什么，我什么都不说，我只问第一来。

某网友：第一，第一，我认为这个事情跟我们讨论的话题无关。你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，

户晨风：这是我的观点啊，我的观点啊。我问你，我问你，户晨风，部分的真相还是真相吗？你看，你看是不是？

某网友：你又把话题给聊回去了。我问你，不是我没有。

户晨风：没有啊，你又把话题聊回去了。我没让，我没让。那咱们就接着聊你这个什么巴西工厂的事吧，咱们就再接着聊。

某网友：部分的真相是真相吗？

户晨风：部分真相是真相吗？没看过巴西工厂那个宿舍照片？

某网友：你看过那个照片没有啊？你只说BMD巴西工厂。

户晨风：巴西工厂那个宿舍照片你看过没有啊？你看，你看你。

某网友：看怕了，谁怕了？

户晨风：谁怕了？

某网友：你看过那个照片吗？你只说BMD巴西工厂不好，你有说过BMD的好吗？你只说特斯拉的好，你有说过特斯拉的不好吗？

户晨风：这就是部分的真相，我要批评你了。这就是部分的真相，我要批评你了。来，别急，我要批评你，打倒一些反贼。你没认真看我直播，之前直播间有个人买了立即汽车，我在直播间我跟他连了很长时间，至少半个小时，我跟他我说了不止20遍，我说你这个立即汽车不如BMD，你还不如去买个BMD的。那有没有这个事呢？有，那天我看了。

某网友：那天我看立即去说那个人跟他谈哥吧是吧？

户晨风：对，我看了。你这真是每个都看。来，我再跟你再说一个，你说我不说特斯拉的不好，特斯拉的这个单踏板我见一次骂一次，我在直播间不止说了一次特斯拉单踏板。

某网友：你骂过，你是。

户晨风：骂过，我在直播间不止说过一次特斯拉的单踏板是真是脑残设计。

某网友：你的原话是什么？你的原话是，特斯拉是你能够买到的现在最有性价比的、最先进的、最智能的、最安全的电车，是你说的吧？那这。

户晨风：是我说的没错，对啊，是你说的吧？嗯，是我说的，是你说的吧？特斯拉有缺点没有？有，但是在我看来，它的整体的产品力来讲，从价位第一。

某网友：他跟大米汽车比呢？

户晨风：我就跟你这样讲，他除了。

某网友：三电系统比大米汽车稍微领先一点点，你去看实测其实差不多了，领先一点点点点，微乎其微的差距，其他还有哪一点比大米汽车做的好？

户晨风：我就说一点，我们就说一点，包括刚才你也说到了，特斯拉在我们这他的所谓的辅助驾驶没有其他这几项，这个是不是事实？是你说的没错，那确实特斯拉在我们这它的这个所谓的这个辅助驾驶跟这些所谓的国产新能源没法比。那为什么呢？因为没办法，特斯拉它的FSD目前来讲还没落地在我们这，还没落地。因为特斯拉它是它不走中间值的，它不像我们这新能源车先是什么智驾辅助，特斯拉不是，特斯拉就是自动驾驶，就是特斯拉在北美现在就手都不用扶方向盘，它就是一步到位。每个企业的策略不一样啊，所以说我说这些话都是有依据的。我说特斯拉是最智能的汽车，目前全球唯一一个敢称自己是自动驾驶的并且量产上路的。

某网友：并且。

户晨风：有至少让我讲完，并且有至少十万家用户的。我马上讲完，我马上，因为这是事实。截止到此时此刻2025年2月10号，除了特斯拉之外，没有任何一个车企敢宣称自己是自动驾驶，敢让用户用。有些宣称自己有，但是没有给用户用，根本就不敢给用户用。现在特斯拉FSD几十万用户在用。我说完了，所以说这个就叫最智能。当然我们这确实FSD没落地，那这个确实是特斯拉的一大劣势，有什么说什么。

某网友：这个是说完了，我就提一个点，那个人的名字我就不提了，那个人的名字我就。

户晨风：不提了。喂，说话，直接表达观点。

某网友：我觉得刚刚那个人你要不以后就不要跟那种人聊天了吧，他聊的真的是聊的是精神，给观众是造成一个精神折磨。好的。真的。我们。我看了，看了刚刚看了一个多小时，是真的完完全全的是一种精神折磨，就感觉他说话没有一句话是有逻辑然后有道理的。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好好感谢啊。我愉快啊，不攻击，互相那种友好交流啊。下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？别着急啊。这个你好，请讲。

某网友：你好，我直接表达观点，我要批判你这个罕见。

户晨风：表达你的观点速度啊，就是你不支持我们国产的品牌。

某网友：下一个。

户晨风：啊，下一个。

某网友：这种串的啊，这种串的很串啊，下一个。来，直接表达观点，直接表达观点速度。

户晨风：速度，喂。

某网友：你好，说快点，直接表达观点，不要喊圈，快点快。我想说的是咱们讨论一下中医这个事。

户晨风：什么学历？

某网友：这跟学历有什么关系吗？

户晨风：直接说什么学历。

某网友：本科。

户晨风：年收入多少税后？

某网友：年收入税后现在十多个。

户晨风：那好，来，本这边讨论中医需要硕博学历啊，或者QS排名前30，或者税后年收入100万以上啊，这是在本这边讨论中医的一个门槛好吧。祝你生活愉快啊。好，来下一个啊，下一个。来这个，哎，你好，请讲，直接表达观点来，天表达观点，下一个啊，下一个。哎，有没有高论啊？来点高论的啊，我看有没有高论的。好，不着急啊，不着急。这个吧，哎，你好，请讲。

某网友：哎，你坏透了，请讲，来说话，你快。说像我想讨论一下就是流浪猫狗的问题。

户晨风：哎，流浪猫狗，猫狗有啥讨论的？流浪猫流浪狗直接无害化处理啊，有什么好讨论的？这有啥好讨论的？下一个啊，请讲。

某网友：来没把握说话没把握。

户晨风：讲讲。

某网友：讲聊一下那个组装机的事情吧，什么我的观点是什么，什么聊一下组装机的。

户晨风：组装机是什么？

某网友：组装。

户晨风：机组装机。

某网友：对，你说那个组装机不入流是吧？

户晨风：哎呀，你是怎么是普通话还讲不好嘞？组装机，组装机对啊，组装机。

某网友：对啊，你跟我说啊，你说那个组你跟我说组装机，你说那个组装机不入流是吧？不入流你怎么定义这个不入流是吧？

户晨风：Bluetooth就是一些就是非主流市场的，就是组装机是属于非主流市场，主流市场就是PC嘛，组装好的厂家品牌机。

某网友：好好好，那在我们这安卓是不是主流？那么是不是占我们这的70%？只有30%是苹果，那我能不能说苹果就是Bluetooth的手机？用苹果手机的。

户晨风：苹果一家占了手机市场90%的利润呢，你安卓就是纯赚吆喝纯亏，苹果还不入流？啥都不懂。

某网友：那你这个不入流是什么个？苹果占据了所有的高端市场，挣了几乎所有的利润，你这你不同情况不同看待呀，啥都不懂个这。你这个不入流是不是市场占有率性的不入流？市场占有率苹果的也相当可以啊，一家占了那么大的市场。那组装机呢？组装机也有啊，也有市场。

户晨风：啊，不是你个人玩家太小了，你个人玩家你买一个显卡两个显卡的。要感谢游客总的这个心机想，感谢游x总啊，感谢游x总。赶紧还有什么想说的没有？高论你说啥？多大岁数啊？

某网友：19。

户晨风：那就正常了，什么学历？

某网友：大专。

户晨风：合理，学什么专业？

某网友：机电一体化。

户晨风：在哪个城市？

某网友：江西。

户晨风：什么时候毕业？

某网友：嗯，两年之后吧。

户晨风：我跟你讲，毕业之后去大城市见见世面，你x总以为自己买了一个显卡买了个什么主板自己就还是主要市场了。你看人家那公司一买都感谢我无忧无虑总的基础说好，感谢无忧无x总啊，感谢。人家那公司一买都几万块十几万块显卡一起买，你这纯搞笑呢。那人家联想一年出货出上几百亿上千亿的笔记本，你搞笑呢？你在这你个人玩家都是不入流的，知道吧？你可再看某宝上那些所谓的卖组装机的，那其实都不是组装机，那一个月销售额好几个亿，人家也是品牌机。知道吧？你这太搞笑了，再见吧。

某网友：啊，见见更大的市面啊。

户晨风：你可能你那一亩三分地里面你就认为自己是怎么怎么样了，纯搞笑的啊，纯搞笑的。来下一个啊，下一个。好，不着急啊，我看下个连谁啊？下一个来先读个SC啊，先读一下SC。这个志冷志x总说，富土康的员工会有苹果公司的供应商用功负责人负责检查的，感谢智x总，感谢给大家科普了一下。OK总说，你能不能别再拉打倒一切反贼上班了，太磨人了我抗议。好的，感谢OK总，感谢OK总好收到。来下一个，下一个。这个吧，你好，请讲。

某网友：来没名字说话没名字说话。

户晨风：说话来下一个啊，下一个怎么不讲话啊？我发现我直播间啊这个来请讲一样说话一样一样说话。

某网友：说话。

户晨风：来把你耳机拔了，把耳机拔了。哎，怎么都是卖不行的？这怎么这卖的都这么差的吗啊？

某网友：请讲请讲说话。

户晨风：把连麦关了，把连麦关了。这怎么都2025年了怎么麦都这么差呢？不要用耳机上麦的，把耳机摘了能明白吗？除非是苹果的有线耳机，除此之外把你们的麦都摘了好吧？下一个。

某网友：下一个好，我看下一个连谁这个。

户晨风：哎呀，真是让人着急啊，怎么都是这样的？怎么让人太让人着急了？下一个，下一个，我看下一个连谁？哎呀这个。来请讲。

某网友：Hello说直接表达观点不寒暄，这个我想聊聊这个小孩上学的这个问题。嗯，说快点，我是觉得这个小孩上学其实我觉得在咱们这儿啊，你不管在哪个城市。上好下一个啊，下一个来请讲。

户晨风：来施守绳说话。

某网友：说话。

户晨风：哎。

某网友：你好。

户晨风：直接表达观点，直接说速度。

某网友：哎，就是我非常喜欢你。

户晨风：嗯，好，感谢来。

某网友：嗯，好，你也喜欢，咱们不寒暄啊，都说了不寒暄不寒暄，来来讲话喂。听得到吗？

户晨风：直接说。

某网友：听得到。

户晨风：听得到讲速度。

某网友：我我就说一件事，你这个任何事物都不是完美的这句话你认不认同？那当然了。那你凭什么说私有化就是好的呢？

户晨风：什么？这凭什么说私有化就是好的？

某网友：私有化它就没有缺点吗？

户晨风：私有化你讲讲呗，有什么缺点你说一下呗。

某网友：美国是不是私有化？

户晨风：那美国有很多行业是私有化没错。

某网友：那美国就没有缺点吗？

户晨风：那当然了，美国缺点太多了。

某网友：那你把美国的私有化搬到我们中国来。

户晨风：直接给他挂掉，敏感词，敏感词，下一个，下一个。我看下一个联系一下来请讲。

某网友：你好主播说直接表达观点，想聊一下人在一个舒适圈舒适圈长久以后如何跳出他？跳出的结果是好还是坏？这个怎么样去判断？

户晨风：你在舒适圈吗？

某网友：对，我相对在一个舒适圈。

户晨风：多大岁数？做什么工作的？月收入多少？

某网友：27，月收入20多K吧。

户晨风：20多K也就2万多了对，做什么工作的？哪个城市？

某网友：上海，互联网。

户晨风：互联网结婚了吗？有房子吗？

某网友：老家有房子，然后没结婚。

户晨风：没结婚，老家哪里的？父母做什么工作？年收入多少？

某网友：父母现在基本上不上班退休了，年龄比较大，然后老家安徽的。

户晨风：然后你现在你的意思是你在舒适圈？

某网友：对，因为我觉得我的职业基本上到瓶颈了，很难再有进一步的发展。可能因为想跳的话你就要不断的去寻找学习一些新的东西。但这个又会导致你现在的工作出现一些变动，你怎么样去把握你将来的不确定的投入和你未来这种收入？因为它会破坏你当前的这样一个收入。

户晨风：好，有对象吗？

某网友：有对象。

户晨风：谈了多久？

某网友：一年多一点。

户晨风：对象是做什么工作的？月收入多少？

某网友：对象的话，10k左右，他做财务。

户晨风：财务。是这样，你这个问题很简单，我能立刻让他迎刃而解。说说你和你对象结婚，买个房，再生个小孩，一切迎刃而解。

某网友：这要不是直接坐牢嘛？你这个话不能这样讲，你这个很负能量。

户晨风：买房然后和你对象结婚，生个小孩，幸幸福福，合家欢乐。然后呢，你就有用不完的劲儿，你的所有的职业规划，你每天晚上都在想，就是你睡觉闭着眼睛你都会在想你的职业该如何规划的。就是每天早上都不用闹钟，你马上就有劲去起床去干活了，无论春夏秋冬。冬天大家都会赖床，不会的，你不会赖床的。所以说你这个问题很简单，我能立刻让你跳出舒适圈。

某网友：那当然了，有家庭有小孩也很舒适，只不过是另一种舒适。

户晨风：所以说你这个问题太简单了，太容易了。

某网友：我稍微打断一下，这个不是反串吧？

户晨风：那不是，不是，你这真是搞笑，这是很严肃的。因为你也到这个岁数了，也该成家立业生小孩了。你就是你现在面临这个问题不是问题，你正常的买房结婚生孩子，迎刃而解，就属于说是醍醐灌顶了。

某网友：我理解。那主播有对这个生活有相应的规划吗？比如说结婚找对象。

户晨风：我有对象，我有对象。我现在因为我，我主要是我不像你，你收入稳定，我收入不稳定，你知道吧？我没钱。

某网友：主要是，但是我听下来你的表达的观点可能是结婚更加有利于你的发展。

户晨风：那肯定的，不但要结婚，还要生孩子，更有利于自己的发展。

某网友：有这块规划吗？主播。

户晨风：那我现在主要是我经济上达不到。我如果说这个，我说句直白点，我如果有钱的话，我生两三个。因为生一个孩子的话可能孤独一点，生两三个孩子就不孤独。

某网友：那我还要再问一个点，有多少钱算有钱？可以达到结婚的标准。

户晨风：这个不能，这个是因人而异的，因人而异。你比如说你月收入就是没有那么高，比如说三五千的，那也可以啊，对吧？你月收入像你的话两万，对吧？加上你女朋友三万，那也可以。这个东西它没有一个固定标准，都可以很幸福，都可以很幸福的。

某网友：这就太模糊化了。因为比如说我认为一个好的，可能是主播你也向往的一个生活，你绝对不太认可说结婚就一定可以带来更好的发展。

户晨风：嗯，如果是那样，你就已经结过了。

某网友：了，不是你，你这样，你不是，你这样说话就没意思了。为什么呢？因为这是我个人这个这个条件上还欠缺一点，因为我没有稳定的工作，你知道吧？因为我是没稳定工作才这样的，大多数人都是有稳定的工作的嘛，对吧？所以说都比我强。

户晨风：我觉得没必要妄自菲薄，我觉得主播也挺好的。我是妄自菲薄，我这个是不稳定，不稳定你就你盯着问就没意思了。好吧，就咱们就聊到这儿好不好？好的好的，生活愉快啊，好，再见啊，来下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：好，我看下个点谁啊？不着急，下一个啊。

某网友：好。

户晨风：稍等啊，这个吧。哎，你好，请讲。喂，嗯，说啊。

某网友：户子啊，嗯，讲你。

户晨风：好啊，嗯，直接表达观点，速度，别寒暄。

某网友：呃，我知道，我想问那个，我想去那个五眼联盟的国家，那怎么你。

户晨风：正常合法申请签证啊，对吧？你去哪里都是要合法合规的申请签证的，对吧？你问这问题就是一个并据，申请签证就可以了。好，下一个啊，下一个。嗯，我看下一个连谁啊？

某网友：这个吧，你好，请讲。来说话，亮仔的话，嗯，我这个刚才点了，然后没想到就。

户晨风：连下一个啊，上麦不要废话啊，废话直接直接挂掉啊，浪费所有人的生命啊，浪费所有人的生命，每浪费一秒钟都浪费了这边4000人好几个小时啊，好几个小时。来，下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？这个吧，来，请讲。嗯，请讲，PHOE说话。来，PHO1说话。下一个怎么上面都不讲话了呀？

某网友：来，来，超大型巨人说话，超大型巨人讲话，讲话。

户晨风：哎呀，这个来，极影说话，极影说话。

某网友：前线，你还记得我吗？前线，你还记得我吗？

户晨风：我不记得你。

某网友：哎，前天我给你连过，我在日本上学，你有印象吗？

户晨风：没有印象啊。

某网友：就是啊，你有印象散了吧。你想说什么？这个我想给你探讨一下，就是之前有一个那个，就是那个H国的人到上海。

户晨风：好，下一个啊。

某网友：下一个啊，这怎么？哎呀，看下一个连谁啊？这怎么我感觉我这个连麦列表里面啊，感觉这些头像我都见过啊，我都见过，怎么感觉这名字都熟悉呢？啊，哎，你讲，户晨风，你还我钱。

户晨风：还你钱？

某网友：我我欠你钱吗？我前几天，我昨天吧，看你一个切片，你说你不是发了一个付费视频对吧？然后你说别人到就是发你视频，然后你不会追究他们的责任。但是你这样的话，对于我们这些花了一块钱拍你这个视频的人很不公平。

户晨风：啊，是这样的，我在其他平台是晚48小时发的，你是什么时候看的？

某网友：你当天发布的时候我就买了。

户晨风：对啊，你提前观看，这本身也是一种一种服务。

某网友：啊，但是你，但是我买了以后，然后你你又说他们那些到到你视频的人，你又不会追究他们的法律责任。

户晨风：是这样的，因为太多了。是这样的，因为太多了，录屏的太多了，我想追究我也没这个能力，因为太多了。

某网友：了你不能表现出无所谓啊。

户晨风：对，你说这个确实，那我能怎么办呢？就是你说这个确实，首先你说这个确实没毛病，那实际上那确实太多了，你这让我追究我也没法追究啊。我还是那句话，我个人的能力太小了。嗯嗯，行吧，嗯，好，感谢你啊，感谢你的付费支持，感谢啊，好，拜拜。嗯，来下一个啊，这个，哎，请讲，哎，说话，幻梦说话，幻梦。

某网友：为什么连我？我才刚，我才，你说不说吧？别废话，说，说，说，说。我就想问一下，刚才就是有个人跟你说H国到上海，为什么你秒挂了呀？我不明白。

户晨风：这个不要说国家名称，它比如韩国嘛，直接说韩国就可以了。

某网友：你知道是什么事吗？我都不知道是什么事。

户晨风：韩国就是韩国人到上海旅游呗。

某网友：都不知道什么事就给挂了，你也太武断了吧？

户晨风：不是武断，因为我了解你，因为你不是做主播的，我了解，我完全不知道什么事，回头查查。

某网友：好。

户晨风：感谢。来读一下SC，xxxx总说，户子下次能别连那个那个什么打倒一些反贼了吗？每次连他你直播间必炸，而且他绝对没有去工厂上过班。好的，感谢xxxx总啊。小胡说道，感谢下一个。

某网友：你好，你知道美国前段时间坠机那么多，我听BO也有问过你，然后你的回答是什么？你为什么不聊这个事情？没什么问啊，谁问了？很多人问啊，我看到一个贴片说，那你评价一下吧，你评价一下为什么美国坠了三四次机，然后你结合一下你去年的一些言论说是，建议我们这边学美国把这高体什么都都裁撤。

户晨风：我可没说过，别别别，你别别别，什么我建议什么学美国，我没说这个话，如果有你直接录屏发发这个发网上。

某网友：你搞笑呢你。

户晨风：倒不是学美国，就是我。

某网友：没说的话不要放在我头上。

户晨风：或者说是你没有直接说出这个，你就说你想说什么就行了，你别动不动你说过什么，你说过什么。

某网友：对，我想说的就是你，我想说的就是你曾经建议我们裁撤一些高铁，这些大肆的要修建机场，对吧？然后所以我现在让你评价一下美国他现在航空上什么航空就这种航班上出现的问题，你评价一下。

户晨风：你你是既不了解我们这，你也不了解美国。你可以去看一下新闻，我们这这这新闻啊，不是我瞎说啊，是不是发了相关新闻支持低空经济。你自己去看有没有吧。

某网友：所以说有人说小户唱反调。

户晨风：小户是从来不唱反调的，跟着这个就是紧跟这个社会，怎么能唱反调呢？你看是不是有新闻支持低空经济的发展，这是唱反调吗？对不对？我之前就说了，之前我说这个叫什么都把我说乱了，就是发展这个空运呢很好，对不对？另外你说美国这个事，那我就说回美国。

某网友：我能打断你一下吗？你刚才说了这么多，我回应一下好吧？低空经济包含的东西特别多呀，国家发展低空经济并不是只要发展航空业，对吧？低空经济很多，那不也包含航空业吗？

户晨风：也包含航空业吗？但是你不能说，我就不给你举例子了，你这个太扯了，你说低空经济不扯啊？那低空经济本来就包含航空啊。

某网友：包含是包含，但是你完全混淆，他鼓励发展低空经济并不等于鼓励发展低空经济中的某一项啊，对吧？

户晨风：你看你这这这抠抠这字眼就没意思了，低空经济本身就包含这个航空啊，本身就包含。

某网友：啊。

户晨风：他包含并不代表。

某网友：咱们不解读，不解读，不解读。什么叫不解读？这是最关键的东西，你要拿这个东西来混为一谈，没意思。

户晨风：没有混为一谈，咱们不解读，对吧？白纸黑字。

某网友：对不对？那你解读，你某种程度上也是解读，你是不是没有详细解读？你解读这个东西，你解读到另外一个方向上去了，你解读错误的解读，我还不能允许我再说了？

户晨风：我。

某网友：解读。

户晨风：不解读。

某网友：对。不对，新闻发什么就。

户晨风：是什么，新闻发什么就是什么就完事了对对。

某网友：所以新闻发的是低空经济，你都搞不清低空经济有些什么，你在这解读。那低空经济包含航空吗？那包含，那不就得了吗？那不就得了吗？对不对？很简单，那就得了。但是在你户晨风的嘴里是怎么样发展的？你是要，我没有解读，你怎么没解读？你去年不是某种程度上也说过停吧这个方向的话嘛，对吧？

户晨风：来，停吧停吧，来，我们现在说回美国这个事啊，美国发生这个几起空难，首先这是悲剧，不希望空难发生。

某网友：而且我打断一下，我刚才那个搜了一下，低空经济的核心的范围是1000米以下的空域，谁家飞机在1000米以下飞呀？

户晨风：好，那你再搜一下，你帮我再搜一下有没有这个说支持这个航空业发展的？有支持。

某网友：但它主要低空机，你再搜一下。

户晨风：现在跟我聊天都用AI，没事，咱们都用，你再搜一下，我等你，你搜一下24年有没有支持航空发展的？你再搜一下，我等你。

某网友：那当然有呀。

户晨风：那有那就行了嘛，那所以说我是紧跟大方向啊，我是紧跟大方向的。直接表达观点。

某网友：其实我觉得你说的观点非常对，中英我也不是特别赞成。好，说的很好。

户晨风：好啊，下一个来说，喂，讲，直接表达观点。

某网友：我的观点是这个世界上存在很多NPC，NPC是什么意思？就是不真实的人，我觉得。

户晨风：不真实是什么意思？我的问题。哎呦，快点，别浪费时间，别浪费时间。

某网友：好的好的，哥，我有一个问题，就是我现在27岁，我想买一个房子，是买好呢？还是就市场行情下不知道我去买，你懂吗？

户晨风：什么工作？收入多少？

某网友：我现在是一个舞蹈老师，大概是五千到八千，有时候能破万。

户晨风：你多大岁数？

某网友：二十七。

户晨风：有老婆或女朋友吗？

某网友：有女朋友，但是没有老婆。

户晨风：交往多久？多少？

某网友：他是一个在银行的职员，他是银行的职员，工作的话具体工作工资不知道，但是他家里面有好几套房，这我知道。

户晨风：谈了多久了？

某网友：谈了几个月。

户晨风：几个月？

某网友：三四个月。

户晨风：见过几次面？

某网友：经常见面。

户晨风：频率？

某网友：一周一两次。

户晨风：跟他感情好不好？

某网友：还行。如胶似漆。我想问您的是——

户晨风：我知道，你先回答我，如胶似漆，如胶似漆，他家在长沙吧？

某网友：长沙吧。

户晨风：长沙的，他家的房子在哪里？

某网友：长沙。

户晨风：吧？几套房啊他？

某网友：家具体我没问，反正应该是有几套。

户晨风：不知道好几套是吧？好，我跟你这样讲，你是买不起房的，目前是买不起房的。

某网友：的。

户晨风：我想你说我想就是我不想买那种啥的，我自己改好，你听我讲，别着急。

某网友：你父母是干什么的？收入多少？我父母在广东那边务工吧，每个月应该能挣个一两万。

户晨风：我跟你这样讲，以你他父母是干什么的？你女朋友的父母这个我没有问，你跟她很陌生啊，这个不是特别喜欢问这种很重要啊，你是不是不想跟她过日子啊？只是跟她玩一玩啊？那肯定不是啊，那你这都不问吗？你父母是干什么的对不对？这很正常的问题啊，退休吧？就是可能退休了，退休工资多少啊？你去过她家吗？你这怎么什么都不了解呢？我肯定是靠我自己能力买房，我又不靠他买房，关他啥事？是这样的，就是说你靠你自己的能力来讲是买不起的，或者说买了之后生活品质会大打折扣。

某网友：扣。

户晨风：你不要老是说什么你这个能力呢还不够买房的能力，另外呢，我这边我建议你倒插门，你能接受吗？

某网友：不太能接受，我想自己买。

户晨风：为啥你接受不了倒插门啊？你倒插门的话你就无非是去他那边生活呗，你本身就在长沙嘛，对吧？也不用去他那边生活，因为他也在长沙，你也在长沙，然后呢孩子跟他姓嘛，这个不挺好的吗？你孩子跟谁姓无所谓啊？

某网友：我懂你说的意思了，其实作为我们中国的传统男人，可能并不是就是说倾向于这种到他们，我可能更加倾向自己哪怕贷款买个房子负担一下也没关系。

户晨风：的是这样，就是你目前来讲你没这个能力，你这怎么听不懂话呢？你没这个能力，另外我再跟你讲，你跟这个女孩你说如胶似漆，这是你单方面为什么呢？因为据我跟你的刚才聊天，你对这个女孩一我之所以说应该感情一般，一般怎么讲呢？话有时候说的太重，我怕你，我怕你承受不住，能承受住吗？

某网友：能能能，能承受住是吧？就是你跟她可能不门当户对。

户晨风：对，就是这样嘛，所以我才需要就是买个房子。

某网友：你想通过买房子证明自己是吧？就是我觉得想在城市里面有一个自己的小家，你想证明自己，不好意思，你买这个房子对于他来讲就是笑话，他不会因此而更高看你一眼的，我就跟你这么讲，如果说他喜欢你，他不会因为你有没有房子而跟你在一起，如果他不喜欢你，他不会因为你有这个老破小而高看你一眼，有道理，无论怎么样对于你来说买房不是好的选择，因为你现在收入还不够。有点想去做主播了。

户晨风：你为什么不当舞蹈老师呢？舞蹈老师他的收入上限在那里，但是我去做主播的话，那可能就没有上限了，是这样吗？

某网友：你做舞蹈老师还能吃口饭，做主播直接饿死了。

户晨风：这就饿死了？您看您了解那种团播？

某网友：不知道。

户晨风：你不用什么团不团播怎么着，我就跟你这样讲，做主播是一件工程万古枯，只有一个人能挣到钱，一百个人里面只有一个，剩下99个连电费都挣不了，你不会是那一个人的，你放心好吧。另外我再跟你这样是什么是是什么呢？就是说你好好跟他谈恋爱。

某网友：好。

户晨风：好跟她谈恋爱，然后呢把自己的目前这个舞蹈事业做最重要的任务，你不要想着去其他的搞什么自媒体搞主播，你饿死个球了。

某网友：懂了懂了懂了。

户晨风：好吧，另外你这个女朋友在你旁边吗现在？

某网友：不在。

户晨风：不在，你如果方便的话我可以跟她聊几句吗？

某网友：我知道，比如说你有给他打一个微信电话或怎么着，就是我没有，你没有平板吗？

户晨风：对，有第二个手机吗？

某网友：没有。

户晨风：如果你有的话，我的意思是你打个微信电话，咱们仨一起聊一下，就是因为没有，你看我穷屌丝是这样啊，反正就据我跟你聊的这些，我能判断出来吧。

某网友：你和这个女孩有一个是不认真对待这个感情的，那必定有一个，因为很简单，交往了几个月，如你所说，每个月每周要见一两次面，那可以说很频繁了，竟然不知道对方父母是做什么的，去过他家吗？这个很这只能证明你们不亲密，就是在私人关系方面不亲密，就是其他亲不亲密我不清楚，在私人关系这方面有所保留。去过他家吗？哥，还没到呢。

户晨风：去过他家没有？

某网友：肯定没去过，但是我知道在哪啊。

户晨风：那你们我估计你跟他八成成不了，八成是成不了的，因为很简单，还防着就是不把对方当自己人，因为如果说是你看几个月了，说实话也不短了，如果把你当自己人，那早就往下领了，知道吧？就没有当自己人，没有当自己人，懂了嗯，就没有当自己人，有所保留好吧。

某网友：还有什么想讲的？还有一个想讲的就是我之前有一次椎间盘突出了，然后我去看西医，西医呢他给我就是按了一下推拿，那种类似于那种推拿吧，就是给我做了几个手法，他说是我肌肉有问题，他给我弄的差不多了，但是呢他没有说我该吃什么该怎么弄，然后我又第二次呢我去那个南越恒山脚下，我去那边找了一个老中医给我看，然后又给我开了几副药，然后他说就是吃完那个药之后呢，基本上就是就是我感觉都挺有效的。

户晨风：椎间盘突出谁跟你讲你椎间盘突出的？

某网友：我是拍了片的三甲院的医生跟你讲的。

户晨风：我是我自己拍片，他那个拍片他就有那个嗯就是直接出结果呀。

某网友：对的。对的那这个骨科医生怎么说的？骨科医生是说我L3嗯L45之间那个突出来的就是，然后就直接就是呃让我尽量平躺啊，不要就是让我休息。

户晨风：哎对对。

某网友：对好。

户晨风：的我建议啊，嗯哎呀你的这个认知呢，嗯哎呀你这个认知啊，我觉得你如果说跟这个女孩在一起啊，你真是我觉得这个女孩真是倒霉了，真是倒霉了，嗯倒霉了，为什么呢？因为你看啊，你去三甲医院医生都跟你说了，回去多休息就行了，他让手术或者吃药了吗？

某网友：没有，还没到那种程度呢。

户晨风：对，然后呢你转头就去找所谓的老中医看了？

某网友：不是因为我觉得这个东西有些东西他可能是你去了之后他就能给你看出来，他通过把脉然后加上一些外在的一些看我的气色，他能够知道一些东西，然后舌苔什么的，他给我开了一点药，他把脉把出来你椎间盘突出？

户晨风：不是他把出来的是我身体湿气比较重。

某网友：我没什么要说的了，好了，还有什么想讲的？好的没事，谢谢。

户晨风：再见啊，祝你前程似锦。

某网友：讲周旋久矣说话，讲话下一个周旋久矣说话。

户晨风：喂，来挂掉啊，来我把连麦关了啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下，我把连麦关了啊，重新申请好，我看我看连谁啊，别着急别着急，哎这个人怎么不停的连我？好我看下一个连谁。

某网友：啊这个吧。

户晨风：连不上啊，这个正在互动中暂时无法连麦，正在互动中是啥意思啊？查看进度来稍等啊稍等，这个我把连麦关了，来我把连麦关了你们再重新申请一下啊，再重新申请一下好，我把这个人，这个人什么毛病啊？他怎么老不停的要跟我PK啊？你为什么要一直跟我PK啊？

某网友：上一次我们还没说清楚那个高速公路的事情，请问你春节回家了吗？

户晨风：不是我春节回家了，就是你我都不跟你你慢有回音，慢有回音来，我说了我不跟你不。

某网友：停有回音吗？

户晨风：123有回音吗？

某网友：现在有回音吗？

户晨风：现在没有回音了，你什么观点？你说你的观点。

某网友：好，我说高速公路这是免费了呀，然后呢？然后我们就享受到了免费的福利，然后收费的话只是堵了一会，所以你就堵了吗？你有车吗？我有，我没车，但是我过年回家开了车的。

户晨风：你有驾照吗？

某网友：我有驾照。

户晨风：你开车累计开了多少公里？就是从你有驾照开始。

某网友：几千公里吧。

户晨风：几千公里？你没车你怎么开这几千公里？

某网友：啊我家里有车。

户晨风：你家里什么车？

某网友：立即汽车还有微容汽车。

户晨风：OK，这个车子前进挂哪个档啊？

某网友：第一档啊。

户晨风：倒车呢？

某网友：二档。

户晨风：嗯说对了啊，好啊好，生活愉快啊。来有个舰长啊，感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总感谢啊，好下一个啊，下一个好我看连谁啊，哎刚才刚才那个人呢？这个吧，请讲说说说速度。

某网友：我吗？嗯是，快点讲。

户晨风：啊我我我同事要跟你聊中医。

某网友：好好好，把手机给你同事，速度速度速度。

户晨风：就说你了，不是你你什么你等一下，你什么同事晚上11点48分了跟你还在一块啊？

某网友：就是我同事。

户晨风：啊你同事为什么晚上11点48分了还要跟你在一块？

某网友：不是因为他因为他赖在我家不走，我在他家看直播。

户晨风：你赖在他家不走？

某网友：他赖在我家不走。

户晨风：你这个男同事赖在你家不走？

某网友：我也不知道他赖在你家，他还让我跟你聊周一。

户晨风：你这样你这个男的别说话，我问你这个女性，你跟他同事多久了？

某网友：我跟他同事几个月吧，三四个月。

户晨风：你是同事事情的事？卧室的事？

某网友：事情的。

户晨风：事你跟他同事三四个月，他怎么晚上快12点了怎么不走呢？

某网友：他说他家好远。

户晨风：家远的应该早点走啊。

某网友：他在看你直播，他让我跟你聊周一，所以他一直不走，他一直逼我听你的直播，听你的死忠。

户晨风：文你作为同事他怎么逼你看？

某网友：他一直在听啊，他一直在放啊，每天播你的切片给我看。

户晨风：每天都要播我的切片给你看？

某网友：对，他要用你的思想荼毒我，因为你的观点和我刚好相反，然后我信中医，他就觉得匪夷所思。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是一个健身教练。

户晨风：健身教练在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：健身教练做多久了？

某网友：三年多吧。

户晨风：多大岁数？

某网友：27。

户晨风：身高？

某网友：身高你干嘛？

户晨风：打户口啊，健身教练吧？我就问一下身高吧。

某网友：身高175。

户晨风：体重呢？

某网友：体重不告诉你。

户晨风：健身教练身材应该都挺好的。

某网友：那必然的。

户晨风：不是？

某网友：但是我就害怕说了体重的话，这个直播就有些人他就会先入为主的思想，觉得你这个人不行。

户晨风：那不会，不会，那不会，我们直播间都是非常正能量。

某网友：谁说的？你们直播间全都是在那隔着泡泡？

户晨风：不会，那你都不会，那小部分很小一部分，大部分网友都很好。体重多少？

某网友：体重65。

户晨风：那你这个就是踏入了这个行业。

某网友：因为我同学在这个行业，然后你帮我打开我喝水。然后没有，我当时好像就是不喜欢在那种企业里工作。

户晨风：因为感觉做办公室很累，然后就一天到晚不自由。

某网友：好，那这样咱们不寒暄了，你的观点是什么？

户晨风：我的观点是中医很好啊。中医讲的是什么？关注你的精气神，关注你的内在，就是现在很流行的像内观。然后我同学他就说，你的观点就是什么中医，你什么中医有用，有什么用？你就说有什么用。

某网友：那中医有什么用吗？

户晨风：对啊，那你得能回答出来，不要笑。

某网友：不要笑。

户晨风：怎么老笑呢？不要笑，冷静，你很搞笑吧？不要笑，冷静，深呼吸，深呼吸，冷静。

某网友：有什么用？就是可以让你觉得有用，然后你的心情就会好，然后你的身体也就好了。

户晨风：你这就是有什么用啊？你这不等于说废话，那有什么用啊？

某网友：有用的，让你的心情变好啊，让你觉得自己没病啊，你觉得没病你就好了呀。而且确实有用啊，比如说之前便秘嘛，然后便秘就去开中药，然后医生说你这个人湿气太重啊，反正给我开了几副中药，然后喝下去不便秘了，这就是有用。

户晨风：啊，你这样，你去抖音上搜一个号，就是抖音上有一个号专门就是做这种检测的，就是中药送过去检测其中的成分。这个号叫什么名字我确实忘记了，你可以去看一下。

某网友：为什么检测中药的成分？每一副中药都不一样。

户晨风：因为很多送过去的最终检测出来含西药成分。你比如说含西药成分，不是含西药成分，是这个药的这个东西，某一味药它可能在西药里也有用，中药里也有用。

某网友：不会。

户晨风：西药是化学合成的。

某网友：你学医的？

户晨风：我又不是学医的，你稍等啊。我虽然说不是学医的，但是我基本上我的这个认知水平相当于中医学博士。

某网友：博士？

户晨风：我不是学医的啊，我只是说自己给自己这个一个头衔，中医学博士，当然我不是啊，我不是。

某网友：你这纯属可能胡扯的。

户晨风：不是胡扯，一点都不胡扯。就是说你这个就是西药里面是不可能含有什么中药成分，这是不可能的，因为西药是化学合成的，化学提纯的。

某网友：怎么？假如说就拿盐来说吧，盐你在中药里面是不是就叫盐？那在西药里面叫氯化钠，它就是一个东西啊。

户晨风：你怎么确定西药的成分里面就不能有一些中药的成分呢？

某网友：是这样啊，你哪个西药里面会加盐嘛？

户晨风：哎呀，我是举个比方。

某网友：不会有这个比方的，不会有这个例子的。因为很简单，现在所有的西药都是化学合成的，因为化学合成它的成本低，因为一合成就是几吨。你不是前几天说你那个什么口干，然后医院给你开了？

户晨风：那不是口干，那是我心火太旺。

某网友：什么意思？心火旺就是思虑过重，想太多。

户晨风：想什么？你脑子里在想什么？

某网友：我的脑子不停，每天在想各种各样的东西。举个例子，比如说我走在路上，我可能有ADHD，比如说我走在路上，我在想今天上课上了什么，然后想一想。

户晨风：不是，我现在发现你很亢奋。

某网友：对啊，因为我我现在开始在思考了，思考的时候就在亢奋了。

户晨风：不是因为现在马上凌晨12点了，你非常亢奋。

某网友：那我有没有可能我这个人就是个夜行动物呢？我早上不亢奋，我晚上亢奋吧？

户晨风：每个人都有不一样的时间，才会建议你挂精神科了。行，好，咱们就聊到这儿啊，祝你们两个这个早点回去啊，早点回去，别在同事家赖着啊。好，生活愉快啊，好，下一个。

某网友：好，我看下一个连谁啊？来请讲。

户晨风：周璇，你麦不行啊，你麦不行。周璇，你麦不行，不是我不拉你啊，拉了你三次了。你什么手机啊？跟你说了不要用这个安卓手机，你不听啊。麦不行啊，这就是麦不行啊。来，下一个啊，下一个。不着急啊，不着急，快下个连谁啊？下一个这个有一个叫什么户子，我是高职的，我要跟你聊一下这个什么八亿。别急啊，这个。

某网友：你好，请讲。

户晨风：说话，喂，你是高职的吗？

某网友：我是高职的。

户晨风：高职，高职啥意思？高等职业学校？

某网友：等一下，你那边声音有点小，把自己的声音调大就可以了。我要跟你聊中医，跟你聊八一问题。你是高职的？喂，你自己什么手机？你那边没声音，你什么手机？没声音，一点声音都没有。

户晨风：下一个，我真是服了，我真是服了，这怎么都不行啊？这麦都不行了吗？怎么回事？下一个啊，这个哎，这怎么有人老要这个？哎，这这怎么回事？这系统bug啊？咋回事啊？

某网友：请讲。

户晨风：说，直接表达观点，速度一个比一个，这个网都不行。

某网友：说说，喂，讲，不是你为什么支持中医啊？

户晨风：废话，快点讲。

某网友：你为什么支持中医？

户晨风：为什么支持中医？

某网友：对。

户晨风：为什么支持中医是什么意思？

某网友：就是中医是我们的文化瑰宝，你为什么要点击它？

户晨风：中医确实是文化瑰宝，这个一点错都没有，这个是对的。

某网友：所以说我们是不是应该支持中医？

户晨风：这是文化瑰宝，对的，应该在博物馆里面对。

某网友：在博物馆，但是它也对我们这个医疗有一定的贡献，对不对？

户晨风：对，你是高职是吧？

某网友：我是高职。

户晨风：高职是什么学校？高等职业学校？

某网友：就是高中没考上，然后上到高职。

户晨风：那你现在多大岁数？

某网友：啊，我我马上，我刚满18岁。

户晨风：我担心你是个未成年，好吧，那就再见吧。好，哎，这怎么都怎么都网不好？来请讲，主播x总来说话，说。

某网友：户子，我听得见吗？

户晨风：听得见，你能不说方言吗？

某网友：户子，我想请教你一个问题，我60岁退休了，退休之后有5000多块6000块钱，没有存款。你多大岁数？

户晨风：60？

某网友：你60？对对。

户晨风：对你60，看我直播？

某网友：我天天看你的直播，还看你的你肯拉倒吧，你绝对是在这装，你不可能60。

户晨风：哎呀，你不相信我可以对天发誓呀。

某网友：来，我问你，没有必要，你是你60岁，几几年生的？

户晨风：64年9月。

某网友：来，我看一下啊。

户晨风：来，稍等啊，来，你是属什么的？

某网友：我属龙的。

户晨风：来，我算一下。

某网友：你说嘛，没有必要，我没有必要给你撒谎。

户晨风：你这样啊，你60在重庆？

某网友：你60岁在重庆？对对。

户晨风：对你60岁在重庆，你还玩B站？

某网友：我玩什么？我就是佩服你，我真的佩服你。

户晨风：你这样，你孩子多大？

某网友：了我孩子28岁，31岁了。

户晨风：你旁边那个是谁？

某网友：旁边那个是谁？那我小孩在这里呢？

户晨风：不对，那是一个老奶奶的声音。

某网友：那是我老婆。

户晨风：来，把手机给她。

某网友：好。

户晨风：你好，你好，我请问一下您是您多大岁数？

某网友：我68年的，56了。

户晨风：来，我算一下，2025-1968，还真是，还真是。你属什么的？

某网友：我属猴的。

户晨风：真的50多啊？

某网友：真的，我说你不用怀疑了，不用怀疑。来，你别急，来来来，你等一下，来，你别说话。

户晨风：来，你等一下，来，我问一下你啊，这位女士，您孩子多大？

某网友：了我孩子31。

户晨风：三十一？

某网友：马上三十一。

户晨风：好，这个几几年出生的？

某网友：他是九四年五月。

户晨风：好，二零二五年一九九四，还真是啊。

某网友：不是那还真是啊？这个真是啊。

户晨风：他孩子属什么的？

某网友：孩子属狗。

户晨风：来，我搜一下啊。

某网友：我。

户晨风：来，揍一下，1994年属什么？

某网友：94年属狗嘛。

户晨风：来，别急啊，真是属狗，那这是没问题了，这个是没问题，真是属狗。好，那这个。

某网友：那这个您老公是吧？

户晨风：是对对。

某网友：对他经常看我直播吗？

户晨风：哎对哦，那这个哎呀，我这你帮我那行，那你把手机给他吧，我跟他聊吧。

某网友：好好好，说着你不用怀疑了，我天天看你的直播呀，还看你的切片，我天天看。

户晨风：啊好，感谢啊，感谢您。说您这个岁数也不小了，您怎么也玩这个互联网？

某网友：我不是玩了，我就是佩服你，我就是在说我说我的孩子比你差的太远了。

户晨风：别这么说，千万别这么说。

某网友：你真的，我都我都看见你的这些评论，我真的很佩服你，我都不如你。

户晨风：我不能这么说，千万不能这么讲。我俩60岁，您是做什么工作的？

某网友：我是以前开出租的，因为我有单位，后面我们就下岗嘛。那时候下岗我就没有工作，我就去开出租了。但是开出租啊，单位还是在给我缴起养老保险金的，但是他是缴的最低的那一档。

户晨风：那您今天想聊什么？

某网友：你刚刚我想跟你说，你就要证实一下是不是真的，我就给你说了这些。我就是退休之后有6000块钱，有6000块钱的工资，我想退休了出去耍一下，买个车方便一下。但是我又觉得我好像有点买个车有点老。

户晨风：你六千块钱一个月退休金是吧？

某网友：对。

户晨风：你想买个，你家现在有车吗？

某网友：没有车，但是我没有房贷，房贷已经还完了，所以说手里就没有钱了。

户晨风：那你没钱你怎么买车吗？

某网友：我买车这点钱还是有的。

户晨风：那你如果要买车的话，你就买一个那个丰田卡罗拉吧，混动的也便宜。

某网友：我就是想买个10万左右啊，14万啊，15万那种。我就去看了一下那个丰田的那个荣放要14万5000块钱，我就躺好了，但是我后面我犹豫了，因为我没有停车位，我们这儿我们是环境防卫。

户晨风：你的问题是什么？

某网友：我就是想问你一下，我这个买个车我能不能养得下来？我算了一下，我买了之后交了停车费。

户晨风：你儿子是干什么的？

某网友：他现在失业了。

户晨风：不叫失业，那个叫灵活就业。儿媳妇呢？

某网友：没有女朋友。

户晨风：没刷女朋友？你儿子31了还没刷女朋友？

某网友：是吗？哎呀，他们这些年轻人他。

户晨风：不是你只有一个儿子吗？

某网友：对对对。

户晨风：那你老婆她有退休金吗？

某网友：有三千块钱。

户晨风：你们等于说你老两口一个月加起来九千块钱退休金是吧？

某网友：对。

户晨风：那你我建议是什么呢？

某网友：我就是想听你，我买不买？我就是你如果说买，我就考虑一下。

户晨风：这样，我就讲一下。首先是这样，那基于目前你家这个情况，我个人觉得就是说如果你要买的话，不要买太贵的，十万以内就可以了。我觉得丰田卡罗拉可能挺适合你的，混动的，为什么呢？落地价可能8万多9万左右，皮实耐用，油耗低，就挺好的。

某网友：但是我就觉得养车的费用太贵了，我就害怕我把养车的费用出了之后，我就没有钱出去。

户晨风：我来告诉你养车有什么费用。第一，一个月会有大概两箱油，我看你们开的多开的少，两箱油的话大概是700块钱。然后保险一年大概3000多一点。然后停车位那我就不清楚你们当地多少钱了。就除了这个。

某网友：之外400多块钱，450。

户晨风：大概一个月，对对对，那差不多啊，跟我这一样。那你一年的这个养车的费用大概就是。

某网友：2万。

户晨风：块钱就大概是1.5万到2。

某网友：万。

户晨风：就不算买车的钱，好吧？嗯，好。

某网友：行，好，能不能买？

户晨风：吗？你自己考虑，这个你自己家里商量，这个我不知道了。好。

某网友：吧，就是想听你，我连了几天几天这个这个我不。

户晨风：能给你任何的这个这个决定，你自己得决定，好吧？好，感谢啊，感谢这个大爷啊。我对一下是SC啊，对一下是SC啊。这个xxxx总说把房卖了买辆迈巴赫给儿子开滴滴啊，感谢xxxx总啊，xxxx总开玩笑的啊，感谢xxxx总啊。有见长啊，感谢雅典大学堂雅典总的见长，感谢雅x总啊。感谢这个约定总的见长啊，感谢约x总。好，来下一个啊，下一个。好，下一个，我看连谁啊？不着急，下。

某网友：一个稍等啊，稍等。哎，您是谁呀？这个。吧，你好，请讲。来TTT说话，TTT说话，TTT说话，说话。来，请讲。你好，你的那个好走观点其实我们俩都差。

户晨风：不多，好，有什。

某网友：么问题？就是我只是想就是说的啊，就比如说你说的中医了或者手机啊，我觉得啊就是呃，他有个说是怎么说呢？要讲究那个实用主义吧，就是他存在感觉他可能会有一定的价。值，说的很好啊，感谢。嗯，下一个啊，下一个。这个来请讲，请讲，说话。

户晨风：这每天啊，大部分时间都浪费在这个叫什么呢？麦听不到，没麦，也不知道是怎么回事，就主要是浪费在这上面了。再来一个啊，请讲，GOKU说话，GOKU说话。哎呀，这是睡着了吗？是睡着了还是怎么着？连上之后都都没话呢，就没声音，连声音都没有。哎呀，真让人着急啊，真的让人着急。哎。

某网友：呀，来，再来啊，这个来请讲，来请讲。

户晨风：哎呀，来，重新把连麦打开啊，重新把连麦打开。这怎么回事？这连不上，这怎么回事？来。

某网友：下一个，下一个，这个请讲。稍。

户晨风：等啊，稍等，稍等啊。感谢我xxxx总的现场，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。来读个SC啊，xxxxx总说退休金带着老婆这个到处跑着玩吧，老哥人生苦短别折腾了，儿孙自由儿孙福。感谢x总啊，感谢x总。如果那个老哥在的话可以听一下啊，感谢x总。来，请讲。

某网友：你好，户子，能不能解决一下家庭问。

户晨风：题，说直接。

某网友：说。我父母的话都是这个有固定工作，有稳定收入的。然后的话，我姥姥是以前因为这个呃，他就是因为以前那个搞那个呃，就是电诈嘛，然后他就是被骗钱了，然后骗钱后他的积蓄已经没有了。嗯，但是积蓄没有以后，他又跟我小姨的一个生意上的一个合作伙伴，嗯，也是一个老头，然后挺有钱的，然后他们俩在一块了。在一块以后，然后但是我们家还是定期的去呃，给我姥姥给钱呀，给这些给那些的。然后啊，现在我父母就觉得是不是不应该给我姥姥给了？每个月至少给差不多两千块钱吧，然后其实这个收入也挺多的，因为我现在在上学，压力也挺大的，然后我也不是特别想去给我姥姥给钱，因为我姥姥其实我也很矛盾，因为她小时候也经常看我。然后我就想问一下，我该怎么办？

户晨风：说白了就是说，你父母现在不想给你姥姥钱了是。

某网友：吧？没有，我现在是我妈坚持要给，然后我爸现在是，你姥姥就。

户晨风：是你姥姥就是你妈的妈，对不对？对对。然后你父母做什么工作？收入多少？

某网友：我爸爸是铁路工人，然后我妈妈是公。

户晨风：务员，两个人加起来一个月收入多。

某网友：少？一个月加起来的话差不多有一万，一万二，一万三吧，差不多。

户晨风：是你姥爷呢？

某网友：我姥爷去世的早，所以说我姥改嫁了嘛。然后他现在嫁的这个人其实挺有钱的，然后但是我妈觉得因为他跟现在这个男的就是，我姥姥跟现在这个男的就是生活虽然看起来很好，但是的话如果那个男的他去世的话，呃，其实也没办法说是那个后我后姥姥后了后姥爷能家里面再去管我老吗？对吧？然后他先明白了好，你不用说了，我明。

户晨风：白这个关。

某网友：系，你姥姥。

户晨风：有几个孩子？

某网友：我姥姥有三个。

户晨风：孩子。

某网友：剩下两个呢？剩下两个，一个是我小姨，然后还有我舅。然后我舅舅和我小姨他们其实经济能力也不错，因为也都是做生意的嘛，他们属于。

户晨风：是他们给钱。

某网友：吗？他们给钱，然后我就不给。因为我舅他以前却挺潇洒的，但是他现在搞这个搞干拨吗？搞。

户晨风：这个不要说了，没两次啊，就是说搞搞一些不不不合法合规的东西，进去了。

某网友：差不多，没进去，但是他欠了很多。

户晨风：钱，OK，就你就玩玩犊子了。

某网友：嘛。

户晨风：嗯，你小姨。

某网友：呢？我小姨挺有钱的，嗯，他给钱吗？他也给，每个月固定给，每个月固定给。但是我为什么我和我爸爸觉得不应该给？就第一是第一是因为我老他嫁了他就是他嫁了这个老爷是欠我小姨他们家钱的，然后话我老跟我现在这个老爷结婚以后给了我小姨他们家一百万，表就是工程款就打过去了，然后所以说我已经才给我老钱。然后但是我妈她是那种就直接给了，并且的话我就停吧停吧，不用。

户晨风：再说了，废话太多了。我来直接告诉你两种结果。第一，你爸和你妈遇到事了，没告诉你，现在家里没钱了，这是第一点，这个这个概率不小，就你家遇到事了你不知道。第二点呢，就是说你妈或者说你爸跟你姥姥的关系破裂了。为什么？因为很简单，你老有没有钱跟你敬不敬儿女赡养的义务是两回。

某网友：事。

户晨风：你小姨给不给你老钱跟你爸妈给不给是这又是两回事。你小姨，你小姨给不给不要动，你动什么玩意儿？你。

某网友：好，一点规矩都没。

户晨风：有。好，就是你小姨给不给跟你父母给不给它没有关系，对吧？你父母所以说这个事就很简单，就是你父母遇到事了你不知道而已。你现在在家吗？我现在在家。你父母呢？刚吵完架？就刚动手了吗？

某网友：也动手了吧，我妈可能比较。

户晨风：强势一点，你妈把你爸揍了？差不多吧？嗯，你方便把手机给到你父母其中一方吗？不太方便，我。

某网友：感觉他们俩。

户晨风：会干我？嗯，你跟他说现在有3000直播间有3000多个人，将近4000个人在看着。

某网友：不太好，不太好，不太。

户晨风：好。嗯，就我有可能能够，我不敢说帮你解决问题吧，有可能帮可以作为局外人帮你理清楚这个。

某网友：事，嗯。

户晨风：你过了这个村就没这个地儿啊。我可以跟你，我这样跟你讲，你知道的，在我直播间可能一个星期都连不上的，因为你可以跟我聊这个事，除了跟我之外，你生活中你能跟谁聊这个事？

某网友：没有了。

户晨风：对啊，所以说我现在我不敢说帮你解决问题，我最起码能从局外人的角度来帮你理一下这个事。

某网友：情，嗯。

户晨风：你父母任何一方，如果说你妈强势，你可以把手机给了你妈。

某网友：我觉得还不太适合，我挂了吧，你。

户晨风：看，你看，这就是你家这个事情你解决不了的，解决不了的，没有人有担当。就是你你家这个情况只会越来越乱，没有人有担当。一个家里面必须有人有担当才行，解决不了的，会越来越乱的。因x总觉得自己在吃亏，我可以跟你这样讲，家里面永远都会有人要吃亏的，这是一定的，一碗水是端不平的。你们端过水吗？想要一碗水端平是不可能的，完了永远陷入无尽的家庭矛盾，就是这样的，这样的典型的家庭太多了，太多了。那为什么会有这种事情发生？就是因为这个家在走下坡路，收入不行了，或者遇到事了，就是这样吗？无非都是这样的，家里面争吵无非就是因为钱，因为钱，因为感情的还少？就是就直接原因就是因为钱，为什么？因为钱收入不行了或者遇到事了，就是这样的。好，来下一个。

某网友：啊，再来，再来一个啊，这个吧，你好，请讲。

户晨风：说话，说。

某网友：户。

户晨风：子讲。

某网友：听得到吗？

户晨风：直。

某网友：接说，快，我是反驳刚刚那个打败一些那个像什么那个人的。

户晨风：你说就行。

某网友：了，说你的观点对。其实他呢，很多人不了解这个事件，就是在那个我了解的版本，当然我也是听说的，我不负这个责任，就是这个。

户晨风：那那就别，好，行了，那就别在这边。那你都不负责任，那你让我来负责任呢？对不对？那你不负责任你在我这边讲，你不让我来负责任吗？来读个SC啊，肥蛋超人肥x总说别再这样突然吓我一跳了好吗？在酒店躺着突然惊了一下，哎呀不好意思，肥x总实在抱歉，不好意思啊，对不对？你不负责你听说的，那你什么意思嘛？那不就是来说话说你不要攻击啊，大晚上的不要攻击，我想暴骂你，你不骂人不攻击啊，不骂人，大晚上的都要休息了，你骂什么人呢？感谢Jack总的见长。

某网友：感谢，我就是。

户晨风：要骂你，不是你骂我多没意思啊，你这听你岁数也不小了，你骂人有啥意。

某网友：思？我就想骂你，你是干什么工作的？你是干什么工作的？我是我是那个中专车，嗯，听得出来，嗯对，我是我是中专生完之后啊，前阵一直在场里面嗯当场狗，嗯完之后之后就实在是没招了啊，就不想干了，然后这两天又躺尸呢。嗯，那那你骂我。干嘛。呢？因为我就心里特别压抑，特别特别无助，完了也没有女朋友，然后我就看见你在这谈天谈地的，就是就解答时间万物，我就生气，我就特别心里压抑，我想发泄一下，所以我就想骂你。关键你骂我。

户晨风：无济于事啊，就是你越骂我就是就是怎么讲呢？就没啥用。

某网友：啊，嗯，其实说实话，户子就是就是我不知道该怎么去发泄一下我内心的情绪，我其实挺压抑的。嗯，你多大岁数了啊？我今年我今年我看26，27了快，我虚说27还没找到女朋友，完了之后怎么过呢？就是我不知道这个到底发泄有什么途径啊？我看有些人他们是我身边朋友他们去骑马，叫我去骑马，但是他们说停停停停停，一个。

户晨风：安时一个安时，你你哎呀，下一个吧，我怎么今天净是怎么连的都是？哎呀，来来来，读个SC啊，这个呼呼呼神风说户子祝我生日快乐，好的，我是户神风，我现在在成都的家里面我的出租屋里面祝呼呼呼呼户神风生日快乐啊，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生啊是精彩俱伦的，祝你生日快乐啊，前程似锦，购买力越来越强，报赞啊。下一个啊，下一个，哎呀，我真是服。

某网友：了。

户晨风：真是服了，哎哎，请讲，哎呀，来与洛霞姑娘讲。

某网友：护士你好啊，我看你的声音小，我开大啊。我就是说因为你在成都嘛，我也是在成都附近，我在绵阳。我就说成都其实它是一个文旅产业很发达的城市。

户晨风：有什么观点？

某网友：它文旅产业发达，所以说它的传统文化国学很发达，它靠这个国学呢来吸引很多的游客，就是中外游客。所以我就说呢……

户晨风：你纯个儿扯呢，你纯个儿扯！你没在成都生活过，所以你不了解。成都最吸引人的是大熊猫，是太古里，是FS对吧？你硬要说再加个都江堰。你还有什么吸引人的？不就是这些吗？

某网友：成都它是一个旅游城市吗？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。然后呢？

某网友：然后我就说其实就是这个，而且成都它是一个就是传统文化。你想表达什么？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达其实就是说啥呢，就是国学和传统文化它是有价值的，但是国学传统文化它的载体呢就是文言文。

户晨风：你举的这个例子相当不恰当。大家来成都来的是什么是看大熊猫，是去锦鲤，是去宽窄巷子，是去这个叫什么太古里，最多加上个都江堰。跟你什么国学传统文化没关系，一点关系都没有。因为你可能没在成都生活过。

某网友：我跟你说吧，成都呢就是你看它有几个景点，武侯祠，你看五猴瓷，文书坊，新阳宫，这些也都是一些景点。你刚才说的除了五猴瓷之外，就会接触到我说的这些历史文化。

户晨风：刚才说的这几个相比较看熊猫、锦鲤、宽窄巷子而言，去的人太少了，包括五猴瓷。五猴瓷也不如前面我说的这几个有名气，去的人还是比较少的。

某网友：其实我想你现在就在成都，你在成都，你肯定是对成都有些东西它吸引你。其实成都是一个很包容的城市。

户晨风：啊，好，生活愉快啊。好啊，行了，不行了，我今天我就连到这吧，我今天就连到这吧，好吧？我就确实有点累了。我今天看那个哪吒，我看了两个小时啊，因为我看电影我是从来不睡觉的，无论那个电影好看还是不好看，我也是不玩手机，我不睡觉的，坐了两个多小时。回到家之后又直播，然后直播呢前半场又不停的搁这跟那个跟那两个网友搁这搁这嗷嗷叫，真是疲惫了，疲惫了，我不行了。然后后半场动不动连不上，把我急死了，这个没卖，那个没声音的，哎呀。有人说好看嘛？我不能啥，我不锐苹果了嘛，看切片吧，看切片我都锐苹果了。就是怎么讲呢，小朋友带小朋友去看一看没毛病。如果说你带着很高的期待去看呢，可能会让成年人就我吧，我也不会代表任何人，我是带着很高的期待去看的，但是呢，怎么讲呢，略有失望，略有失望。好，咱们今天就到这吧。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx用x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。