户晨风：好，晚上好啊，晚上好，刚开播啊，不着急，刚开播啊，刚开播。晚上好，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？好，这个好，大家这个都是做什么工作的啊？户子吃了吗？我吃了啊，吃晚饭了啊。好，刚开播啊，别着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，好，程序化师傅，哈哈哈哈，好，咱们马上开始聊啊，稍微等一下人，稍微等一下人。嗯，这个我在这个广州，这我吃了两天的生蚝了，他这边人特别喜欢吃生蚝，到哪个饭店啊，这个主打特色都是生蚝。说实话，生蚝质量真高，你说我也去过全国这么多城市了，就属广州这个应该是吃生蚝吃的最多的，生蚝质量确实好，而且不贵，10块钱一个，但是质量极高。你在别的地方你可能15块钱20块钱都吃不到质量这么高的生蚝。我这两天特别喜欢吃这种生蚝，就是特别的肉特别饱满，好吃。所以我这个就是你看我去全国其他地方来讲，他就生蚝就不行。去湛江吃是吧？那湛江有点远，是的，这边主打湛江生蚝，我去好几个饭店我都看到了湛江生蚝，但湛江太远了，我不可能说吃生蚝专门去一趟湛江的。好，别着急啊，别着急。这个麦夏有个网友说没有日本的糕话就放这，说实话我还没去日本吃过生蚝呢，我说是这种熟的生的，我只在这个新西兰吃过生的生蚝，我不太喜欢吃生的生蚝，我觉得不好吃。怎么讲呢，那个生的生蚝我不知道你们吃过没有啊，他就是怎么讲的没有异味，但是就是没有吃的点，放点那个柠檬汁挤进去，清凝是吧？挤进去就挺一般的，我觉得在那个新西兰老贵了，那一只生蚝合人民币得合到二三十人民币一个，不是二三十，三十到五十人民币，说错了，不是二三十。就和新西兰那个生蚝一直合到30到50人民币，我觉得也不好吃，还是熟的好吃，熟的配蒜蓉好。咱马上开聊啊，马上开聊，不着急啊，不着急。好，这个没有寄生虫嘛？应该是没有的。那新西兰的生蚝呢是全世界出名的，什么还有法国的生蚝是吧？新西兰的，那全世界都出名的，一直老贵的，法国的那个叫什么吉拉朵什么的，我也吃过，在南京吃的，这个一x总带我去吃的，拿这个法国进口的，那我觉得一般吧，就只能说是一般啊。好，不着急啊，不着急。这个叫硕鼠的说还敢吃海鲜，现在日本核废水导致海鲜吃不了了。这个叫硕鼠这个网友，你可以上麦聊吗？就是因为我发现你在我直播间啊说一些不合时宜的话，你看你看新闻都说了这个检测这个日本的这个核废水啊里面什么各种什么所谓的放射性元素没有问题，你在我直播间说我有问题，你在唱反调。我不知道为什么你会来我直播间唱反调，新闻上都说了没问题，然后你来我直播间说有问题，怎么着你比新闻还权威？你比科学家还权威？你连日本都没去过，你隔着太平洋你就知道日本的这个叫什么核废水污染了不能吃了？你这唱反调啊，对不对？你搁这造谣，怎么网络是法外之地啊？你要不要上麦讲？来，这个叫硕鼠这个网友，来，我现在我把连麦关了，我重新打开啊，你要不要上麦讲？你讲讲吧，我看看你为什么要这么讲，你讲这个什么日本什么核废水，什么海象污染，你这个出发点是什么？来，我看你有没有申请上麦啊，我看你啊，不着急啊。没有神经伤脉，我没看到你啊，我没有看到你啊。好，我没有看到你神经伤脉，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急。

某网友：请讲，你能看到我的我的这个标题吧？

户晨风：对，你申请上麦的时候有这个字，但是只有我能看到，大家看不到。你说嘛，你跟大家也讲一下。

某网友：OK，就是英语还应该被列为选修课而不是必修课。

户晨风：哦，想起来了，你就是昨天那个撒谎你去过国外然后没有去过那个是吧？

某网友：你认错了，我不是昨天那个，我是看到昨天那个人然后我也想表达我的观点。

户晨风：关键你口音都是一样的，因为我也是湖南人，你讲嘛，你说。

某网友：然后第一，中文是我们全球使用最广泛的语言，这个不对。

户晨风：你这第一点都是错的，中文既不是使用人数最多的语言，也不是使用最广泛的语言。当然中文很好啊，是我的母语，我想也是你的母语，对不对？但是我们有什么说什么，英语才是使用最广泛的语言。

某网友：那你说英语它的广泛在哪里？

户晨风：你很简单，你无论你去任何一个国家或者地区或者城市，你就去好了，你买个机票你就去，落地就是说英语。落地就是说英语，你就看你落地之后那个对面那个海关那个边界跟你说什么语言就行了，你包括我去泰国那个边界也说的是英语。

某网友：但是他们的母语并不是英语。

户晨风：对，所以说就广泛性来讲，哪个语言是使用的最广泛的？那好。

某网友：你等一下，你这就是一个谬误了。你不能把人们学过的第二语言当做他们的广泛性。如果这样说的话，比如说一个美国人对你说你好，或者一些比较简单的中文单词，他也能选择中文的广泛性吗？就中文的母语人数已经超过了14亿人，这已经超过了英语的母语人数。

户晨风：是这样的，就是说你说这个是没错的，就是从母语上来讲，也许说中文的母语上多一点，但实际上有电话去收的。喂，不用不用，我现在有事，不用送了，拜拜。不好意思。

某网友：你接完了没？

户晨风：有，是这样，因为我是这个。

某网友：你是不是外卖来了？

户晨风：了不是，不是，因为我是这个这个华洲会的最高级的会员，他每天晚上都要。

某网友：给我行行行行，那行，那别着急了，你不是你想讲完继续。

户晨风：继续，因为我是华洲会最高等级会员，我一年住酒店要住五六万人民币，所以说呢他就每天晚上都要给我打电话让给我送水果。

某网友：水果。

户晨风：什么水果？是什么水果？就每天晚上都要送那个水果，你啥水果都有，就一个小果盆。

某网友：对，水果快餐。

户晨风：就一个小果盆嘛，我又不吃的。

某网友：你消费了五六万一年，他才给你送这点东西？那这华珠汇说实话也是一个比普通的酒店稍微好了。

户晨风：你这个比装的不怎么成功啊，我感觉你更像。是因为我日常住全季，全季呢他也是一个普通的酒店，他不像那个什么五星级酒店对吧？他能送也就是送点这个了。

某网友：你住这种不是五星级酒店，一年消费五六万，然后他晚上就给你送一个果盘，果盘价值可能就十几块钱，那你想让他送什么呢？

户晨风：在我们这几千人中还要特意不是我跟你讲一下什么事，我跟你讲一下什么事啊，我得跟你，我出于尊重，我得跟你解释一下知道吧？我刚刚跟你说了不要你装逼，你特意要装完这个逼。我刚才是吧，咱们俩在聊天，那么有电话打进来，我去接了一下，我跟你讲一下，这怎么能是装逼呢？你这真是搞笑。

某网友：行吧行吧行吧行吧，不要你怎么见到什么都要嫉妒吗？

户晨风：你更，你真的像一个有点的小钱就装逼的这种。你看我跟你讲一下发生了什么，怎么能是装逼呢？我接了电话，出于尊重，我跟你讲一下是什么事，也就是送一个果盆嘛，对吧？我跟你讲一下怎么这就是装逼了？你这内心多自卑啊。

某网友：行吧行吧，我们继续聊啊。首先我们中文的母语人数已经超过了14亿人，是完全超越了英语的母语人数的。如果照你这样说，把二语的人数也算进去的话，中文可能有30亿，因为咱们就。

户晨风：从实际出发，你说的没错，我也认同。

某网友：你让我讲完，你不着急，让我讲完。就是从母语人数上来讲，那中文说中文的那比说英语的要多，那这个我是认同的，这是事实，这没毛病。但是要说一点是什么呢？但是在现实世界中，就是会讲英语的，那最起码能够进行简单沟通的来讲，那是绝对英语多于中文的。那别的咱们不说，那你有数据来源吗？

户晨风：让我讲完，咱们就举几个国家就可以了。美国三亿人，印度十三四亿，那印度的他说的是印度语对不对？我就这两个加起来。

某网友：印度英文你听得懂吗？印度说的是印度语。

户晨风：印度人说英语的可不少，那印度说英语的可太多了。印度呢之前呢可是这个英国殖民殖民了多少年啊？东印度公司就在印度啊，对不对？就一个是印度，这就十几亿人了，美国三亿三四亿人，加拿大，英国对不对？菲律宾，菲律宾的第二语言是英语哦，不知道吧？来。

某网友：我们我们说的是爱尔兰，爱尔兰那几千万人还不如一个省的人多。

户晨风：马来西亚，肯尼亚。

某网友：马来西亚说的是马来语，让我讲完。

户晨风：不着急，就是这些地方使用英语很普遍。来，我再跟你讲，就英联邦的国家包括尼日利亚，尼日利亚英语几乎就等于第一语言，你不知道了吧？尼日利亚多少人呢？好几亿。这些人数加起来是远远多于会说中文的，因为这些包括墨西哥我就不一一数了，因为太多了。就几个大的，印度，尼日利亚，这两个人口加起来将近小二十亿了，美国二十三四亿了。

某网友：行行行，你再把中国加进去吧，新西兰，澳大利亚，我就不一个一个讲了。

户晨风：因为太多了，我不可能说一个一个说，那咱们还直播不直播吗？所以说从现实社会出发，从现实世界出发，会讲英语的包括英语的使用的广泛性，它是远高于中文的。

某网友：你说完了没有？说完了，你不能把这种只会说几句英语的国家也算作会说英语。那你这样的话，你干脆把中国也算进去。不不不，你看。

户晨风：啊，是这样啊，你这样讲是不对的。

某网友：那你的后续从哪里来的？你听我讲，很明显就咱们但凡就是说出国玩过就知道，会讲中文和会讲英语，你比如他会说一句你好谢谢，这算会讲会讲这个中文吗？这肯定不算啊，对吧？但是会讲英语，他能进行最基本的沟通，这个是客观事实。我查了一下，全世界说英语为母语的人数也就四到五亿人。

户晨风：我说了刚才你怎么说了半天听不懂的？我说了从母语角度来讲，我知道你说会说英语的人数有很多，但是那都是二语对吧？那对呀，行行行，我不和你扯这个，不是扯不扯，这是客观事实。这是非常客观的事实。那印度人会英语的可太多了，当然他口音的问题啊，印度是口音，但是人家说的也是英语。印度是口音说实话很难受，你别说我作为我来讲难受了，那个英语作为母语的这些国家听着印度口音也难受，但是他说的也是英语啊，语法也是英语啊，单词也是英语。

某网友：不要说其他的国家了，下一个点，我写了一篇论文。下一个点，第二个点就是一个很重要的点，就是英语的局限性和学习成本。你不能否认中文和英语是两个完全不同的语系。它不像欧洲人，你知道英语它是源自于安格鲁萨克逊的语言，有很多的法语和德语单词在里面，所以欧洲人天生学起来就很简单，但是中国人学起来就很难。而且中国作为一个有14亿人口的超级大国，不要说国家名称。

户晨风：不允许说国家名称。

某网友：我们作为一个有14亿人口的超级大国，我们内部的消费力就已经足够足够每个人不用学习英语就可以安稳的过完一生，而且不管你做什么都有相应的市场供你发展。这个你可以承认吧？这是英语的。

户晨风：你说就行了，你说你的点是什么？你想说的点就是英语它的学习成本很高，你没必要花这么多的时间去学习。而且你看，我们把英语列入必修课这么多年，教出来的学生好像也是个哑巴英语，也没什么用对吧？还浪费了这么多的时间。你的点是什么？因为你说了很多个点，我不知道该从哪入手，就是英语的学习成本很高，没有必要去学。你可以把它捏回学习成本高和没有必要学是两个问题。

某网友：你说学习成本高，我来告诉你，就我们这教英语，就是我认为教英语的方式有问题。我们大家都上过学对吧？我就认为我们这教英语的方式有问题，让老外来做选择题都做不对。就让一个纯正的美国人，纯正的加拿大人，从小说英语的来我们这做选择题，做不对。

户晨风：那你怎么知道做不对？你有数据支撑吗？

某网友：不用数据支撑，我就告诉你，因为咱们都是从学生过来的。你去斗崴上搜嘛，让老外做我们这的英语试卷，你就去搜嘛，老外都做不对。为什么？因为我们这的英文试卷太抠字眼了，就跟你聊天似的，就硬抠字眼。你是在自我介绍啊？不是你也许因为你英语太差，你不清楚我在说的是什么。

户晨风：我英语比你好，我跟你说。

某网友：户晨风你好也罢不好也罢，大家可以去斗崴上搜，老外做我们的选择题做不对的。老外竟然做不对，那请问学生怎么能做对？就我们这就是说教英语的方式有问题。

户晨风：你说正确的方式是什么？让人讲完。

某网友：让我讲完就太抠字眼了，这是第一点。

户晨风：第二点，比如让我讲完行不行？那你不停的搁这你你问完我得回答吧。

某网友：好了，你说你说，我不说话了。

户晨风：第二点是什么呢？就是说只进行写，包括做题听都少，听力都少说，就完全不张嘴，就完全不张嘴。所以说我觉得应该最起码说和听上面要增加课时，比如说减少语文的课时，增加英语的课时。那么增加到哪里呢？说和听，尤其是说。你不能哑巴英语，哑巴英语你光知道这个单词对吧？但是你不会说出来，不会造句，或者说会造句张不开嘴，那不行。所以说你所说的英语学习成本高，我不这么认为。另外我再告诉你，我马上讲完，英语其实很简单去学的。甚至你可以不学英语的语法，你只要去背单词，背下来我不敢说你英语都懂，那是吹牛，大差不差能明白意思。所以说英语要简单的多，但是相比较而言，对于外国人而言，中文的入手难度很高。为什么？我给你举个例子，狠很好恨，你看傻傻分不清。很恨，今天我打字，为什么我给你举这个例子？今天我打字，我原本想打恨，仇恨的恨，我打成了恨。就是我做一个母语的一个人，我都有可能搞错，你更别对于外国人来讲了。就中文的入手难度对于外国人来讲那是相当的高，相当的高。无论这个外国人的母语是英语还是什么西班牙语还是什么语，就是中文对只要他的母语不是中文的这群人而言，难度极高。

某网友：说完了那你就错了。你说中文学习让英语学习简单，那我问你，在英语里面其实也有很多同义词近义词，对于外语学习者来说也是很难的。比如说accept和accept。

户晨风：那你知道是什么意思吗？

某网友：一个期待accept，你再读一遍accept，一个接受一个排除，哪个是接受？accept是接受啊，accept是排除啊，我都知道。

户晨风：啊可以，那下一个你看我英语这么差我都知道你这个读音。另外你读音有问题，你是哑巴英语，那个叫accept，另外一个叫什么叫accept。

某网友：你看你看你就在歧视二语，因为你是哑巴英语，因为你是哑巴英语知道吗？因为我是什么？因为我英语说的多，我做题做的少，但是我给其他的母语是英语的国家，我能干嘛？我能基本上正常沟通没问题。你看小户虽然是高中毕业，你看我单词我都知道吧？为什么？因为这是频率很高的单词。我不需要去背那些男的单词，什么定语从句用不到，最基础的一些句子用到就可以了，大差不差就行了，就能够正常。不要攻击啊，不要攻击，没有攻击，没有攻击，你就只能说证明你是哑巴英语，你是就是说你完全是怎么讲的应试教育的英语。

户晨风：说的你好像不是哑巴英语一样。

某网友：那我只有说的好，你让我写作文，那你现在你说英语，那你说几句英语来听。

户晨风：我说我英语很差，我再次重申我的英语很差。

某网友：那你就哑巴英语，相比较而言我的说比较好。我这个人很诚实，差就是差，好就是好。

户晨风：那你就是哑巴英语吗？你说我是我就是吗？不抬杠，英语的高学习成本我已经论证完了，虽然你不同意，但是我们进入下一点。

某网友：没有论证你论证啥？我都是一个小后学历这么差，我就说了几句然后你长篇大论反驳还不让我说话，你让我怎么认知？

户晨风：你讲你讲，我也没不让你讲话。我已经说了要把英语列为选修课，因为作为必修，你看我们这么几十年也没学出个啥样。你看像你像我这种受义务教育结束了，英语也不怎么好对吧？

某网友：我觉得我挺受益于英语的，因为有了英语，你看我才能去这些讲英语的地方跟别人聊聊天，路上采访一下路人，对吧？

户晨风：非常受益于英语教育啊，我看你采访的那些视频剪辑痕迹很重啊，你都是说一句然后看一句翻译，说一句看一句翻译，然后再把它剪起来的吧？

某网友：是是是，就是说有些说的我听不懂，翻译会帮我问，没问题，但是最起码我能讲啊对不对？感谢xxxx总，这是讲就是这是不能讲和能讲的区别，那最起码我能讲啊，最起码我还能听。

户晨风：那就是因为你请了一个翻译呗，那主要还是因为你有钱嘛。

某网友：有钱请翻译跟有钱有什么关系呢？最起码我能说一部分，最起码我能听懂一部分，这个事情才能得以继续。

户晨风：好，最近你不是去了大阪做购买力视频吗？

某网友：嗯，你和聊天的那个老头说的是什么语言？

户晨风：我跟他上去先说的英语，may I have an interview，然后呢他好像能听懂一点，他说就是然后他用好像日语说的。

某网友：好像是日语就是日语好吧，他根本就不懂英语，然后呢我翻译然后就用日语跟他说可以用日语可以用日语。

户晨风：嗯，这就是你说的传奇话吗？你看我去韩国，我去问快递员，No I can't speak English，我不能说英语，你看他最起码能听懂我说的这句话。那你要我用中文问他都不知道是干啥的对不对？你得有对比，你最起码人家能听懂你在讲哪种语言，他还能回复No I can't speak English。那如果我如果用中文去问他，完全都不知道我说的是什么。

某网友：行吧行吧，你这个我来下一个论点好吧？下一个论点你们有高论，我不想跟你聊了，聊了十几分钟全都是低论。你等一下，下一个论点就是高论，由于现在科技和互联网的普及，比如说AI人工智能AI翻译，我们现在已经不需要学习英语了，这个你可以承认吧？

户晨风：我们现在不需要学习英语了。

某网友：对，因为你有翻译机，你有AI，你有人工智能。你接着讲，你出国旅游的时候直接用手机翻译就可以了。这样的话你的投入成本很低，你只要会说你的母语，你就可以直接翻译成英语对不对？你不要再花几十年的时间去学英语，就可以极大的减少你的投入成本。这个你可以承认说完了没有？这是一个点，后面还有点，你要不要针对这个点来做反驳？

户晨风：这个点是吧？好，你说我国没有吗？我出过国，出过国去过哪里？

某网友：我去过日本泰国。

户晨风：那不你不就是昨天那个人吗？不是昨天那个人，我也是湖南人。不是你去过新西兰？对啊我去过，我还准备去这个意大利瑞士法国，我签证都办下来了。你去新西兰你去的哪个城市？我去了很多城市。

某网友：举一个例子，比如说奥克兰，还有基督城皇后镇。

户晨风：对对对是的。

某网友：好，那我问一下你是怎么去的这个基督城？

户晨风：我是飞机去的。

某网友：坐到飞机坐到基督城。

户晨风：对啊，那从基督城怎么去皇后镇呢？

某网友：开车啊。

户晨风：开车啊，那你车子最后还到哪里呢？还到基督城再还到基督城？对啊，我问一下啊，就是说你给新西兰开车的话，这个红绿灯多不多？

某网友：不多，全是那个giveaway和stop的标志。那你英语挺好啊，你怎么一边享受英语的便利一边这个说英语没用呢？

户晨风：这就是因为我实际体验了觉得英语你完全可以不需要花费这么多的成本，直接用翻译器就可以解决，所以我才认为不需要去英语。那你和新西兰沟通是用翻译器吗？

某网友：我用英语。

户晨风：那怎么不用翻译器呢？因为翻译器浪费时间。对了嘛，那就对了。

某网友：另外我再告诉你，这不是重点。

户晨风：我告诉你这不是重点，因为我已经提前浪费了几十年的时间学英语。好你听我讲，如果我不浪费这个时间，我直接用翻译器，就算我用十年的翻译器，那可能花费的时间也可能只有几天。

某网友：我告诉你就是如果说你不学习英语，你压根就不会想着去新西兰旅游。

户晨风：那为什么？

某网友：我告诉你，来我告诉你，就是说你如果不学习英语，你压根就不会去新西兰旅游。那为什么？因为很简单，学习英语啊能让你更多的了解世界上其他地方，也许你是通过中文了解没错。

户晨风：那你就错了，让我讲完不着急，我知道让我讲完不着急。如果你不学习英语，你压根就可能永远都不会去新西兰。为什么？因为你学习英语就会激发你的探索的欲望。

某网友：你可以否认没关系。

户晨风：可以否认任何东西，你得让我讲完。它会激发你的探索欲望，它会让你对这个世界有探索的欲望。因为你学习英语它是一个过程，它会让你了解到这个世界。另外我再告诉你一点，学习英语最重要的作用是什么？我告诉你两个作用。第一个作用是什么？是挣钱，挣老外的钱。第二个作用是什么？学习最先进的科学技术。其他的都是附加的，这是最重要的作用。我再给你重申，学习英语的作用是什么？你不用给他论英证证，旅游不旅游的这不重要。学习英语最重要的作用是挣钱，第二个作用是学习最先进的科学技术。别人掌握不了英语，你能掌握，你就有天大的优势。我可以跟你这样讲，在我们这儿应试教育，你怎么样才能够超越你的同龄人？就是靠英语。没错，你没有听错，你的专业课再好能怎么样呢？有人比你还好，但是如果你英语好了，你就能超越99%你的同专业的人，因为大家英语都不好，都不愿意。

某网友：那你高中英语多少分吗？我很垃圾啊。那你为什么英语这么垃圾还这么想学英语？

户晨风：因为很简单，就是说我自己首先来讲，我对英语很感兴趣，我学的不好。

某网友：那很感兴趣为什么你高中还要读那种国际版学校？还是花钱进去的，而且你大学都没考进去过。这跟学英语有什么关系？对啊，你如果很喜欢学英语，为什么你高中英语烂不烂啊？这不矛盾吗？

户晨风：为什么？

某网友：不矛盾？你喜欢一个东西。

户晨风：人嘛，有的人成熟的早，有的人成熟的晚。我就属于就是说知道英语重要性晚的这么一个人。

某网友：那你是多久知道英语重要性的？

户晨风：我是在我初一才不，我是在我高一才知道这个英语的重要性。当然了，因为我本身英语就很差，我知道重要性之后我再补也没有补多好。那么我毕业之后我是越来越知道英语的重要性，尤其是进入社会之后。另外我个人我喜欢英语，也不代表我其他课目好。我的数学很烂，我的语文还好，我的化学特别烂，这是不矛盾知道吧。

某网友：行吧，那我开始下一个论点好吧？不用论点，你没有高论。

户晨风：就是你来这全都是这种口水话，没有高论。下一个吧，因为我说实话跟你聊的没什么好聊了好不好？都是泛泛之论，低论。你不想聊那就拜拜吧，就这样。你稍等，来我给你读下SC。你稍等啊，这个来，这个叫xxxx总说，我爸妈说普通话我也觉得很难受，我妈没读过书，我爸小学毕业，我父母是六级年生的，和我父母年纪差不多的基本上都不会普通话，这个你怎么看？

某网友：你是问我怎么看吗？

户晨风：对啊，我也问你。

某网友：你再读一遍，我刚刚没听。

户晨风：好，来是这样啊，那我就不再读给你了。我来回应一下，是这样的，就是说人呢一定要掌握第二门语言。就第二门语言，你不一定要是就是你不一定要特别特别好，但是能够就是说干嘛呢？能够最起码能进行交流，这是非常重要的。因为这样子你就能看到就是说你就能看到别人看不到的世界，你就能有更多的优势，你就能挣更多的钱，就这么简单，就是这么简单。

某网友：你的所有反驳都是建立在我说不学英语的情况下，但我说的实际上是把英语列为选修而不是必修，你有听进去这句话吗？

户晨风：恰恰相反，应该是把我觉得最起码在高中阶段来讲，应该是把语文列为选修，把英语加重课时，加长课时，加高分数。因为很简单，因为我们要挣老外的钱，把老外的钱都挣过来发展我们自己。

某网友：那为什么不是我们自己挣自己的钱？我们有14亿人，消费力已经很足够了。

户晨风：能挣老外的钱为什么不挣啊？钱摆在那你不要啊？那不把老外的钱挣过来发展我们自己不更好吗？对不对？

某网友：把语文列为选修？

户晨风：你是没有文化自信？不是，你先来想想看，因为高中阶段的就是我们语文学到初中足够了，足足够了。大家都上过九年义务教育吧？就是语文在初三的这个阶段，我们学的已经完全足够了。高中阶段学的语文就是对于普通人来讲就完全就是没有必要，对于未来的就业和人生来讲也没有必要。但是为什么说要加长英语的课时，加重英语的课时呢？挣老外的钱，挣老外的。因为语文是我们的母语，你学那么多课时已经够了。

某网友：你上的应该不是公立高中吧？

户晨风：我是是公立高中怎么了？我感觉你很缺乏文化自信啊。

某网友：那怎么缺乏了？

户晨风：我说了，我就是语文我们学到初中是完全足够的，已经我们都上过学嘛，对吧？你到高中再背那些课文，再背那些所谓的文洋文，有什么意义呢？

某网友：按你这个说法，语文数学，数学也是没用的。

户晨风：当然有用了，数学是所有的除了数学也够我们用了。

某网友：就日常买个菜啊什么的。

户晨风：对你。

某网友：是买菜的。

户晨风：加减法。

某网友：对，你是买菜的。

户晨风：因为你这个确实没有考上好学校对吧？但是学数学是干什么？就是让所有人有这个基础。有什么基础呢？学习好的科学技术，学习理工科的基础，最起码能有一个生活的保障知道吧？所以说我还是那句话，为什么要加成英语的课时？这个加重英语的课时，就挣全世界的钱，把全世界的钱都挣到我们这，发展我们自己。那有钱为什么不挣啊？对不对？你眼瞅着比如说美国那边同样一个东西，他卖比如说100美金，那我们这比如说只卖50块钱人民币，那我们就想尽一切办法做外贸，把他的钱挣过来知道吧。

某网友：但现在美国制造贸易逆差已经开始加关税了，这个不了，这个不。

户晨风：了这个敏感，敏感，这个不了。嗯，行了，没有话说我就给你挂了。

某网友：还有一点没说完，你稍等。

户晨风：我先给你读一读，这个叫现代人现x总说，百度自己搜使用最广泛的语言，感谢现x总，感谢现x总。百度讲，你还你读啊？继续读啊？反向飞火星火x总说，你什么意思意思意思？这多不好意思，一般中文难度意思啊。感谢飞火，感谢感谢反向飞火星，感谢火x总啊。呃，这个叫啊x总说，户子户子啊好，感谢啊。呃，炸x总说，户哥啊人生啊，这个等一下啊。呃，这个过路一言先生一x总说，呃，好，感谢阴x总，感谢阴x总。感谢反向飞火星火x总说，任何语言都可以用翻译器翻译包括中文，但AI用英语编辑要感谢火x总，感谢火x总。LY总说，户子语文好所以觉得语文没什么用，对面英语好所以觉得英语没什么用，很合理。好的，感谢LY总，感谢LY总。好，还有什么想讲的速度。

某网友：速度就英语的全球化并非普遍的，在全世界就那几个英语母语国家，其他的发达国家他的母语都不是英语，比如说德国、日本、法国、中国。

户晨风：对吧？而且在联合国好，不要说敏感的，不要说敏感的。好，说完了没有？说完就给你挂了。好，下一个，下一个。好，不着急，好，我再读一下SC。炸x总说，户哥人生第一辆车20万到30万应该选什么好？是这样的，如果说在你买这个车没有压力的情况下，20万到30万应该买什么车呢？电车首选这个Model Y，Model Y如果说你真有30万的预算的话，那就是Model Y换新版四轮驱动，四轮驱动。如果说你20万少一点的话，那就是Model Y标准版。如果说你要买一个油电混合的，如果说你注重舒适一点，我建议是理想L7，买个二手的L7或者买个新的L6。或者说如果说你注重实用性的话，就是说开的久，那就是一个亚洲龙，丰田亚洲龙。大概就是这个推荐。好，来下一个，下一个。好，不着急啊，不着急，下一个连谁啊？这个吧。你好，请讲。

某网友：喂？说话，讲。

户晨风：是我吗？

某网友：户子？是你。

户晨风：说，嗯，我就知道我如果选女分，你肯定会联络。

某网友：好，赶紧说事。

户晨风：你好，我是想说，先问老问题啊，我的手机有回音吗？

某网友：没有回音，直接说就行了。

户晨风：哦好的，我是今天看到你发微博，就是看到你好多人都网爆你，然后我又经常听你直播。你说你这个年收入其实一年也就呃几十万，呃可能你的啊。

某网友：你讲啊，我没讲话。

户晨风：说可能你的支出算下来的话，其实你甚至都没有留下来存款对吧？然后我就是想说，那你觉得做这个工作做直播，每天面对这么多的压力，你觉得这样是值得的吗？

某网友：当然是值得了，因为我不做我就饿死了，所以说相比较而言肯定是值得的。

户晨风：你之前不是找过其他工作吗？

某网友：找过啊，但是上班都得坐班啊，都得听老板的听上司的，我做直播我听自己的，我是老板。

户晨风：啊，但是我觉得我看你后台私信那种强度，我觉得一般人是真的很难承受。

某网友：我不觉得有什么问题，就他骂我我还能挣钱，我发个微博你看又挣了20块钱是吧？当然20不多不多了，最起码能报销一顿饭，一顿饭也报销不了，但是最起码能挣到钱。就是说他可能输出情绪了，我呢收获金钱了，属于双向奔赴了。当然了我个人确实受到伤害了，我随时保留我诉讼法律的权利，我想遛一遛他呢我就能去起诉他遛一遛他，所以主动权完全在我。

户晨风：那你之前就是做的那些工作，我觉得你可能因为我看你之前的照片还有你之前直播讲的那些经历，我觉得你可能是之前应该是那种比较腼腆不善言辞的人。我是想说是什么让你变成现在这个样子的？

某网友：这个我不爱说话倒是真的，我生活中是不爱说话的。对你没听错，我是不爱说话的。然后我不爱说话不代表我腼腆，这是就是这不矛盾。我不爱说话，但是我说了，我必定是说出来很就是能够就是直接表达观点，就是我要么不说话，要么直接表达观点，我生活中也是如此。所以说我做直播它就是一种怎么讲呢？就是比较亢奋吧，把平时没说的话都说出来了。

户晨风：好的好的，嗯。

某网友：还有一个问题。

户晨风：快点。

某网友：我不知道咱们B站能不能聊这个，因为我在B站只看你的直播。然后呢我是想说最近我有一个朋友，不要说敏感的。

户晨风：什么类型的问题？

某网友：就是最近大概咱们最近这个电影风神这种。

户晨风：电影可以问，电影随便问。

某网友：不是电影，我是想说风神背景就是有关设定。

户晨风：下一个下一个，不着急，好看下一个连谁？

某网友：这个吧，请讲说话，小玫瑰说话。感谢KK总的宣传播放，感谢KK总。

户晨风：连到我了，天呐，讲直接表达观点。

某网友：速度，速度。

户晨风：好的，我要回应的是你刚刚说你现在很重视英语了对吧？

某网友：好的，我有个问题，就是你打算你今年练到个什么水平呢？

户晨风：对我今年我争取这个雅思六分的水平吧，争取争取。

某网友：这个水平那你可以就是到进博会上面去给那些外国人当翻译吗？帮他们推销中国产品吗？

户晨风：那不可能，那个要求很高的，比如说介绍这个产品对吧？什么形状的什么功能，那我这远远达不到，我这个太太嫩了。

某网友：好吧好吧，那你说到做到，你能练到这个水平吗？你立个flag。

户晨风：我希望大家监督我，我哪天不背单词了就监督我。感谢还有什么想讲的？

某网友：我没有了。

户晨风：再见，下一个。来叫做一首诗说话，做一首诗，喂，户子讲速度。

某网友：你有没有看过核定本？看过这个针对你形容一个观念，我要抨击你一下啊。速度就是之前有人问你说问你过不过中国的传统节日，然后你说你只过圣诞节和春节，但是前几天我看你直播的时候，然后你又说说你只过一个节日，那就是圣诞节，为什么这个春节就变了？

户晨风：是这样的啊，就是说咱们说核定本，我这个问题我在这边回复过很多次。就核定咱们不能只看一句话，如果说只看一句话，那必定是矛盾的，那必定是矛盾的。因为春节你说怎么样才算过春节？怎么样才算过春节？或者说怎么样才算过节？或者说圣诞节就是春节就是我认为啊，就是回家和家人团聚，就是说很久时间没见的亲人见个面吃个饭。你如果说这个就叫过春节的话，那我过，因为我过春节我也不贴对联，我也不放炮仗。因为贴对联你说没地方贴对吧？你不可能贴酒店吧？你说放炮仗吧，打扰别人，我干不出来这事。然后你怎么才叫过？

某网友：怎么才叫过？对啊，你怎么才叫过啊？其实我觉得吧，只要跟这个家里人一起，就是待在一起，或者说吃个饭，这其实我觉得就已经足够了吧。那我这一年我...

户晨风：过至少20回啊。那你的过算是什么过？那你说各家人吃饭吧，那我每个月都要回家一趟，或者两趟，那我每个月都过了。你挺能圆的呀！我觉得不是圆，咱们有什么说什么，就是说过节这个事吧，就你觉得这个有意义就行了，对吧？你说你过什么元宵节，过什么中秋节，那你过你的呗，对不对？但是这些节日我甚至我就是你不跟我说我都不知道有这些节日，就是我不知道我不知道今天是个节日。你比如说中秋节，你不跟我说今天是中秋节我都不知道，包括元宵节，元宵节那天就是是别人跟我讲我才知道今天是元宵节的。你这有点汉奸情境啊！

某网友：你怎么汉奸呢？

户晨风：因为我觉得就是我工作很忙，你这些节不节的说实话我也不跟家人住一块，有什么意义呢？他节不节的怎么样啊？我需要挣钱啊，生活压力很大。

某网友：你说有道理啊，户子你说有道理，我也在某些方面赞同你。

户晨风：还有什么想讲的速度没？

某网友：话说就下...

户晨风：去！还有，还有就是另一个第二个问题，磨磨叽叽的没话说就下去啊！来几个高论！没高论你好讲说喂！

某网友：讲有声音吗？说看你脾气挺大的，你讲不讲？不讲挂了。我问你个问题，我看你之前的切片，我看你总是发表一些暴论，我很好奇你这些观点都是从哪里看到的？

户晨风：什么暴论？

某网友：比如说画图从印度来的，你从哪个文献上看到的？

户晨风：是这样，你去搜过没有啊？

某网友：我不想搜，我想看你没搜过吧？是不是没搜过？对，我不想搜，你看没搜过吧？

户晨风：你看这就是连搜都没搜过！你对华佗了解？你对华佗了解？

某网友：解...

户晨风：让我讲完！让我讲完！

某网友：文献...

户晨风：的作者是谁？你让白人讲你...

某网友：对华佗了解，你先告诉我文献的作者是谁？

户晨风：你对华佗了解？

某网友：文献的作者是谁？你让白人讲话，首先我跟你说来...

户晨风：就是你对华佗的了解是什么呢？三国演义就是华佗是给曹操开颅手术，这是不是你对华佗的了解？

某网友：是不是？那是什么？他是古代人是吧？好，我来告诉你啊，我告诉你...

户晨风：你问我作者是谁，我确实我记不清了，但是我之前去网上查过，就是华佗这个人呢，目前没有实质性的证据就证明这个人存在过。那么华佗呢，你让我讲完，我现在回答你，我回答你，你等一下，我现在回答你。就是我之前去网上查过，就是目前而言没有实质性的证据证明华佗这个人存在过，因为证有不证无嘛。另外这是第一点，第二点呢，有历史学家怀疑华佗呢，它不是一个人的名字，它是一个医学组织的名字。就这两点。

某网友：那好，你告诉我你从哪里看的？从哪里看的？从网上搜的？咱们了解知识不都从网上搜吗？比如说你从抖音还是从微博？我从百度，百度上搜的，搜网页。

户晨风：嗯，从百度上搜网页。

某网友：具体什么网站？哎呀，你看你要这样，我就知道你不...

户晨风：敢回答？哎呀，你要这么说那我肯定给不出来，那我多久之前看到我怎么可能再给出来吗？你不是纯抬杠吗？

某网友：我都跟你讲了，目前你说你从文献上看，你肯定要给大家告诉我，比如说你从哪看的，那我不可能...

户晨风：记得清楚啊，这个我是不可能记得清的，对不对？那你这是为难我啊！我就说我这是很久之前看的。

某网友：那这么说的话，就是别人如果问我出处，我是不是也可以我随便说什么乱七八糟的胡说八道的一些道理，什么理论我都可以随便说，我是不是都可以用这种理由来搪塞过去？

户晨风：那你看你要这么说我就没办法了，你要这么说我就我就没话说了，对吧？我说了我之前去网上搜，我看到目前没有实质性的证据证明华佗这个人存在过，证有不证无吗？第二点，他有可能是个医学组织的名字，他不一定是个个人的名字。因为说实话这是一个历史的问题，我不记得了，确实不记得了，真不记得了。

某网友：我来告诉你啊，我查到了啊，陈应格就是国学大师陈应格在1930年写过一篇论文，《三国志曹冲华佗传与什么教的故事》，考证出华佗故事是个神话故事，故事典型来自于印度的佛教传说来了。因为我确实看到过陈应格的理由主要是有两点：一，华佗这个奇怪的名字其实源自印度神药叫阿加佗，华佗和家的古音相同；二，华佗的神奇艺术与后汉安世高翻译的什么来女什么者欲什么元什么元京所在神医什么，这个名字我不认识啊，自不认识的神奇艺术雷同，明显是抄袭来的，为外来神话赋亦于本国之史实也来了啊。请问阁下如何应对？另外别急，我再读完，不要急，我今天我就把你脸来，别急，我今天就打你脸来，别急，我今天我打你脸，你不着急，你不着急我读完。其实没有国学大师的考证，仅从现代医学的角度来看，华佗的设计也完全不可信，正是所载的华佗的神奇艺术大抵荒静不惊，稍有科学头脑的都不会信以为真。在今天啊，很少还有人把他们当史实介绍，只有华佗用麻肺散为病人做开腹手术的故事至今被人津津乐道。说完了。来，第一个问题，我什么时候跟你说华佗的艺术了？我说的是华佗他本人，你为什么给自己加戏？刚才我已经跟你讲过了，时政出处我也跟你讲了，陈应格国学大师很有名了对吧？人家通过论文论证了这个化学就是华佗这个人大概率是不存在的。那我想问一下，那现在所记载的在今天的安徽亳州市东汉末年的方氏医师，他是怎么来的？哎呀，你这...

户晨风：纯搞笑！那还有大禹的故乡呢！

某网友：你让我讲完来，我回应你，我回应你...

户晨风：来，我现在回应你，我告诉你，那还有一些地方啊说自己是大禹的故乡，历史上有大禹这个人吗？大禹治水那个大禹有吗？都没这个人呢！还有人说自己是神农的故乡的，不存在，不存在！来别急，你耶稣的我说不存在！来我们接着聊，还有人说自己老家是什么叫神农的故乡的，有神农吗？对不对？你这个人还什么时候他说我老家是华佗的故乡，就有华佗这个人呢？搞笑的吗？你还有人说自己是哪吒故乡的！

某网友：要真这么说的话，那古代没有摄像机，那我说什么古代什么什么人物都不存在，反正我也事先主观的认为这些记载都是不对的，那是不是都可以这么说呢？要交叉印证，符合常识。

户晨风：你看这就不懂了吧？首先要交叉印证，让他讲完，你问完了该我说了！

某网友：你问完就该我说了，比如说原话配国，然后在他身于汉永家元年，这些是假的吗？还是说你自己认为？

户晨风：他是假的，我已经跟你讲过了，就是说陈应格先生写的这篇论文里面已经考证过了，就是说华佗的整个故事，华佗的，你让讲完，让我讲完！

某网友：让我讲完，让我讲完！

户晨风：拜托你也拿出实证，你也不要搁这你搁这信口开河，你有论文吗？我这有论文的对吧？你上来就问我有没有论文来？

某网友：是等会，你上来问我有没有论文？

户晨风：来，你你上来问我有没...

某网友：有论文？

户晨风：来，你上来问我有没...

某网友：有论文？我在哪看到？你现在从哪看到？翻过来，我翻过...

户晨风：来，给大家看，来翻过...

某网友：来...

户晨风：来来，我翻过...

某网友：来啊，哪个网站？

户晨风：我在知乎上看的，怎么了？来有问题吗？

某网友：嗯，有问题吗？

户晨风：嗯，来有问题吗？嗯，来在这儿来，我...

某网友：给你标出来...

户晨风：有问题吗？

某网友：要不要我再...

户晨风：读给你听？来，要不要我再读给你听？来，我再读给你听啊，来国学大师来，别着急来，知乎怎么了？他知乎有出处就可以啊，知乎怎么了？来，我再读给你听啊，来国学大师陈应格早在1930年写过一篇论文啊，考证出华佗的故事啊就是就是个神奇的故事，故事原型来自于印度佛教传说，怎么了？我这是有出处的，有时间有出处有人物，有问题吗？他是知乎的怎么了？

某网友：那我发B站视频可不可以？你发B站视频可以，你只要说有论文谁写的时间可以，没问题，时间地点人物有的话没有问题，有什么问题呢？我来给你放对吧？这有什么问题？时间地点人物你有对吧？1930年陈啊叫陈应克是吧？陈应克啊，来别急来，1930年写的论文，陈应克写的论文名称全部都有，来你拿出来也行，因为你上来你就我...可不可以在你的直播间放B站视频？我可不可以放个B站视频？

户晨风：来，你你放你放，但是你先告诉我这个视频的内容出出来自于哪里？呃，是个历史博主？历史博主你就可以搞笑了，因为我这个出处是很详尽的，这个出处...

某网友：是叫陈应克，你是文字，人家可以直接发个视频人家讲来源，难道不可信吗？你一个视频博主...

户晨风：跟陈应克比啊？

某网友：你自己在引用，人家不能引用吗？你在引用人家的论文，我不能放他的视频是吧？来来...

户晨风：来，我直接把知网上的论文给你找出来啊，当然了作者是陈应克啊，知网收录的。

某网友：来...

户晨风：啊来来，我这个这个不是知乎了吧？来这个不是知乎了吧？来自知网来，别别别，陈应克...

某网友：作者陈应克看到没有？

户晨风：来别急你等会，我先读完，《三国志曹冲华佗传与佛教故事》来自知网，作者陈应克，是知网收录的。来我就摘要，我摘要我简单点读啊，简单点读啊，颇彩小说故事以补之传师原书取去之意，实则国志本文往往有佛教故事杂柔复益于其间，什么什么玩意儿我就不一一读了啊。

某网友：你能让我放我好不好？可不可以放视频啊？你你放视频，你告诉我视频出处，你不能说你放个视频博主的视频就跟着搞笑。嗯，人家也是有出处的对吧？人家什么出处？什么出处？我当我的嘴气吗？不知道什么出处？那实在不行了，实在不行我放声音吧？

户晨风：不是你什么出处？你再先讲清楚嗯...

某网友：人家会替我说他是我的嘴，听你又不让我说。你不是看过视频吗？你直接说呗。

户晨风：不是你看过视频就直接说就行了，你看过视频直接说就可以了。

某网友：我要放视频。

户晨风：你放吧，你放吧，你放吧，快点。

某网友：嗯，那个他怎么换的这个话呢？

户晨风：那我不知道，快点，不要浪费大家时间啊，不要浪费大家时间。

某网友：嗯。

户晨风：有人说一篇论文来来回回说，还有没有其他例证？你拿出其他的例证，你证明这个话图存在，你拿出一个证明一下。

某网友：话图就不可能存在，你要多久？

户晨风：要多久？

某网友：马上，马上。

户晨风：马上是多久？给我一个时间。

某网友：马上啊，几十秒钟。

户晨风：好，几十秒，你快点啊。我就跟你这样讲，话图基本上不可能存在，为什么？因为很简单，他记载的故事啊就太匪夷所思了，不是开颅手术就是开膛破腹做手术，就古代是不可能做外科手术的，知道吧？古代是不可能做外科手术的。有人说后汉书你不认吗？就那些故事，你能自己看一下吗？

某网友：他可以吗？

户晨风：来，这个是B站视频吗？

某网友：是B站视频。

户晨风：来来，B站确定是B站是吧？我看一下，不然我直接给你挂掉。是B站没问题，好，你讲吧，是B站视频就可以。

某网友：行。

户晨风：那行吧，不要出现对方博主的脸，你就照文字就行。

某网友：了。

户晨风：不针对对方博主，不针对博主。来，竖着竖着竖着竖着竖着。

某网友：出。

户晨风：现敏感的了，出现敏感的了，不要出现敏感的，这是B站经过审核的视频。

某网友：实际上也正是因为印度语中一省的发音阿加陀与华陀在古代时期的中文发音非常接近。

户晨风：好，这样，你这样你稍等一下，你稍等一下。

某网友：来。

户晨风：你这样来，你先稍等停一下，你能不能直接找重点？我不想听这个人来反驳这个叫陈英克，我不想听他来反驳，我想听他的论据的依据或者说论文来自于哪里。因为你随便找一个博主来反驳陈英克，我觉得不在一个层次，不在一个层次。

某网友：你自己找了个图片文字都不行吗？什么图片文字？

户晨风：啊？我跟你找的是知网论文收录的陈应克，你这样来，你稍等一下，你听不懂的来，你暂停一下，你暂停一下，你暂停一下。我不需要他觉得陈应克是对还是错，我需要一个他的出处来源论文是什么，我需要看这个，能明白吗？怎么听不懂的，你这个人。

某网友：那继续放吧，我不去看到你的不是你。

户晨风：要多久？因为我不可能让你全部放完，因为你放完我就十不间的着急播呢，你十分钟？你开玩笑呢，你自己看没看过这个视频呢？我都怀疑，我都怀疑你没看过。

某网友：我看过，看了。

户晨风：你看我直接给我找终点的，你又不想让我直接放吗？

某网友：不是我不需要，不针对这个博主来，我不针对这个博主。我想说的是什么？你能给我找，就是说他说这个话的论文是什么，你给我找这个就可以了。我不需要听他觉得是什么，当然我尊重这个博主，不针对这个博主，你直接给我找就行。了不。

户晨风：是你听不懂呢，哥们？来，我先给你闭个麦啊，我先给你闭个麦，你先暂停一下。你怎么就听不懂呢？听不懂话是吗？我不需要他觉得，能明白吗？你怎么听不懂？我需要就是最起码来讲权威性上来讲和陈应克差不多的这种，比如说历史学家这样来讲的。他一个历史博主，他能跟陈应克相对比？当然我很尊重这个博主啊，我很尊重，嗯，不针对这个博主，互相尊重。

某网友：那就继续放吧。

户晨风：本直播间没时间让你继续放，不好意思，很急，很急。

某网友：反正你就是说不过别人。

户晨风：你可以认为说不过，直播间都有录屏的好吧。

某网友：要不要继续？我说了。

户晨风：你不要放，要么你来讲也可以。感谢我帅气宝宝我帅气总的萌兔火箭，感谢我帅气总的穿云剑，真是一颗穿云剑千军万马来相见，感谢我帅气宝宝我帅x总，帅x总你是真帅气。行了，好了，你能不要给这就是饶舌了吗？能不能在不在这饶舌了？你要是没有什么实质性的证据，我就挂了。

某网友：我为什么会跟着你？我就不能，我就不能放了吗？

户晨风：放。

某网友：本。

户晨风：没时间浪费大家的时间，浪费大家的时间，不可能让你放八九分钟的，不可能的，你做梦的。

某网友：我给你找出了陈应克这个大师的论文，1930年写的论文，你能给我找出同量，你不能就翻个几行文字就说他是论文吗？

户晨风：那你能拿出相应的东西吗？你什么都拿不出来。

某网友：啊？那我拿出来了，你不让我放，哥们，这是一个自媒体博主的视频，你最起码拿出点重点。

户晨风：在权威性上来讲，和陈应克先生没法比，你知不知道？哥们，你就像举个不恰当的例子，爱因斯坦说完什么量子力学怎么怎么着，你马上说这边有个中专生有个大专生也说量子力学怎么怎么样，他说的有道理，你这个话就不讲道理了。

某网友：让我问你一个问题，你既然认为他是印度人，华佗是怎么从印度跑到中国来的？

户晨风：这个我不清楚，为什么我说不清楚？有什么说什么，我说实话，我对他怎么来的我也不清楚。另外我告诉你什么交通工具来的？另外我告诉你，就是华佗是个神话故事，大概率不存在，他不是说怎么从印度来的，大概率是不存在的。

某网友：你前后矛盾了不？

户晨风：矛盾不矛盾？我跟你讲不矛盾。

某网友：我再给你重复一遍，然后又用陈英格的论文证明他是从印度来，这不是矛盾吗？

户晨风：不是，我告诉你，他是个印度的佛教故事，他是个传说故事，这是陈英格先生写的。就是你动脑子想想，他是不可能在那个时代从印度来到我们这儿的，这是不可能的，所以说这就更加证实了，这就更加证明他不存在了，知道吧？

某网友：因为我再跟你讲，那只能说明的是他只是单纯想反对。

户晨风：哎呀。

某网友：你冷静一点。

户晨风：不是，那我问你，那我问你嘛，华佗动不动开膛破肚给人做这个开颅手术，可能吗？

某网友：我没有问过医术吧？我没有问过什么医疗条件，咱们就看它实际。

户晨风：就没有问过，咱们看它实际记载内容，动不动就是开颅手术，动不动就是开膛破肚外科手术，可能吗？这就是个神话故事而已，跟神农尝百草、大禹治水一样，都是神话故事，不是真的。盘古开天辟地也是神话故事，女娲补天，这叫神话故事，假的。

某网友：我没有问你真与假的，那你就像说，你说耶稣被钉在十字架上，他是假的吗？

户晨风：假的，肯定假的。

某网友：假的？你不搞笑的吗？

户晨风：也是假的，对吧？

某网友：什么？他不是说被钉死？不聊了，不聊了。

户晨风：宗教不聊，宗教咱们就只聊这个话头，不聊宗教。

某网友：你刚才还说佛教呢，你刚才还说佛教。

户晨风：不是你搁这这个叫什么呢？抠字眼，那咱们就不聊了嘛，就不聊了嘛，因为你也不聊话头了。

某网友：不对，你也不聊话头了。

户晨风：我说了，你得找个权威的一个来源，你否则浪费大家的生命。

某网友：权威的来源现在网上到处都是啊，那你找嘛，那到处都是，你找一个。

户晨风：一个嘛，到处都是，你找一个他出生年纪，他字是多少，他在哪出生的，什么年代？还是那句话，你不能说我，你不能说我现在，比如说他出生在大约在145年到208年。是这样啊，我已经跟你讲过了，他是什么东汉末年的著名医学家。

某网友：孙悟空还有出生年月呢，对不对？白龙马还有出生年月呢。我跟你讲，就是说说什么呢？就是华佗这个人大概率他是一个神话故事，他不是一个真人，因为为什么？因为各种记载太离谱了，没有实质性的证据证实，没有实质性的证据证实，知道吧？你可以认为他不存在，但是x总感觉你好像有点像是故意跟什么历史还是什么唱反调啊？

户晨风：没有。

某网友：唱反调来，我来，我来。

户晨风：我给你读一下这个。

某网友：一下这个。

户晨风：我给你读一下陈应陈应陈应格这个先生他写论文的这个这个摘要啊，他说啊陈成呃这个就是写的这个三国志啊就承受啊下笔严谨，但是裴氏妻就是裴松之未知写的著多采取小说故事故事以补之，所以说卖下那个别刷屏了。这个陈应格老先生已经给你解释了，知道吧？就裴松之他的那个著多采取小说故事来补，你把小说当真的了。那个关羽刮骨疗毒可能吗？不可能的，他没有外科手术，你把肉剥开，那个动脉血管破了，人就挂了，他没有麻醉术，也没有这个叫血液流循环的这个这个这个术技术也没有，知道吧？所以说不要再刷屏了，就是说陈应格先生啊已经是怎么了？你找出实际性的证据了吗？对面。

某网友：我不是说了吗？找不出任何实质性。

户晨风：的权威的这种专家的出处，你又不承认。

某网友：行了嘛，你找不出来，那咱们就到这吧，因为开始滚刀了，已经不关注时政了。

户晨风：你放的这个视频，我首先我很尊重这个博主，再次重申，我也不清楚人家做的视频是什么，但是这不重要，重要的是什么？我希望你给我找权威出处，不是说给我找一个短视频跟我说这是权威出处，你倒是让我放嘛。

某网友：你为什么就不让我放？

户晨风：因为直播间人很多，三千多个人，大家不可能等你一个人放一个九分钟的视频，这是不可能的，那这是不可能的，嗯嗯，知道吧？

某网友：我我大概懂了，就是说就是说人家就算反驳你，要按照你的那种不是这。

户晨风：说明你压根也不知道这个视频的内容是什么，因为如果说或者你，你可能我都怀疑没看过。如果说你看过，你直接说就行了。嗯，对我读个SC啊，读个SC啊。

某网友：谷哥哥x总说当然是讨厌传统文化。

户晨风：我当然知道，不是不是，你看又开始扣帽子。来，我给你先读个SC啊，谷哥哥x总说，你自己不提前准备，自己提炼一下，难道让大家看你视频十分钟吗？对呀，你不在乎别人的感受啊，你一点都不在乎别人的感受。来，我再给你读个SC啊，你到时候攻击别人，你还考虑别人感受？你看，首先我有没有攻击？没有攻击对吧？另外咱们就是论事。

某网友：那你微博上，那我倒想请问，那你微博上当初人家就回复了你一下，然后你就把转移话题了，开始转移话题。

户晨风：开始转移话题了，已经不聊这个话头了。

某网友：那我聊话头可以吗？我问你刮骨疗毒是真的吗？

户晨风：不是这样，这开颅手术给曹操开颅手术是真的吗？

某网友：不是开肠破肚是真的吗？不是麻肺散是真的吗？这有可能那证明你没有任何历史常识，麻肺散是假的，没有麻肺散这个东西，既没有历史常识也没有医学常识，能看出来你为什么姓华佗？这就能看出来你为什么姓华佗？合理了，一切都解释的通了，根本就没有麻烦这个东西。我什么时候姓华佗？我一直没聊华佗的医术，关于华佗的所有关于华佗记载，关于华佗，我从来没有聊他的医术。

户晨风：关于华佗记载的所有的故事都是虚构的，对，所有的都是虚构的。刚才我们聊到这一点，承不承认？你没聊他的医术，没错，但是我现在告诉你，关于华佗记载的所有的这个故事都是虚构的，那你怎么证明这个人的存在？历史上没有麻沸散。

某网友：那现在历史文献记载不对吗？

户晨风：哪个历史文献上记载有麻痹散啊？这个缺乏医学常识。

某网友：首先来讲，我刚才跟你讲了陈应格老先生写的论文，写的很清楚，就是说陈寿的三国志下笔是严谨的，但是裴松之为他家的注啊，是颇采小说故事以补之，这是陈应格老先生的原话。

户晨风：嗯。

某网友：那我可以继续放视频吗？你不是要我好？

户晨风：了，你没有什么话要说了就开始了，就是没意思了，说实话，咱们已经没意思了。

某网友：了。

户晨风：已经没有意思了，要开始滚刀了。

某网友：你要知道没意思是你，我为什么非得跟着你的逻辑来？

户晨风：不是跟着逻辑，咱们得有权威出处，对吧？你跟爱因斯坦，我说的陈应格，陈应格先生假如说他是爱因斯坦，那你现在你跟我说有个中专生，有个大专生，他说量子力学比爱因斯坦还厉害，那你说然后你让这个中专生去反驳爱因斯坦，你可能吗？当然没有瞧不起中专生的意思。

某网友：那我问你一个问题，你觉得陈应格的文章很有权威，那为什么不教他的这份论文，比如说小学初中？

户晨风：因为我们上学阶段学的内容有限，不可能什么都学。

某网友：你已经没有任何思维逻辑了，因为我们所学的内容有限。

户晨风：我们所学的内容有限，我们所学知识跟整个知识海洋相比较而言，那是杯水车薪。

某网友：没有任何历史书里面记载说是有华佗这个人，我们从初中从小学历史书到高中，没有任何一个历史书说有华佗这个人的存在。

户晨风：没有。

某网友：那我知道你是外国人，我知道你是在外国上的学。

户晨风：如果有，请跟我说是哪一版的。

某网友：我知道你是在外国上的学，开始顾左右而言他了，已经不聊话题了。你能就是关于华佗这个人的存在，你能不能给我找出这个权威的出处？找不出来的话，那咱们就没必要讲了。

户晨风：了，到处都是啊。

某网友：拜托。

户晨风：什么？那你找出来吗？到处都是，刚才你十分钟之前你已经说过了。

某网友：到处都是，那我说那我说三国志。

户晨风：行吗？你这个人呢，我不知道是你注意力不专注还怎么着，我给你已经读了第四遍了，我再读一遍陈应格老先生。

某网友：我再说一遍后汉书吧，后汉书算不算？

户晨风：那记载的是什么？记载一些神话故事，开膛破肚，这个刮骨疗毒。

某网友：后汉书是神话故事。

户晨风：来，后汉书是这样啊。

某网友：是这。

户晨风：样，我再次跟你讲，这个陈应格老先生，他在这个论文里面写的很清楚了，多采取神话故事，因为他的研究啊，都是采取神话故事，怎么了？就是你现在还有没有要说的？我已经是失去耐心了。

某网友：我之前我想放视频，你又不让我放，你对话头了。

户晨风：解就是这个视频。

某网友：嗯，那你对话道的了解就是陈寅格。

户晨风：是吧？那当然了，陈寅格比这个视频要权威的多，那当然了。

某网友：那你这样就没意思。

户晨风：谁没意思？不是谁没意思，哥们，我拿权威的陈寅恪先生的论文没意思，你拿一个网络上不知道哪个博主的一个短视频就有意思了？你不让我放完，行吧，好了，我们好。

某网友：再见吧。

户晨风：来，我再给你读一下SC吧，来，你看一下大家是怎么说的，你看大家是怎么说的，你别看我怎么说的，好吧？来，这个好，不着急，反向非火星，火x总说，历史的营销号PK国学大师论文，哪来的自信？感谢火x总。当然了，刚才那个博主人家不一定是历史营销号，因为咱们也没有看那种。

某网友：咱们这个感谢火x总，感谢火x总。

户晨风：B130总说，因为拿不出来，只能找某些博主的很一般的视频，感谢130总。这个营x总说，户子我准备好了工具和围棋，给你刮骨疗毒试试，哎呀，营x总让小户多活几天吧，感谢营x总啊，感谢啊。好，说完了没有？再读个SC，若尘埃野马，尘x总说，有华佗的三国杀我见过，可以红色牌当桃用，我也玩过华佗可以这个支队友，感谢尘x总。没有的话就给你挂了，因为确实没意思，已经开始滚刀了，好吧？好，祝你生活愉快，祝你生活愉快，咱们明天这个肯定有切片，而且切片播放量不会低于100万，在抖音上啊，在B站上啊，你做好心理准备吧。

某网友：你到时候自己看看评论吧，我估计播放量至少一百万打底，至少一百万了，拿神话故事当真事，拿神话故事当真事也挺有意思的，说实话，你也挺有意思的，祝你生活愉快，前程似锦，拜拜，下一个啊，下一个。感谢我xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总啊，刚才没来得及感谢我xxxx总，感谢我直述总的舰长，感谢直x总啊，感谢直x总，感谢啊，下一个啊，下一个。大家不要拿神话故事当成真事，神农尝百草，神话故事，哥们，神农没办法尝百草，就没神农这个人，怎么尝百草啊？坐高铁坐飞机啊？我在直播间不止一次讲过啊，这怎么拿神话故事当真事呢？那是假的，知道吧？假的，不是真的。大禹治水，假的，这历史上就没大禹这个人，这是神话故事，这怎么老是有人拿这个当真实历史呢？历史上没有大禹这个人，知道吗？你麻烦你自己去搜一下行不行？我求你了，别整天说户子暴论啊，户子户晨风说历史上没有大禹治水，你这样说出去怎能让自己成为笑话？这是常识啊，大禹怎么治水吗？有挖掘机吗？有混凝土吗？有这个16个轮的卡车拉土吗？对不对？他没办法治水啊，对不对？大禹都能治水了，到明朝清朝对吧，那怎么还泛滥呢？河水还泛滥呢？怎么不如大禹啊？对不对？就是有的时候吧，我就是感觉到挺无语的，来我直播间硬杠，然后说我发表暴论，然后去微博上B站上看到我的切片，就把我骂一顿，这个货色为了钱什么都说得出来，不是哥们，你能不能自己先了解一下他？就是女娲补天不可能啊，这是宇宙啊，它怎么补天嘛？盘古开天辟地，神话，我们的宇宙是来自宇宙大爆炸，对吧？它没有盘古。大禹治水，假的，它治不了水，没有挖掘机，没有混凝土，治不了水，知道吧？神农尝百草，假的，神农它没办法，就在古代而言，交通出行十分困难，那真是就是可以说就是什么出门比登天都难，到处都是原始丛林，没有高速公路，没有国道，没有混凝土路，土路都不一定有，他怎么去尝百草吗？坐高铁坐飞机啊？还是开小轿车走高速啊？走联货高速还是走京空高速啊？还是走大广高速啊？对不对？包括这个什么刮骨疗毒，假的，古代他没有这个麻醉术，他即使这个人很能忍受痛苦，他也没有止血的技术，他也没有无菌技术，他会感染会发炎会死的，知道吧？有动脉，你把动脉割了，你人不供血了，他没有这种体外的血液循环技术，你今天做手术都是要体外循环你的血液的，知道吧？这怎么就是都要是无菌的手术室的啊？你不让感染了就完了，发炎了人会挂的。你看就我搁直播间，我就每天就讲这些，我觉得就是初中生可能就是就初中生应该知道的，就我每天在直播间讲这些，然后还有人上麦跟我杠，一杠杠半个小时，杠一个小时，有什么意思呢？真的好无聊啊。不是你怎么又上来了？你怎么又上来了？了，不是我想，我刚才看你说的话，我什么时候跟你聊过什么女娲什么大禹？我什么时候聊过？我也没说你。

户晨风：你怎么此地无银三百两？我也没说你。

某网友：你挺会带入的。

户晨风：我没带入你，我只是说有这个现象，我没说你。

某网友：我讲你，你怎么你什么代入啊？我都没说你啊，我现在在看你的直播间啊，你怎么把我的这个照片给屏蔽掉了？这又不是什么敏感的啊，他都通过了B站的那个审核。

户晨风：我防止你出现敏感的啊，没毛病啊，我又没屏蔽你的语音，我只是屏蔽你的照片而已啊。另外你这个照片上是谁啊？孔子啊，我很不喜欢这个人，孔老二嘛，我非常不喜欢。

某网友：那你觉得美国怎么样？

户晨风：就美国怎么样？有来我搜一下啊，搜一下，嗯，来，我别着急啊。

某网友：来搜一下，我问你的是，我问你是现在，我问你是现在。

户晨风：在。

某网友：来来。

户晨风：来。

某网友：停停来，我搜了啊，在古代而言。

户晨风：别别停停停，在古代而言，孔子教的学生中没有女生，没有女生，转移话题了，来没？

某网友：有来我读。

户晨风：完来停，我读完，在古来我。

某网友：我我讲完别。

户晨风：急，我讲完，我讲完。孔子教的学生中没有女生，原因如下：一，社会关键限制，孔子所在的时代男尊女卑关键盛行，女性被要求遵循三从四德，活动范围仅局限于家庭内部，社会普遍在古代的社会普遍认为女性不需要接受系统的学校教育。

某网友：刚才说的是什么来？你刚才你说的是什么？张嘴就来，造谣式聊天，靠编靠撒谎来聊天。

户晨风：我不知道最起码我能承认他现在是来源于哪里？他现在是来源于哪里？我现在我不知道，我都说了我不。

某网友：知道，我告诉你，你这个人你还搁这动不动说传统文化，传统文化让你撒谎？传统文化让你搁这造谣式聊天？刚才你上来第一句话说什么？

户晨风：说什么？你说什么？我刚才我还专门问了你一句，让我讲完，我刚才我还专门问了你一句，我说是不是孔子那就是男生和女生能一起上课？你说是因为我印象中是不能的，在古代而言，所以我专门问了一句，因为我确实不知道，然后你说是，就是靠撒谎靠编来聊天，你是真没意思。

某网友：真的一开始来源于哪个思想家？哪个年代？哪个国家？你回答了吗？我不知道。

户晨风：知之为知之，不知为不知，是知也，我不知道，我承认我不知道，不知道不丢人，不知道的知识多了，但是你一开始我认为你。

某网友：可能他现在的这种思想来源于孔子，我说了现在的思想之所以现在能够做，就是因为有这样的一个。

户晨风：然后孔子的学生里面没有女生。

某网友：哎呀。

户晨风：你啊，历史没学好，历史上我们是我们就是说我们现代的文化构成啊，是有很多历史最终形成了现代的文化，当然我要给我们现代文化点赞，所以说你没有学好，你没有学好，我就不跟你普及历史历史上的事了，好，没有什么要说，给你挂了，这个人要开始说敏感的了。我要给我们现代的文化点赞，对吧？男女平等，大家都能受教育，对不对？这个要点赞，宁可不带。一个古代女生都女性都无法受教育，对不对？所以要给现代我们现代这个社会点赞。好，来，再读SC，再读SC，种花x总说，这个是这样啊，中华x总说，上帝造世界，户子说的对，盘古开天辟地，户子说胡说八道，这个我可没这么说啊，我可没这么说，咱们这个世界我是一个唯物主义者，咱们这个世界是科学的，是宇宙大爆炸产生的，感谢x总啊，感谢x总。好，下一个啊，下一。

某网友：个嗯。

户晨风：哎呀，你说硬给我搁这杠有什么意思呢？来，植x总说，我平时开车听户子连线，遇到这种逼我啊，我油门都给大了，哎呀，安全驾驶啊，植x总一定要安全驾驶，好，感谢植x总啊，注意安全啊，安全到家，下一个。

某网友：啊，下一个户子。

户晨风：你好，直接表达观点，不寒暄。来，稍等啊，有个舰长，不好意思啊，你先总结一下。也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊，破费了啊xxxx总，感谢，刚才没看到啊，实在抱歉，感谢我xxxx总说。

某网友：我就不明白了，为啥一提到那些快餐，肯德基、麦当劳，你就那么兴奋？还有那些美国的那些特斯拉，还有他们的网络，你就那么的兴奋？

户晨风：什么？首先是这样啊，我怎么兴奋呢？你这稍等啊，感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢我帅气总的礼物，破费了帅x总，真是破费了帅x总，那是真帅气，爆赞。麻烦你，不好意思，麻烦你重新再说一下，你说什么？

某网友：你就跟那些肯德基里边、麦当劳里边那些鸡一样，那些打的激素鸡，健康吗？吃的健康吗？你每天说健康，最健康的快餐是麦当劳、肯德基，那健康吗？我家就是养鸡的，那些鸡都是15天的鸡，明确的说了，打的激素，吃的。

户晨风：激素？我从我16、17岁的时候，我就看那个当时网上和手机小灵通上的信息，说肯德基用激素鸡，麦当劳用激素鸡，让我讲完。我没想到2025年了还有人信。我就跟你这么讲，麦当劳和肯德基的这个鸡肉啊，是普通人能在市面上能够吃到的最健康的肌肉，我为这句话负责。当然了，溜达鸡不算啊，溜达鸡确实更健康，但是更贵嘛。我们就说这种规模化养殖的啊，规模化养殖的，自己家养的不算啊。我再重申一遍，麦当劳和肯德基是我们能够在市面上吃到的最健康的肌肉，没有之一，没有之一。另外，你说这个肯德基和麦当劳出栏早，那废话，人家白羽鸡就是这个品种啊。另外我再跟你讲一点，就是你应该是一个学生，或者年纪特别小，你是不是学生？

某网友：不是。

户晨风：那你干什么工作？

某网友：不方便说。

户晨风：不方便说是吧？我告诉你，首先不是15天出栏，肯德基的鸡不是15天出来，那不可能，我如果没记错，应该是45到60天，这是第一点。第二点，但凡肯德基和麦当劳他们用了激素鸡，往里面加了激素，打了针，那当然我说的是这个法律规定之外的，但凡是这样，我跟你讲，早就有那种什么暗访的记者、卧底的记者早就爆出来了。如果你是麦当劳、肯德基的竞争对手，比如说什么有个汉堡品牌，叫什么叫我们这的汉堡，我就不说名字了，他就是。如果你是麦当劳、肯德基竞争对手，你都开心死了。我跟你这么讲，麦当劳、肯德基有没有记者卧底？有，都上过新闻，记者可能卧底卧了一个月，最终发现有什么问题？啥问题没发现，吹毛求疵。当然了，这是好事，去监督肯德基、麦当劳，这是好事，一点点小问题。

某网友：怎么你？

户晨风：这个来，我跟你讲，什么问题？怎么麦当劳这个鸡肉块炸出来五个小时了没卖完，怎么不扔？肯德基这个这个叫什么鸡米花，怎么炸出来四个小时了不扔，没卖出去怎么不扔？好用这么严苛的标准约束麦当劳和肯德基，有没有问题？没有问题。为什么？因为这是麦当劳和肯德基自己给自己制定的标准。当然我说的时间不一定准确，这个是上过新闻的，不是我瞎说的。他让我讲完，我马上讲完。麦当劳和肯德基有没有违反自己，就是有没有曾经违反过自己的规定？比如说这个鸡肉炸出来多久了但是没扔，有过，上过新闻的。但是我跟你讲，这是人家对自己要求高。你但凡跟任何一个同行相比，麦当劳、肯德基都是这个。因为我敢跟你这样讲，任何一个同行，它的标准都没麦当劳、肯德基高，就这么简单。

某网友：那还有呢？就算这个鸡不是激素鸡，那这油呢？是起酥油吧？健康吗？

户晨风：我直播间不止上过一个麦当劳、肯德基的前员工或者现在的员工，不止一个人。家起酥油是什么？是拿试纸每天测的，到达标准的立马扔。麦当劳和肯德基的油，我再次重申，是你能够在市面上同价位吃到的最健康的油，我为这句话负责。另外，有人说起酥油不健康，你不就是看了一点什么所谓的养生公众号吗？还没有实质性的证据能证明什么起酥油不健康。油与油之间没有太大的差别的，也许有一点点健康上的差别，你都吃炸鸡了，你还在乎这点健康上的差别吗？

某网友：那为什么要一提到那些品牌就要兴奋呢？为什么不是兴奋？

户晨风：我既没有麦当劳的股份，我也没有肯德基的股份，就是人家做的确实好。我会让自己的父母，我会让自己的亲戚朋友吃麦当劳、肯德基。

某网友：你那是在舔。

户晨风：不是，这不是舔，人家的干净是你肉眼可见的，随便看厨房，比我家干净。有什么说什么，当然不是说我邋遢啊，我家厨房我说实话也可以了，因为人家有强制标准，自己公司给自己定的。你看人家他那个地上，当然有时候太忙的话，地上会有掉下来薯条什么的啊，但是你再看，就是每天打扫，每天收拾。

某网友：另外。

户晨风：我再跟你说一个点，你说我一说这个这个什么星链，这个叫什么就兴奋，确实兴奋啊。说起星链，说起SpaceX，我就兴奋，那确实兴奋啊，因为他在探索人类的未知领域。

某网友：那跟你有关系吗？跟你一个普通人有关系吗？

户晨风：当然有关系。

某网友：啊？你能用得到吗？你在中国，你能用得到吗？

户晨风：就是这个就是说，能够合法批准进来就可以用得到，知道吧？

某网友：因。

户晨风：为现在还没有经过批准，敢说敏感的直接挂掉，直接给对方挂掉。开始这个说敏感的，一定要经过批准，批准之后就能用了，对吧？咱们听官方的就行了，对吧？不解读，不揣测。好，咱们接着聊，接着聊。这个就是星链，包括这个SpaceX，这个星舰，跟这个跟普通人有没有关系？当然有关系了，当然有了。当瓦特的这个蒸汽机在英国有第一缕蒸汽冒出来之后，任何的科技进步都和任何一个人有非常大的关系，知道吧？当然有关系了，以后人类科技进步了，每一个人都是受益者，因为科技进步了，蛋糕就会变得更大，每一个人都是受益者，当然有关系了，对不对？好，下一个啊，下一个，哎，不要急啊，下一个啊，读SC啊，读SC。牛吃牛肉不要面，牛x总说，当时还说一只鸡长好几个翅膀，都可以拿诺奖了。对，这个我跟大家讲一下啊，这个我跟大家讲一下啊，我小的时候，可能十三四岁的时候，当时的报纸啊，什么网上都说肯德基的鸡长六个翅膀，长四条腿，当时不懂，是个小孩，觉得真可怕，长大才发现自己是真愚昧。如果说肯德基能有这种技术，不用开肯德基了，直接就是去长各种器官，解决全人类的这方面的需求，对不对？促进人类的寿命进步，还用去苦兮兮的去干餐饮呢？那不搞笑呢吗？对不对？也太搞笑了，就是现在想起来自己曾经是多么愚昧。他真有这个技术，他还用去搞这个餐饮呢？还给你炸这个鸡，还卖给你蒸那沙瓜俩澡啊？何必呢，对不对？那这真是何必呢？那真是可笑，现在想起来自己曾经真是愚昧可笑无知。真的，真有那个技术，还干这个？真是别说诺奖了，肯德基真有这个技术，诺奖的名字都得改成肯德基，诺贝尔算啥？肯德基直接把人的寿命提高到200岁，诺贝尔算啥？对不对？还诺奖，以后授予就是授予肯德基奖了。接着连，接着连，下一个，下一个，不着急，不着急。好，我看下一个连谁，不着急，这个吧。你好，请讲。

某网友：我是刚刚。

户晨风：那个谁呀？就刚刚才挂的。

某网友：对。

户晨风：不是，你怎么换号还来啊？你怎么又还换个号来啊？

某网友：我就是想，我弄不明白，为什么一提到那些品牌就很兴奋？我就就这一个问题，我就问一下。

户晨风：不是兴奋，首先来讲，肯德基他日常比较干净，家里人吃了放心，你不希望你父母吃出什么问题吧？

某网友：当然不能经常吃炸鸡啊。

户晨风：我。

某网友：希望我的父母不会去吃那些东西，永远不会。那你父母吃啥？吃大米饭呀？

户晨风：面条啊，那个是纯碳水啊，对老年人身体危害老大了，说实话，那个比油炸的危害大多了。我宁愿让我父母去吃油炸的肯德基的那个鸡翅，辣鸡翅，吃肯德基的汉堡，当然也有点不健康，因为有油脂嘛，我也不愿意让他们去扒了米饭，扒了那一大碗面条，那个不健康，相比较炸鸡肉丸更加不健康啊。

某网友：大米饭炒青菜是不健康吗？

户晨风：就是说一定要少食大米饭，一定要少多少呢？就是正常人一半的量足够了，除非说你父母干体力活的，就是我正常吃这么一点，吃这么一碗，一半就足够了。

某网友：了，我看直播间的人都问我什么学历，这跟学历有关系吗？这个问题。

户晨风：那你是什么学历吗？

某网友：我是大。

户晨风：专？那合理，合理，没问题。

某网友：我就弄不明白，这每天吃点健康的东西不好，非得吃那些油炸东西吗？

户晨风：油炸也不健康，我再重申，肯德基、麦当劳他的油炸也不健康，但是相比较你扒了米饭、扒了面条而言，还是健康的。肯德基、麦当劳的可乐不要喝，可乐不健康，真不健康，咱们有什么说什么，我又没有肯德基、麦当劳的股份。但是相比就是炸鸡，相比较扒了米饭而言、扒了面条而言，还是健康的。

某网友：健康？健康个什么呀？健康？

户晨风：你那个。

某网友：碳水对人的危害太大了，你看那些年轻的十几岁的那些小孩，吃的多胖啊，每天吃的那健康吗？

户晨风：是这样，不健康，确实不健康，所以说要健康饮食啊。所以说不要一大碗米饭、一大碗面条就扒了，多吃点青菜，多吃点肉，比如水煮啊，或者说清炖啊，当然清炖不要喝汤，这个才健康嘛。汉堡也可以，说实话，烤的汉堡也很健康，汉堡王的麦当劳。

某网友：劳。

户晨风：也有烤的汉堡。

某网友：我跟你说啊，户子，中医说人就得吃五谷杂粮。嗯，然后呢？那之前那些没有肯德基的时候，那人都吃什么呢？

户晨风：呀，是这样的啊，就是说吃五谷杂粮没错，一点错也没有，但是要怎么讲呢？主食要少吃，要多吃肉，多吃蔬菜，知道吧？

某网友：那你说那些健身圈的人，他们就就不能吃那些碳水了吗？

户晨风：哎呀，健身圈的，我说句不好听的，健身圈的这个就是平均寿命而言啊，就是可能还不如正常人的，知道吧？因为为什么？人体重重了，血管压力就大，当然我不是医生啊，我说的不一定对。人的体重一高，血管压力就大，体重高了，血管里面所谓的叫血脂就高，血管压力就大，所以叫健康饮食。健身圈，健身圈我说实话，我为什么平时不健身？我就是看到健身圈，健身，我当然我说的是那种健的特别厉害那种，寿命不一定健的高。还有什么要讲的没有？就给你挂了，因为你一直在磨蹭时间。

某网友：我就就一个问题，你以后能不能不要那么舔那些东西了？不要再舔了。

户晨风：如果说，如果你说我在舔星链、舔SpaceX，我承认，我觉得没问题啊，因为他在探索人类的未知领域。

某网友：不要探索了，不要探索了，没看抖音新闻吗？怎么了？几年以后说什么有小行星了。

户晨风：就哎呀，SpaceX发射上去的，人家是卫星，国际上对卫星都是有定义标准的，卫星是可控的。SpaceX的卫星都是可控的，它是有小型的助推器的，它到达寿命之后，它就会坠入大气层烧毁的。

某网友：可控什么呀？那些东西到最后都会害了咱们的。

户晨风：哎呀，它就是卫星，人造卫星是可控的，虽然说它只有一两吨重，它只有一两吨重，但也很大了，一个轿车才两吨嘛。它里面是有燃料的，它是可以助推的，是可控的，是在到达寿命之后，它是就是坠入大气层烧毁的。

某网友：不会。

户晨风：对。

某网友：任何危险？它这么牛逼，为啥咱们不研究呢？咱们也在研究。

户晨风：咱们也有自己的这个叫星链的计划嘛，你没看新闻嘛，也在研究啊。就给你挂了啊，感谢你啊。来，下一个啊，下一个。哥哥古董说，看完古巫帝国后，吓得我不敢多吃大米饭了。哎呀，感谢这个古董啊。大米饭少吃，当然体力工作者除外啊。咱们日常上学的、坐办公室的，少吃大米饭，少吃馒头，少吃面条啊，真的。碳水多了，真不是什么好事，尤其是你父母。没事的给你父母打电话，我说各位网友啊，少扒拉米饭呀，那父母拿了一碗米饭，你就扒拉了吧，面条你就缩了吧。好，血脂一高，血管一堵，要么是脑溢血，要么是高血压，没法弄，心梗脑梗，生活质量断崖式下跌，半身不遂，要么半身不遂，要么只有人。这不是说危言耸听，要健康饮食，健康饮食，多吃肉，多吃蔬菜。好，来，下一个，下一个。好，我看连谁，先读一下SC。SC路x总说，户子你终于将语音连线改成视频PK了，千万别改回去了，爆炸爱看。也感谢路x总，感谢，十分感谢。来，有要视频PK的，我是很欢迎的，非常欢迎的。请讲，这个叫小西瓜泱泱说话。

某网友：等一下，我可以把耳机拔了。

户晨风：把耳机拔了，速度稍微快一点，你稍微快点。你在干什么？在上厕所吗？来，快。

某网友：没有，没有听的。

户晨风：直接说。

某网友：我觉得你现在真的变完了，你现在很有钱了是吗？

户晨风：我没钱，我真没钱，我现在没有存款。

某网友：你去年的聊天跟去年的聊天完全是两个开点。

户晨风：是吗？怎么了？

某网友：不是，你以前啊，你背后有什么团队在经营你，是吗？

户晨风：没有啊，就是。

某网友：去过聊天啊。因为你去年，我是去年开始开始聊天的嘛，然后你今天聊天，然后别人给你扣帽子的时候，你会反扣帽子了。

户晨风：不是不是反扣帽子，他以什么样的方式跟我聊天，我就以什么样的方式跟他聊天。

某网友：但是你以前不会啊。

户晨风：我知道，那你有什么想讲的呢？

某网友：我想讲的你，我还是选你以前的，你知道吗？

户晨风：嗯，好，感谢感谢，好的好的，还有什么？

某网友：没有观点吗？

户晨风：生活愉快，好，下一个啊，下一个。嗯，哎，我看下个连谁啊，不着急啊，不着急。下一个，有任何不同观点，咱们直播间申请上麦聊，上麦聊。这个请讲，没有回应吗？没有回应，直接表达观点。

某网友：你说那个华佗可能是印度人吗？

户晨风：华佗大概率不存在。首先，陈寿三国志写华佗，字元化，沛国谯县人。然后，陈先生在1930年的文章，清华学报，三国志，华佗佛教故事中，根本没有把华佗判定为印度人。然后，陈先生最后的结论是，华佗是一个民间方士，真实姓名不能确定。原文说，华佗肯定是中国人。然后，三国志里华佗的名字是根据梵语的发音杜撰的。你这个是在哪看到的？

某网友：一个视频里面吧。

户晨风：什么视频？

某网友：哪个网站的？

户晨风：哔哩哔哩的？那没意思了，因为这个人都不一定看过这个陈先生的论文。我最起码看过他的论文摘要，因为我是从知网上直接看的。现在的什么学历？初中？合理，你可能不太清楚什么叫知网，我就不跟你解释了好吧。你这个信息检索能力也到你的极限了，已经到极限了，我也理解你。没有什么要说的，我就给你挂了好吧。你可能也不太清楚什么叫摘要，摘要你也可能不太清楚。

某网友：摘要不就节选了吗？

户晨风：行吧。

某网友：没有什么要说的，还有什么要观点？你怎么反驳陈寿三国志里明确记载了华佗，字元化，沛国谯县人。

户晨风：我再给你读一遍，我再给你读一遍这个陈先生论文的摘要啊，再读一遍啊，这是读了第五遍了。陈寿叫陈承祚，著三国志，就陈承祚应该叫陈寿的这个字啊，恰比几年，但是裴氏注，也就是裴松之啊，为之注啊，颇采小说故事以补之。能明白吗？好，说完这个，听懂了没有？嗯，好，再见啊，生活愉快啊。你首先你要确认你看的是陈寿的三国志还是他的注，你要把这个确认的知道吧？你大概率看的是注，知道吧。来，请讲。来，这个叫星宝的，慢有回音，说说说，直接表达观点。

某网友：我想就请教一下，就是我18岁嘛，然后马上就要毕业了，想请教一下未来规划，想去当一个健身教练。

户晨风：之类的，那不要毕业，继续上学。

某网友：不是，我还马上去上大专。

户晨风：那马上上大专是吧？那你来问什么呢？你不是上大专吗？

某网友：我想问一下这个健身教练吧，他有就业前途吗？有就业前景吗？

户晨风：哎，健身教练，你为什么想当健身教练呢？

某网友：因为个人以前就是体育生吧，也练的还可以，然后现在也在健身，练的还行。

户晨风：嗯，那你应该把英语学好，去上海当英语的健身教练。

某网友：对，我英语的话，高二还能考130多，反正现在就是已经不再上学了。

户晨风：高二130多，大学过不了四级的知道吧？不要认为自己很厉害，雅思口语考七分就可以了。考七分之后，去上海当英语健身教练，这个赛道是个非常小的赛道，赚的我不敢说盆满钵满，能让你就是比99%的这个健身教练要强。

某网友：OKOK，或者来广州当这个英语健身教练，因为这两个地方外国人多，他有这个需求。但是呢，健身教练普遍来讲不会英语好吧？还有就是准备去南京的那个体德学院，您有了解吗？

户晨风：那你直接说事就行了。

某网友：嗯，说是没有了，谢谢谢谢户老师。

户晨风：下一个啊，感谢啊，来，下一个啊。好，不着急啊，不着急。嗯，这个来请讲，这个叫转播频道说话，嗯，说话。

某网友：你好，听得见吗？

户晨风：有回音吗？呃，慢少等啊，呃，这个卖下有个叫大煤气罐成精的说，户子长屋子喜欢屋子，呃，长不长屋子我不知道，但是我就是喜欢乌克兰啊，我就是支持乌克兰啊，怎么了？为什么要用屋子来代替啊？我就是喜欢乌克兰啊，有问题吗？啊，怎么了？有什么问题吗？

某网友：想呃，现在是连麦已经可以讨论了是吧？讲就行了，不说敏感的，就是想问一下，你刚刚就是对孔子进行了一些批评，然后我就想问一下，你对于传统文化有什么观点吗？你觉得这是有益的还是害处更大一点？

户晨风：首先第一点，不是说我对孔子进行了批评，历史上对孔子批评的次数很多，甚至来就是我不能说用不少来形容了，很多知道吧？

某网友：啊，这是肯定的，我也对孔子的一部分观点我也持批评态度。

户晨风：这是第一点，第二点呢，传统文化我不关心，为什么？因为我们现代文化远远远远好于传统文化，就是我们现代文化，我们现代这个社会的文化高传统文化都不知道高多少个维度。传统文化，你说我一个人生活在这么高的维度里面，传统文化我就是视若敝屣，那个成语我忘了啊，避若邪旅知道吧？我举个简单的例子，那女性，你看我们今天义务教育必须要上学，必须要上完九年义务教育，这个要点赞啊。你在看古代，女性都没办法受教育。你看我们现在男女恋爱自由，爱跟谁过跟谁过，你在看古代那肯定，但是传统文化父母之命，媒妁之言。

某网友：对，但是传统文化，它能听能我发表一下意见吗？就是传统文化它虽然有值得批判的地方，但是它还是有一部分是值得发扬的，比如说胡适，胡老师应该知道，不要说敏感的说事就行了，不要说敏感的，他有一个名言就是整理国故，再造文明。

户晨风：不要说这些有点无理的。

某网友：你认为传统文化哪里好直接说，比如说墨子，他讲究兼爱，虽然孔子这些他可能有一部分的他的理论是有局限性，有历史局限性，但是它有一部分比如说包括人类。

户晨风：我最烦这种云里雾里的了，什么墨子，什么废黜百家，独尊儒术都知道，你还墨子，在古代本来就没发扬开，你还搁这儿说传统文化必然是有代表性的，虽然它是没有发扬开，但是它确实也是传统的一部分。

某网友：你这是语言游戏。

户晨风：这不是语言游戏。

某网友：让我讲完你。

户晨风：这是纯粹的。

某网友：语言游戏，传统化是什么？那必然聊的是有代表性的，而你现在说的是什么叫历史文化？在历史上有这个东西，这是两回事。

户晨风：有没有墨子还有这个什么老子？当然有呀，这个只能说属于历史文化的一部分，因为传统文化是具有代表性才叫传统文化。

某网友：有代表性才能叫传统文化吗？在定义里面我是这么认为的。

户晨风：对，我是这么认为的。

某网友：对，那我们可以就着儒家来讲，因为儒家是有代表性的，比如说虽然儒家他在古代有局限性，他压制女性，我们肯定要批判这一方面，但是他有另外一个方面，他也讲究仁爱，当然虽然他的仁爱他是有范围的，他只局限于上层的仁爱，但是到了现在。

户晨风：我们敏感的直接挂掉啊。

某网友：有另外一个方面来来。

户晨风：来，慢有回音，慢有回音，来调整一下，调整好了给你打开，慢有回音来讲。

某网友：终于连上你了，他讲了一晚上孔子在讲。

户晨风：你什么东西直接表达观点来了？你听好，昨天你和一个老哥在讨论车，他说他老表买了一个比亚迪，比他你说比他高级对吧？这个是你记得吧？

某网友：对，叫他就想问你是怎么定义这个东西比那个东西高级的？或者说在同赛道的就可以横向对比较的那些定品里面，你是怎么定义某个东西比另个东西高级的？

户晨风：是这样的，就是说你可能没有认真听，他老表买了一辆20多万的比亚迪，大概就是比亚迪汉这个车。

某网友：他没说型号，我听了他没说型号，他说是25万，他的理想是16万，我听了。

户晨风：对对对，就这个价格嘛，所以说这个价格来讲，他就不可能是一个级别的车子，差将近10万块钱，那就差了将近。

某网友：所以说，所以我问你就是你判断的标准就是他贵就是高级对吧？

户晨风：对于车子来讲，而且贵了这么多，就贵了9万，他的车子总共才16万，贵了都不止50%了，那肯定不是一个级别的车。

某网友：就是车子就是贵就是高级对不对？可以这么理解。

户晨风：你昨天是这么说的。

某网友：我首先来讲，价格都不在一个段位，那肯定他更贵更高级。就是这个意思对吧？就是看你，你不知道他的这个比亚迪是什么型号，你也不知道是什么配置，你就是光凭这个价钱就定义了，是这样的比亚迪比他的现在这个16万理想要高級对吧？贵9万，贵9万，所以说肯定更高級，OKOKOK，我现在举个例子，我讲很快你听清楚啊，举个例子，餐厅A和餐厅B，我去吃饭，他们都是做本帮菜的，做本帮菜啊，就上海菜嘛对。餐厅A进去有落地玻璃窗，环境啊有落地玻璃窗，有钢琴演奏，餐厅B只有一个小窗户，而且呢他只是放音乐，没有人弹钢琴。菜品，餐厅A和餐厅B我分别点了三个菜，一模一样的菜啊，然后呢味道是餐厅A比较好一点的。

户晨风：哎呀，停停停，你提的什么意思啊？你磨成人呐？你是很快啊，很快啊，然后呢餐厅不就两个车子吗？

某网友：还餐厅A餐厅。B服务餐厅A有专人服务，服务餐厅B没有专人服务。到现在为止，从我的消费者的感受来说，餐厅A比餐厅B高级，你认同吗？不是，你在讲什么？

户晨风：什么餐厅？

某网友：餐厅B不就是两个车子吗？

户晨风：餐厅A、餐厅B，你在搞笑？我的意思是，你要定义某个东西比某个东西高级，你要说出个123来。你不能说这个东西25万就等于15万，就25万比15万高级，这个是不对的。你是不是也是利益车主啊？你开的什么车啊？

某网友：我是立即啊，就前天连过你的上海车主。

户晨风：合理了，这就合理了。

某网友：这也是个立即车主。

户晨风：这合理了。

某网友：我不推，我不推立即，我不推立即。我只是很好奇，你为什么能凭价钱去定论一个东西比一个东西高级？

户晨风：很简单，因为他的二十五六万的必养地是比你十六万的立即要高出九万块钱。九万块钱都相当于立即车价的百分之六十了，这都不是一个档次的东西。

某网友：但是它这个车，它的配置、它的空间、动力，它不一定只要是5万亿，你懂我意思吧？同级别。

户晨风：跟同级别比，你不要去跨级别比，那就没意思了，真的没意思，定位都不一样。

某网友：你有什么意思来硬去比？怎么叫定位就不一样？怎么叫定位就不一样？再举个例子，你一直推的丰田什么亚洲龙这些丰田的车，没理由没角度去买这个车啊，没理由去买。

户晨风：这个车啊，是这样的对吧？首先第一点来讲，比如亚洲龙这个车，首先这个车子来讲它是丰田的，我们就说丰田本品牌，就单独这个品牌来讲，不包括雷克萨斯，这个应该是第二高端的车子，因为这个空间够大。内饰呢，相比较这个价位来讲，怎么讲呢，也就说得过去。最主要是它的混动系统好，省油，混动好，耐用，就这样吧。

某网友：亚洲龙我看它是2.0T自吸的纯油版。

户晨风：亚洲龙有纯油版的吗？我看它是混动版的，不考虑纯油。而且丰田应该是现在代替吗？丰田不代替吧？丰田应该是轿车，应该都是自吸的2.5在一起。丰田全系不代替，它都是2.0L加CVT变速箱，对啊，而且它卖的很贵。你对标一些很多其他车型，比如说吉利，我不说吉利，比如说瑞虎、瑞虎8、瑞虎9，他们你为什么要买丰田呢？

某网友：什么虎虎8虎9，就是瑞奇的，包括那个斯波拓界瑞什么奇。

户晨风：瑞是这样的啊，买丰田亚洲龙的车主不会考虑奇瑞的车子的，也不会考虑吉利的车子。

某网友：我会考虑，我会考虑。

户晨风：对，你会考虑，你硬这么说我没办法对吧？那我有什么办法对不对？就是他不是一个档次的，你说的车我都没听说过，什么奇瑞的什么车。

某网友：瑞虎八、瑞虎九。

户晨风：我都没听说过，说实话，咱们不是装啊，我都不知道这个车啥样。就是买丰田你不知道啥样，你去看一下嘛？

某网友：没兴趣。同样的动力，同样的动x总成，你为什么要去买丰田呢？你丰田动x总成都没这些车好，我都搞不懂。我一直搞不懂为什么现在还在买日系，你买不美系你都不买日系啊。

户晨风：我跟你这么讲，我再跟你这么讲，雷克萨斯ES300H和亚洲龙2.5自然吸气的混动零件通用90%，就90%零件都是通用的。但是我跟你这么讲，买雷克萨斯ES300H的车主不会去看亚洲龙的一个道理，就是买亚洲龙的是不会看什么瑞奇汽车的，什么叫什么车什么我就叫不出名字。这不是一个档次的，知道吗？它不是一个档次，虽然说亚洲龙也才20万多一点，它不是一个档次。

某网友：所以说评论区说丢人，我觉得这个东西就是我现在最讨厌也是最反感的，就是为了面子去买一些品牌溢价，它实际本身产品本身并没有那么好。

户晨风：懂我意思吗？我自己家开了丰田的凯美瑞，开了七八年了，非常好。

某网友：我自己家，我是14年拿驾照的，我这辆立即是自换的，因为去年的自换补贴比较好，上海的有一万三千块钱自换补贴。我手上有七位，是我前面跟你说过了，你也问过问题了，你一开始不认同我，后来又认同我。然后呢，那这样我。

户晨风：这样来，我问你个问题，我问你个问题，你多少岁数？

某网友：36啊，数蛇的前面说了。

户晨风：你家里人有人做过手术吗？

某网友：你是什么手术？就是拔牙算不算？什么拔牙算不算？

户晨风：算植入的手术，无论植入什么，中过牙吗？中过牙没？

某网友：有没有做过那种牙套？中还没中牙？

户晨风：套谁做的牙套？

某网友：我妈我爸。

户晨风：多少钱？

某网友：做过，我没问，很早了，20年前的事情了。

户晨风：20年前那太早了，那太早了。

某网友：你家里人没有任何人做过手术吗？

户晨风：没有啊，我外公做过手术，我外公做过那个就喉咙这边，他有一个结结给开掉了。在哪开的？

某网友：九院，上海市第九人民医院。

户晨风：对，你是在宝山区是吧？对，为什么不去宝山区人民医院呢？

某网友：他不在宝山区，我在宝山区，我外公不在宝山区。

户晨风：就是说如果你来决定，你会让你外公在宝山区人民医院吗？

某网友：那不会。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为这个有很多原因，因为我我阿姨年买的新房刚办了保险。

户晨风：别别别，那你之前住哪？浦东？那你会让你外公在浦东第一人民医院吗？

某网友：浦东没有第一人民医院，那就浦东人民医院嘛，无所谓嘛，会，会让他去浦东人民医院。就是你。

户晨风：会让你外公不去上海九院去浦东浦东第一人民医院？对，但是这不是我决定的。

某网友：这不是我们跨背的，你硬说可以，那这个天没法聊。上海市第九人民医院在全国来讲是能排得上名的，可以说让我讲完，可以说是最好的医院之一。但是你浦东第一人民医院，说实话，在全国来讲排不上名，就这两个，这两个级别是完全不一样的。然后你现在你你跟我说，你会让你外公去浦东第一人民医院去做，那我没办法，你硬着头皮说，那我有什么办法呢？说完了没有？

户晨风：我说完了。

某网友：我刚才说的不是浦东第一人民医院，浦东我说没有第一人民医院，浦东有什么有什么医院？

户晨风：人际医院，除了人际之外，这种全国性三甲，除了这个之外，有没有地方三甲？就是这个区的三甲。

某网友：但是我父亲没有了，浦东很大，你看你这不说，那就没办法了。

户晨风：他浦东肯定有浦东区人民医院嘛，有这种三甲的嘛，地方性三甲嘛。

某网友：这我不知道，你已经说不知道，我没有办法跟你聊天。你听我讲，医院我们不看病的人不过去关注。我东方医院有吗？有没有东方医院？东方医院。

户晨风：有，那你会让你让你外公去东方医院吗？不去上海第九，不去上海九院，去东方医院会吗？

某网友：不会。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为你去查一下，东方医院和仁义医院就差大概两公里的路，而且东方医院组织的是骨科比较好。

户晨风：好。

某网友：这个我知道。

户晨风：来，我告诉你在东方医院开刀和在九院开刀费用差别不大，在东方医院还更省钱，为什么不去东方医院？

某网友：这个我不知道，我真不知道费用。好，我现在问你，假设这个情况放到现在，你会让你外公去东方医院吗？不会啊，我都说了嘛，你问我为什么，我讲话一半你打断我了对吧？你直接讲啊。我讲了，他两个医院距离不是很远，都在我家附近，大概5公里左右。然后东方医院主营的是骨科，骨科比较好。然后人际医院它是大型综合医院，它的综合性是最强的，所以说我会选择人际医院。

户晨风：人际医院的级别比东方医院高一个级别啊，人际医院是全国性三甲，所以说你还是去更权威的嘛，关键的一个点。

某网友：对不对嘛？来，我告诉你丰田的发动机和变速箱是全世界最好的，就这么一点。

户晨风：那你讲完了没有？你让你外国去人际医院，跟我选择松田的理由是一样的。

某网友：因为松田的发动机和变速箱是全球第一，就这么简单。

户晨风：你听我讲，这个点不对，你听我讲这个点不对。这个点是什么呢？人际医院档次比中方医院高，为什么？因为它的综合实力最强。综合实力最强是怎么体现出来的？通过他里面的医生教授，我可以去了解，我可以通过朋友去了解，这个是有例子的，可以参照的，你在这搞笑啊。丰田在车企中的地位还用我多言呢？

某网友：还用我多言？你自己去扒一下这些国产车的供应商，很多都是丰田旗下子公司。

户晨风：我觉得不怎么样，因为什么？因为他东西动力配置差，但是卖的贵，为什么？这个是我最不了解的。如果说它的动力2.0自吸跟我们的国产2.0T卖的是差不多价格，贵个两三万，我认了，我OK，我赞同丰田。

某网友：因为车子不仅仅是发动机，还有变速箱。与变速箱比得过丰田吗？平顺性上你比得过丰田吗？

户晨风：省油比得过丰田吗？

某网友：比得过吗？

户晨风：比不过，不要多说，你比得过爱心的变速箱吗？不要跟我说型号，来，我现在就问你，你省油比得过丰田吗？

某网友：那我问你现在丰田在国内售卖的哪一款是搭载爱心变速箱的？

户晨风：来，我现在问你，我们就直接谈时政来，别急，我自己家的丰田开美瑞开了七八年了，老车了，现在油耗5.2升。

某网友：嗯。

户晨风：你油耗多少？

某网友：我油耗9个10个，差一倍。你开个几年啊？这个差车架上差的钱呢，都是我不但省回来了，我还赚钱了。

户晨风：赚个屁赚赚赚赚，你看看多少钱车架多少钱？好，来，别急啊，还有别急别急，来，咱们点点算，来来别急。

某网友：咱们一点点算，你先回答我前面那个问题，你先回答我前面那个问题，丰田现在在国内销售的哪款车是搭载爱信AT变速箱的？你这个问题先回答出来，搭载AT变速箱的，怎么丰田的变速箱你不是说丰田AT很厉害吗？爱信很厉害吗？那丰田现在在国内爱信又不。

户晨风：止生产AT，还有无级变速啊。丰田的混动应该是无级变速，我没记错，都是无级变速CVT，CVT这。

某网友：是很老的东西。

户晨风：你变速箱比得过丰田吗？你不用管它老不老，不用给我转这些技术名词，你没我了解变速箱，相信我。

某网友：你没我了解。

户晨风：我现在就告诉你，我告诉你一点，第一点，凯美瑞的非混动版本是AT变速箱，凯美瑞的混动版本是无级变速，也就是叫CVT变速箱，我告诉你这是第一点。第二点啊，没有。

某网友：有。

户晨风：咱们跟我讲没有，咱们没有。

某网友：来，好，你让我想完。不是，咱们你现在你现在打开网页去查，凯美瑞在国内卖的，不管哪一款车，因为不管那个混动也好，存油也好，他没有AT变速箱。

户晨风：嗯，好，来。

某网友：有没有？

户晨风：有来不重要，来，我现在接着问你，他的变速箱是不是爱信生产的？嗯，请问全世界谁的变速箱比得过爱信？那告诉我，直接告诉我就行了。

某网友：你不要转移话题。

户晨风：没有转移话题。爱信生产的变速箱就是最厉害的，就这么简单，没有转移任何话题。爱信生产出来的变速箱就是最厉害的，不用管它是AT还是CVT，不用管。

某网友：对。

户晨风：这不重要。

某网友：对，你听我说一下，你说的爱信变速箱是最厉害的，对吧？嗯。

户晨风：不用提采埃孚，采埃孚已经完全被爱信打败了，不用再提采埃孚了。

某网友：来看一下保时捷。

户晨风：保时捷的变速箱，因为变速箱召回多少？

某网友：看一下大众的湿式双离合。

户晨风：不让人说话。

某网友：让我讲完，不是，我再回弹幕。

户晨风：不着急，有你讲话时间，来，别在我面前谈变速箱，那真是关公面前耍大刀了。但是我对变速箱也没懂多少，我告诉你，不要提采埃孚，自己去搜保时捷因为变速箱的问题，大众集团因为这个叫什么湿式双离合、干式双离合闹出了多少问题，还给他采埃孚呢，采毛线采。

某网友：爱福，你弹幕回完了？

户晨风：没有，嗯，回完了，说。

某网友：你说爱信是最厉害的变速箱，我不反驳，因为我不是很懂，我们姑且它是最厉害的变速箱，但是我告诉你，吉利汽车星越L这一款，它就是搭载的爱信8AT变速箱。

户晨风：对，因为爱信不仅卖丰田，还卖其他家。

某网友：我知道，但是它卖价只有14万，它2.0T的涡轮增压加爱信的8AT变速箱，它只卖14万。你同样的动力配置放到丰田上，你卖多少？我劝你，我试过了，我没有开过丰田，但是我开过汉兰达，开过威兰达，开过荣放，我开过这些25万左右的车，我开过。

户晨风：好，我来告诉你。

某网友：以我所开过的为例。

户晨风：第一点，我告诉你凯美瑞为什么卖那个价，我来告诉你第一点，好开就是好开。

某网友：让我讲完，我来告诉你，让我讲完。

户晨风：因为我家里包括我亲戚就买了两辆凯美瑞，第一就是好开，你不用发出嗯的声音，不要有声音，你老动来动去的，第一就是好开。

某网友：你老动来动去，不要有杂音，可以吗？第一就是好开。

户晨风：第一就是好开，怎么好开？就是平顺省油，平顺省油，这是第一点。第二点，买个丰田啊，他就是比买一个吉利汽车更加有面，OK，我达到目的。

某网友：第三点，第三点。

户晨风：马上第三点。

某网友：第三点，第三点，第三点，第三点，第三点，第三点。

户晨风：第三点，第三点，更加的干嘛？省心，不坏，不出毛病。

某网友：说完了，OK，谢谢你，你赢了好吧？我就是让你说出有面这两个字。

户晨风：那这是事实。

某网友：没问题，事实就是事实，就是说它就是为了有面，但是它的所有的配置什么都是垃圾，什么内饰、发动机、动x总成这些，油耗我跟你说，车下就可以覆盖了，你认不认同？就我便宜你八万九万，我这油耗油钱，你哪个车？

户晨风：便宜八万九万，跟丰田一样的动x总成啊？

某网友：吉利星越L多少钱？我的长风版落地11万，但是如果说你没有置换补贴，落地是13万，落地13万，对，加上购置税，加上保险，保险是4800，我刚买好。

户晨风：落地多少钱？11万落地？

某网友：11万，我说了喊置换补贴。

户晨风：含了扣掉了，你不含就你含了置换补贴就没法算了，对，你不含也是13万。动x总成是什么？动x总成是什么？2.0T加8AT爱信变速箱，2.0T涡轮增压，马力是325。2.0T加8AT是吧？凯美瑞的落地价大概16万左右，16万左右是2.0混动，2.0自然吸气加混动的。

某网友：对，你车价要差了3万多，对吧？

户晨风：车价16万左右，大概16万左右。

某网友：差3万多，那3万多应该可以覆盖油费了。

户晨风：3万多，我告诉你，丰田比你省油省一半，这是第一点。第二点，驾驶体验更好，如果说你没有开过混动的车，你是不知道混动的车驾驶体验是有多好的。

某网友：对，因为这点我比较欠缺，为什么？因为上海的电车，我们都是冲着牌照去的。

户晨风：对，因为我有上海。

某网友：我告诉你，你这三万块钱差的这三万块钱，丰田的优势可以完全覆盖掉。第一，省油省一半，真正意义上省一半，开四个多油很正常，这个不吹牛啊，很多成年车主这第一点，就开个这个，开个几年，咱们不说把三万省回来，省个一万五没问题吧？好，第二点，这个混动的体验更好，那混动太好了，驾驶体验你开过你就知道，这个怎么着也得值一万五吧？

户晨风：别急，让我讲完，来，让我讲完，让我讲完，别急，这个也值一万五吧？三万块钱回来了。来，第三点，丰田更耐用，如果你去买你这个吉利汽车，你得买延保，每年都得买延保，你不买延保你不敢，丰田不用，一年怎么着买个延保一年得一两千吧？这又省回来了，还挣了五六千。卖下有人说怎么可能省一半？我告诉你，没开过你不知道，你不知道我不怪你，我来告诉你，我家的车子几年了？七年了，2.5自然吸气的凯美瑞混动，百公里5.2个油，而且是我开，我开喜欢猛踩油，我爸开4.8个，七八年的车，你没听错，他的车他自己说的9到10个油，省一半，你没听错。另外第四点，刚才这些账咱们算过了，我再告诉你一点，丰田就是比吉利有面，这又值一万，买丰田赚。

某网友：OK，你讲完了没有？讲完了，我这么跟你说，广东有局限性，在我这边有很大的局限性，可能在别的城市我不知道，因为车位是一个很大的问题，在上海这个你别扯不扯。

户晨风：来说点其他的。

某网友：对，它有局限性，你这两辆车实际上不应该放在一起横向对比，它们一个混动一个纯油车，怎么对比呢？

户晨风：好了。

某网友：你要这么说，我没话说了，还有什么讲的没？我挂了。

户晨风：还有什么话？我觉得差不多，我达到目的的就是有面，就是为了面去买那个标，还有什么省心不省心都是借口。

某网友：给你读一下。

户晨风：反向飞火星，火x总说只有低端车才死比配置，就像小米对苹果，苹果好用好使就完了。感谢火x总，一点说都没有，感谢火x总。好，没讲了，我就挂了，没什么讲的，因为一个话题咱俩聊了快三十分钟了好吧。

某网友：x总比你聊话头要有趣吧？

户晨风：聊话头直播间人多，我马上还要聊话头，好，再见啊，生活愉快，生活愉快。这个麦下有人路途，这个不是路x总，是这个叫古希腊掌管睡觉的神，说丰田花了900亿日元造假，怎么说？哎呀，这丰田都造假了，他要不造假了，那其他车企怎么活啊？当然他不能造假啊。丰田车的质量好大家是知道的，但是他造假得谴责，就我挺惊讶的，他造假的质量还能这么好啊，对吧？丰田车的质量好大家都知道嘛，对不对？他造假都质量这么好，他不是造假那怎么办啊？其他车企怎么活啊？当然不能造假啊，我不是说给他洗啊，他造假必须得骂他，谴责他，他造假必须得批评他，但我不是说我再次重申，这不是吹。我说了造假就得骂，造假就得骂，但是我惊讶的是因为我自己家的车开了七年了吗？没有任何问题，就随便开的，这开七年这都任何问题都没有，你就正常保养就完事了。大家知道我平时我坐车里面直播，那车的原地就是原地启动，一启动都是三四个小时，都一年多了，啥问题没有。你不得不服，这不得不服，我没有否定他造假，我说了丰田造假得谴责，必须得谴责。无忧无虑说没钱才会在这讨论十几万的车，有钱你会看利吉吗？要感谢无忧无x总，感谢感谢。来，你稍等啊，我先给你，我先读一下这些啊，你稍等一下啊。雅典大学堂，雅x总说让我上面聊聊啊，我家美系德系丰田都开过，确实家用丰田最好，感谢雅x总啊，稍等啊，稍等。台x总说吉利就有卫星公司啊，就在我这儿啊，发射成功了，好的，感谢台x总啊，感谢台x总啊。这个SO总说去哪个医院都给你开重症药，哎，这个确实，这个没毛病，感谢SO总啊，感谢啊。请讲说话。

某网友：呃，你说我没原文是吧？

户晨风：什么原文？嗯，什么？

某网友：嗯，来，你不要照敏感的啊，来，竖着照，竖着照，竖着照，看不到，竖着照。

户晨风：嗯，第三行第六个字。

某网友：嗯，什么原话？故华四指，嗯，就是原画。

户晨风：画图来看下面的字，看下面的字，比复印度神话故事。

某网友：你说你上来干嘛？送人头呢？不是你上来送人头，自己看下面的字，下面一行，对，就下面一行，对比复印度神话故事，就是说画图。

户晨风：这个人是中国人，但他的名字。

某网友：你能不能看完你再说？自己读完再说行不行？怎么看了几个字就来上麦上麦兑现？自己看下面的字，自己看，读完再来上麦，别上来送人头了，看完行不行？你怎么只看一行？哎呀，对不起，我不应该上来就开二的，我不应该上来就放大招的，应该溜几圈再放大招，不好意思。可惜了，原本有节目效果的，还能再搞个切片，可惜了，后悔了，后悔了，你不能上来就放大招啊，你上来放大招怎么打团嘛？后悔了，后悔了，哎呀，着急了，着急了，着急了，这怪我，怪我着急了，应该多溜一会的，着急了，着急了，今天着急了，不好意思，着急了，下一个，下一个，哎呀。下一个请讲。

户晨风：说，嗯，讲啊，听得到啊，说。

某网友：你那个昨天我看你那个跟人家一个吉利跟老表比的那个，你这个有点过分了。

户晨风：嗯，怎么过分了？嗯。

某网友：你讲的有些东西有点以权盖品。

户晨风：啊，嗯，又来了，你是吉利车主？

某网友：我不是。

户晨风：你是奇瑞车主？

某网友：也不是。

户晨风：你开的什么车？

某网友：日系。

户晨风：日系的哪个车吗？你日系的太宽泛了，本田啊，本田那个型号？

某网友：啊，凌派。

户晨风：凌派啊，凌派落地价多少？

某网友：十来万。

户晨风：吧，你买的你不知道啊？我开了十几年了呀，十几年了，开多少公里了？

某网友：十几万公里吧，十二万公里，日系凌派。我想跟你讲的就是什么呢？就是你不能说一个车以价格去比这个车的好坏，知道吗？哎呀。

户晨风：价格贵，车子就是更好，就这么简单。

某网友：那我先请问一下啊，就是以你的观念来说，去年那个菊花的话三折机卖两万多，苹果是一万多。

户晨风：菊花好，你看你就举这种例子，哎呀，这是硬杠，真的就是上来就是硬杠，真的怎么叫你杠了呢？对吧？我自己来，我自己，我自己去组装一个手机，我卖一百九十九万九千九百九十九，那是不是比那个菊花三折店还好？对不？

某网友：对，我再问你一个。

户晨风：你要举例子，我给你再举一个。

某网友：举我去医院感冒了，我配药消炎药西药的话差不多30块钱，但是配一个咳嗽的重症药可能要100多，你的意思中药比西药好？

户晨风：吗？哎呀，我们就讨论个汽车问题，我感觉。

某网友：其实其实呢，我昨天哎呀就是哎呀就是我就有时候我都不想回应这种问题，聊个汽车一会去拿医院看病比，一会拿手机来比，那不是一样吗？家用车对吧？只要不是那种卖的特别少的，那必然是越贵它越好。嘛，多简单呢？你这个话是怎么说的呢？就是按你的理解，我也可以这样理解，就是很多东西来讲的话，每个人有每个人的想法。嗯，什么每个人？你就举个例子呗，拿车来举例嘛。我已经给你举了两个例子了，我不听传闻，你给我怎么解释？

户晨风：你这个对比它不恰当。你要是这样对比，那我有办法给你对比。你去吃原药，吃西药的原药比中药贵，对吧？吃西药的原药。

某网友：嘛，怎么了？按你的逻辑嘛，你这个东西就好像说，我跟你讲那个手机的事一样。你说我是穿一个牌子，那你这样讲的话，那我明天我也是贴个牌子，我说我自己在家焊一个汽车出来，我说我这个汽车卖30万，你随便拿一个牌子过来跟我比，我可能就一个拖拉机的发动机，你说我说我的车比你好，可以吗？不能这样讲的，你知道吧？所以很多东西呢，我感觉就是不能很极端的拿价格去比。有些东西确实要综合，因为每个人对一个车的可能理解啊，各方面的性能啊，或者你们那个配置啊，他可能感觉每个人感觉是不一样的。

户晨风：我跟你讲，你岁数应该不小了，对不对？

某网友：对啊，多大岁数了？我快五十了呀。

户晨风：我说一切话会不会伤到你？

某网友：我伤不到的。

户晨风：那我就说了啊，我打个预防针。你为什么跟我杠这个？说白了就是人到中年混的不行了，拿这个话来安慰自己。因为很简单，你一个十多万的车子开十几年了，说实话不能开了，早该换了，跟不上时代了。无论从任何角度来讲，从安全性、实用性来讲都该换了。但是人到中年了，说实话能力也有限，对吧？我也理解，对吧？确实没这个能力去换了，那就想着办法安慰自己，我这个车挺好的，不能拿钱来衡量。怎么着？换个奔驰E、奔驰S没你这个车好开呗？我再说句不好听的，你就是换个菊花的M9，也比你这个车好开啊，对不对？我说这话没毛病。我说了每个人能力都有限，对吧？我家的车子也开了七八年了，为什么不换？没钱，咱们有什么说什么，不藏着掖着。我现在开的是我妈的车子，十多万的，好几年前的大众。为什么不去开摩托Y？没钱买，对吧？我爹为什么不买个奔驰S，不买个迈巴赫？为什么不开路虎揽胜？没钱。

某网友：我感觉你这个是在偷换概念。

户晨风：不是偷换概念，就是咱们安慰自己归安慰自己。

某网友：人家比的是10万和20万的车，你现在拿一个10万和100万的车是这样子对比，这个。

户晨风：不是，那我也不用10万和100万。我想请问一下，你开的现在是丰田的凌派是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，十多年前的是吧？

某网友：吧。

户晨风：对啊，那为什么不去换一个丰田的雅阁呢？

某网友：我为什么要换呢？

户晨风：价位也差不多，雅阁现在也十几万。

某网友：我在请问，我为什么要换？

户晨风：因为现在的雅阁更安全、更省油、更好开，也是混动。

某网友：你听我讲。

户晨风：内饰更高档，对不对？为什么不换？没钱，没钱不丢人，对不对？我也尊重您，您五十多岁了，什么都见过，什么都经历过，对不对？咱们就说没钱不丢人，小户也没钱，小户开的车子也是十多万的车子，不丢人的。承认是不丢人的，你换个二十几万的丰田雅阁没问题吧？更大、更好开、更豪华、更安静，因为我坐过网约车就有丰田雅阁，对不对？咱们说实在话，大爷。

某网友：我想请问你啊，嗯，你能听到吗？

户晨风：我说我听得到，听得到，讲吗？

某网友：我想请问一下啊，首先一个，在你的理解当中，就是我有钱了，我一定要是换车，是这意思吧？

户晨风：你有钱了不一定要换车。

某网友：你也可以增购车。我为什么很简单？首先我告诉你，车是一个代步工具，对吧？你自己好像也说过的。

户晨风：这车是代步工具吗？是，但是和开好车不矛盾。

某网友：首先，你把话题不要转移了。没有转移，你听我讲，停。所以他讲的对，一个我没钱，第二个我年纪大了换不起。那我们话题回到原先，我想请问一下，你为什么要去对比这些东西？

户晨风：因为很简单啊，你说了我拿十多万的车跟一百多万的车对比不恰当，那好，我跟丰田雅阁对比嘛，十几万嘛，恰不恰当嘛？那这样我再问你一下，大爷，您现在是退休了还是怎么着？

某网友：我没退休。

户晨风：啊，那现在做什么工作呢？

某网友：我做个体啊。

户晨风：一年大概挣多少？

某网友：少。

户晨风：嗯，大爷实在人，咱们说实在话，大爷，咱们说实在话，多少都不丢人，都要点赞，自己双手挣的都要点赞。

某网友：我做保安。

户晨风：的呀，嗯，一年大概挣多少？

某网友：吗？一年吧，三四万。

户晨风：块钱。好，就是说您做保安，我也给您点赞，只要是不偷不抢，对吧？咱们都值得点赞，对吧？这个是不是实际情况？也是目前来讲换不起车。

某网友：首先一个，你听我讲。

户晨风：我就这一个问题，我就这一个问题。就实际情况来讲，是不是也换不起车？

某网友：我换得起换不起，你听我讲啊，你不要这样问我。首先一个，如果我是换得起，你说我在吹牛逼；我说我换不起，你还说你，你，你，你开始已经又说，你看又被我猜对了，你吧。

户晨风：我不会这么说，大爷，我不会这么说。

某网友：我尊重你这个问题，我不会回答你，我只会，我只能让你不要，不要话题跑得太远，跑我身上来。我告诉你啊，你的很多观点我认同，但是我只是不认同你昨天讲的那个车子对比是为什么呢？很简单，你不要老是来一个价格单方面，一个价格的是跟人家是比什么啊？这个好那个好，知道吧？这个是不对的。嗯。你不能说我是造个手机品牌，我只能举个手机。我自己就发明个手机卖多少钱，你这个不是胡搅蛮缠吗？那人家菊花，人家大品牌不是大品牌吗？你搞个户晨风品牌，你现在做出来一部手机，你叫品牌吗？你不好这样子的。明白？所以说很多东西咱们不要去叫什么，就你一直讲的一样，不要去把这个一下子说死了。

户晨风：你这个。

某网友：主题。

户晨风：服，好好，感谢。首先我感谢你，大爷。我想问一下大爷，你十几年前你买了个车的时候，你是做什么工作的？

某网友：我还是现在的工作呀。

户晨风：那你十多年前买了个车可不便宜呀，你当时钱从哪来的？

某网友：我做保安做的呀。

户晨风：那你这个车当时来讲也十多万吧？

某网友：那时候是保安队长，现在年纪大了嘛，全称保安。

户晨风：了呀，哦，那就说事业走下坡路了。

某网友：那年纪大了嘛，总该走下坡。

户晨风：现在也老了呀。你看，这就对了嘛，就是咱们就是，大爷你听我讲，我讲两句，你不要。

某网友：聊我。

户晨风：我知道，因为。

某网友：我这个人没有跟你干嘛。

户晨风：我知道，大爷，我只是跟你聊你昨天讲的那个主题，你不要把话题往我身上。

某网友：你听我讲，大爷，你听我讲，我知道，我理解你，因为我家里也是这样的情况。你也不要讲，我不需要你理解，明白我意思？就跟你讲，你做主播，你以前修车，我也很尊重你。职业不分高贵，都是平等的，我也不需要你理解。我只是跟你讲昨天那个事，不要这话你带偏了，知道吧，大爷。

户晨风：我说两句，是这样，大爷，我理解你，为什么呢？因为我说实话，我爸的岁数跟你差不多，我爸以前三四年就换一辆车，三四年就换一辆，开到十万公里就换车了。现在呢？不行了，你知道我讲完，我讲完就现在不行了，为什么？人老了，我爸也老了，事业走下坡路了，车子现在开了20万公里了都没换，为什么？没钱，家里面几口人要吃要喝要看病，是吧？还要旅游还要享受。

某网友：这个换车换车没关系啊，你知道吧？

户晨风：是我说的什么意思？你现在不要是讲什么换不换车，就是人手头宽裕了一定会。

某网友：是，一定会换车的。你不要讲这些东西，我现在手头不宽裕，我不换车，我换不起车，这个没有关系，跟这个话题没有关系，知道吧？有关系，现在。我跟你聊的是你昨天不能以价格去把人家直接，虽然是很好笑啊，我在洗澡的时候我听到都笑出来了，对吧？虽然说话题讲的那个老表搞破坏了，其实他这个比呢，我也不认同，亲戚之间不需要这样比，但是你不应该那样讲，知道吧？嗯，就是一个东西，你不能老第一个以价格直接啊，去直接说价格贵的就好，价格便宜的就差。

户晨风：那大概率是这样吗？对不对吗？

某网友：你，你大概率，那也有小概率不是这样子吗？是不是啊？对不对？你要认识到自己处，你要为自己的说话要负责。不是。你不能说，如果硬要这么说，那我没话说。那你是没有话说呀，那很简单呀，我跟你举例子嘛，对吧？所以说很多东西呢，咱们要怎么说呢？就是不要是说白点，就是一下子把它说死。

户晨风：你要硬说这种小概率的，那我没话说。

某网友：那小概率也是概率啊。

户晨风：那你要这样的话，没法聊天了。那万一。

某网友：这个利益级跟这个所谓的币安利对吧？万一也是小概率那个范围呢？是不是？你不能是我跟你讲，户子，你不能说感觉可能我认为是这样的。一个呢，你可能感觉啊，我以前干过汽修，所以说我这个比大部分人了解，所以说讲这个都是资金比较高。我是没干过，但是你不能认为你干过你就懂，知道吧？这不能这样想啊。

户晨风：行吧，大爷，还有什么想讲的？

某网友：大爷没什么想讲的，大爷只是告诉你，你要认识到自己错误呢，就自己承认一下，不要把话说死。

户晨风：好，大爷，就如果说你要说，嗯，就是说说话一定要严谨再严谨，那我确实说错了。我不是说咱们不是说玩不起或怎么着，不是的。但是大爷，就如果说说话要那么那么严谨，但我说话是确实要严谨，我说话也比较严谨了。如果说要那么那么严谨的话，小概率的都要讲进来的话，没法聊天了，没法聊了，大爷。

某网友：这个其实说实话，我的我了解的东西也不多，所以说我也不好指太多例子啊。嗯，其实这种倾向很多的呀，你知道吧？嗯，行吧，那你说一定是80块钱的菜比50块钱菜好吃吗？对不对啊？不一定的呀，每个人的每个人那个叫什么？每个人的那个对，这个他想买的东西的理解是不一样的。

户晨风：知道吧？是好的，行，大爷，那。

某网友：你和冷不上去两块钱，那别人别人和和白色衫三块钱啊，你你你你认为是白色衫好，人冷不上去好，那对吧？这个东西不能这样扯的呀，是不是啊？嗯，好，是不是啊？每个人每个人想法不一样啊，不要冲动，小伙子。

户晨风：啊，嗯，好不好？感谢。

某网友：他一个呢，大爷呢，嗯，过来人跟你老爸年纪差不多，就是我看你那蛮幸福的，知道吧？每天晚上去，对不对？我经常看你切片。好，感谢。

户晨风：感谢，好，那就到这好吧？感谢大爷。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜拜拜，来读一下SC。xxxx总说，神人这把真输了，户子。感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总。这个叫xxxx总说，户子啊，这不我站大爷，哎呀，感谢xxxx总，感谢啊，感谢各x总，感谢。好，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊？来，不聊车了啊，不聊车了，哎呀，来请讲。这个叫小宝宝的说话，小宝宝说话，你怎么挂了？这个叫小宝宝的下一个啊。这个，这个叫你嫩说话，你嫩兔子，嗯，讲脸上我了啊，直接表达观点啊。啊，我觉得你刚才在说华佗这个事情就纯属在耍流氓。

某网友：嗯，怎么了？

户晨风：你拿了一个所谓知网的一篇甚至连论文都谈不上的一篇文章，作为你去证明这个华佗他是印度的人，如何能作为一个客观的证据？那我举个例子，我举个例子，你先不要急，好吧？就是如果说一个中医协和医院的中医大夫在知网上发了一篇说中药或者说中医。

某网友：停停停，来。

户晨风：来。

某网友：停停停，来，别等会儿，等会儿。我为什么打断你？我告诉你我为什么打断你，我告诉你我告。

户晨风：诉你，你不要来停停停停停。

某网友：我来告诉你就是。

户晨风：论事，我来告诉你为什么打断你，因为那些想证实华佗存在的人找不出比陈寅恪先生这篇论文更权威的东西了，找不出来。

某网友：了。

户晨风：想反驳都没东西。

某网友：反。

户晨风：驳，开始胡搅。

某网友：蛮缠了，不就是论事了？不就是论。

户晨风：事了。

某网友：你想证明华佗存在是吗？可以拿更权威的东西过来，知道吗？户子，咱们我一直都很认可你上面的一些理论，对吧？但是如果说你说论证中医的时候那些我认可。

户晨风：我跟你讲，我已经跟你讲过了，你让不让人讲话？你觉得这个陈寅恪先生这篇文章不够权威，那你拿出更权威的就可以了。

某网友：对不对？多简单的事情，你怎么证明？你在。

户晨风：讲什。

某网友：么？你看了吗？你看了。

户晨风：没。

某网友：有，你看了吗？你看了没有？你知道吧，你如果了解知网的话，有些人他是知网收集。

户晨风：的。

某网友：知网收集的这篇文章。

户晨风：你。

某网友：知道。

户晨风：吗？他是。

某网友：知网收集的这个文章。不是，我问你什么学。

户晨风：历？研究生？研究什么的研究林业的？考研考几门？保研的？保研的学校几本？211？北京211？北京211？严谨，严谨，什么叫严谨？毕。

某网友：业了，现在做什么工作？来。

户晨风：来来，现。

某网友：在做什么工。

户晨风：作？今天做什么工作？你不要转移话题。

某网友：没有转移话题，现在做什么工。

户晨风：作？做。

某网友：什么工。

户晨风：作？好，在。

某网友：哪个城市？哪个。

户晨风：城市？哪个城市？那个城市？哪个城市？哪个城市？

某网友：哪个城市？哪个城。

户晨风：市？哪个城市？

某网友：哪个城市？哪个城市？哪个城市？哪个城市？哪个城市？哪个城。

户晨风：市。

某网友：哪个城市？哪个城市？哪。

户晨风：个。

某网友：城。

户晨风：市？哪个城市？

某网友：来，别着急，那个城。

户晨风：市。

某网友：来。

户晨风：来，听听听听听，行。

某网友：行行，来，论文查重用什。

户晨风：么。

某网友：工具？

户晨风：论文查重用什么工具？论文查重用什么工具？论文查重用什么工具？万方，淘宝上你可以随便去买，好吧？来，我再接着问你，你这个研究生开始打假了是。

某网友：吗？开始打假？又开始转移话题了是。

户晨风：吗？停停停，你这个研究生研究什么方向？首先，户子，我不想让你转移话题，我不接受。

某网友：不是。

户晨风：转移话题，我都跟你讲的是知网收集的这个文章，能明白吗？你了解知网对不对？知网里面收录了很多杂志上的东西，能明白吗？如果你想证实华佗存在，请拿出更有权威的论文过来。

某网友：如果。

户晨风：你想证实华佗存在，请你拿出更有权威的论文出来。

某网友：我来。

户晨风：告诉。

某网友：你，你看这篇文章了吗？你看这篇文。

户晨风：章了吗？历史上关于华佗的记载大都是什么呢？就是根本站不住脚，这个文章里写的很清楚。可以站不住脚，你户子你说的没错，可以站不住脚。但是如果说你拿一篇所谓这个专家他发表文章就能证明这。

某网友：件事。

户晨风：对，那我告诉。

某网友：你，陈寅恪发。

户晨风：的。

某网友：你不认。

户晨风：可。

某网友：陈寅恪发的你可以不认可。

户晨风：陈寅恪发的你可以不认可，陈寅恪发的你可以不认可。那你按照你这样的逻辑，你是不是可以证明中医是有用的？中医是完美的？你可以证明。

某网友：吗？我们都不相信中医，但是如果说你现在这种你就是在滚刀，你能不能明白？完全没有。

户晨风：理论依据，完全没有逻辑。说完了吗？罢了吗？卖了吗？罢完了该。

某网友：谁在罢卖？我一直讲话不是。首先我在讲话，你一直要往里插，我都没有讲完，对不对？我都没有讲完，每一次别人没有讲完的时候你就往里插，然后你说话的时候别人往里插你就说你让不让人讲话？你先。

户晨风：别急，这就是你一直以来的逻辑。说完了吗？说完了好，我来告诉你，陈寅恪发的这个文章你可以不认可，没问题，那么请你拿出更权威的这个文章啊。来，这个就是你要拿出比陈寅恪更权威的文章出来，这个才行。然。

某网友：后你不。

户晨风：要，你看你又开始插嘴了，对，你说正有不正无，没错，让人讲完。你说正有不正无，你看你不让我讲话吗？你不让我讲话，那你请你闭嘴。你刚才说话的时候我没插麦，请你闭嘴，你刚才说话的时候。

某网友：我。

户晨风：没插麦，你刚才说话的时候我没插麦，你刚才说话的时候我没插麦，该我说了，该我说了，该我。

某网友：说。

户晨风：了，该我说了。你说证有不证无，对啊，你得证明这个华佗存在啊，对啊，你得证明啊，对啊，讲完了吗？讲完了。首先，我不需要去证明，是你证明，是你要证明华佗不是中国人，你再证明这一点。

某网友：你得证。

户晨风：明。

某网友：他是我们。

户晨风：这。

某网友：的。

户晨风：人，你得证明他是我们这的人。

某网友：你得。

户晨风：证明他。

某网友：是我们。

户晨风：这的人，证有不证无，证有不证无，证有不证无。我讲话你插嘴就可以，然后你讲话我就不能插嘴，对。

某网友：吧？我能讲话吗？讲了，我讲了，我说的很清楚，你拿了一。

户晨风：篇所谓的文章，甚至谈不上论文的一个，一个知网上收录的这么一个东西，去证明一个点。那就好比说一个协和的权威性的中医的一个大夫发表了一篇文章，他证明中医的好处，他证明中医可以代替靶向药，那不扯淡吗？那有任何的证明的依据吗？这逻辑上是跟你现在的逻辑是一模一样的，你知道吗？说完了吗？说完了，正有不正无，证明华佗存在，开始滚刀了没有？滚刀啊，正有不正无啊，正有不正无，你证明吧。你这话说的正有不正无，证明华佗存在啊。我没有说，你看我从始至终我都没有说话。

某网友：才存在？刚才谁在一直说正有不。

户晨风：正无啊？户子，咱们去看切片，你看你让不让人讲话？咱们去看切片。

某网友：你。

户晨风：说。

某网友：的比我多，你说的比我多，你说的比我多。我说你让不让人讲话？

户晨风：你说的比我多啊，哥们，什么我让不让人讲话？你讲。

某网友：的比我。

户晨风：多啊，你不要转移话题。

某网友：正有不正。

户晨风：无啊，我说你，我从进直播间以来我说的是什么？你一直在讲话，你一直在讲话，你一直在讲话。另外我再告诉你，你连陈寅恪发表的这个历史研究你都不认可，你是知网收录陈寅恪的文章，哥们，请你记住了，户。

某网友：子，现在你陈寅恪写这个文章的时候还没互联网呢。中医的专家上面完全可以套用在一个中医的专家，比如说这是两。回事，这。是两。

户晨风：回事。

某网友：你。

户晨风：连户晨风发表的一篇在知。

某网友：网，这是。

户晨风：两。

某网友：回。

户晨风：事，这是两回事，这不是一个是历史研究，一个是医学有效性的，这。

某网友：是两回。

户晨风：事。你的逻辑就是说历史研究就可以完全按照你的推测就是可以打。

某网友：不是我的推测。

户晨风：是陈寅恪写的文章。

某网友：这个是相。

户晨风：当。

某网友：重要的人物，拿一。

户晨风：个推测来证明这件事，是不是在耍流氓？他是不是也在推测呀？还是那句话，证有不证无，还是那句话，证有不证无。现有的史料根本无法证明华佗的存在，因为都是一些神话故事，可以啊。

某网友：我可以，你这个论点我是认可的，可以无法证明。但是如果说你拿这个人他是这篇文章，然后说他是印度。

户晨风：人，能够证明他是印度人，那你就是在耍流氓。什么证明他是印度人？你在讲什么？你。

某网友：说。

户晨风：的是什么？行了，生活愉快吧，再见啊，前程似锦。我真是服了。xxxx总说，户子你输了，扎克伯格都开飞度，哎呀，感谢x总，小户之后啊我也试试飞度，感谢x总啊。xxxx说，耳机买了让我试试有没有回应，户子好的马上啊，x总马上啊，马上啊。这硬杠硬杠没意思，硬杠真的没意思。下一个啊，下一个，不着急啊，我看下个连谁啊？这个吧。HY说话，说话，HY讲速度。

某网友：就是我前两天看你那个千篇码说的这儿嘛，你说那个非常适合带小孩子去看嘛，我想问一下这个小孩子应该是年龄多少区间你就不太适合带他去看了？

户晨风：我觉得可以带12到16周岁之间的小朋友看，再小一点呢？再小一点不推荐，为什么？因为其中有一些情节我觉得比较吓。

某网友：人，我没看过，能稍微说一下？因为我准备带小孩去看的。

户晨风：你的小孩多。

某网友：大？小了一点，那个小学。

户晨风：的不建议，因为里面有一个场景骷髅的那个山，看过都知道啊，我完全不推荐，当时我都有点害怕，说实话我。

某网友：说实。

户晨风：话，看过都知道，小学我不推荐去看哪吒二。

某网友：完。

户晨风：全。那如果说抛开他这个恐怖的情节，他对那种逻辑性啊或者是那种情节性的话，你觉得是符合的了？对，包括里面还有一个情节就陈塘关那个情节，真的确实有点恐怖，说实话，我当时我在现场我都觉得不适合，这个甚至我觉得有点不适合16岁以下的同看，就是陈塘关包括那个骷髅那。

某网友：个。嗯，那么就是说这个年轻就是因为为什么呢？他现在票房那么高是。吧。嗯，身边很多人吹捧是吧？嗯，然后的话就是但是他其实一个IP并不是说他自己写的，他其实是借鉴了别人写的一。

户晨风：个IP？不是你，你什么什么观点？你不用搁。

某网友：这儿，我现在就跟你说观点，我的意思我的观点就是我的结论就是哪吒的成功意味着我们这个。

户晨风：知道吧，因为丰田的评论已经是登峰造极了。因为你没有开过，首先没有驾照的不要聊这个话题，没有开过五款车以上的不要聊这个话题，没有意义。因为我说了，你认为在抬杠那就没有意义嘛，你认为我抬杠那我有什么办法呢，对吧？当然我说的肯定不是丰田的低端情况，咱们最起码是比如说亚洲龙、雷克萨斯LS或者说ES300H，对吧？或者说凯美瑞的顶配，对不对？有什么问题吗？就是我为什么不想跟刚才那个人一直在说，因为他根本不在乎什么驾驶质感，他只关注什么？只关注什么？就像安卓用户一样，就跟安卓用户是一样的，只关注数据，数据赢了就赢了。你不顿挫吗？你有办法跟丰田比吗？哪个车能跟丰田比顿挫啊？不搞笑的吗？简直开过丰田吗？我开丰田我都不知道什么叫顿挫，但是我开那个宝马三系，我开奥迪A8L，就这一代的55TFSI，它就是有顿挫，你没听错就是有，我开过它是有的，你能感觉到的知道吗？所以说你没开过你不懂，不懂你就不要说我说话绝对，你接着说。

某网友：然后我还有第二个观点，就是用车成本的问题。虽然说那个立即汽车的车价是要比丰田要低的，但是呢开个十年，实际上丰田汽车的这个用车成本要比立即汽车低，因为立即汽车它第一首先第一个油耗高，第二个它的故障率高。那丰田汽车呢，他这个因为因为我是我现在大四嘛，家里给买了一个凯美瑞，然后我现在是大概是四五个油，如果是立即汽车或者是一些美系汽车的话，9到10个油，那我这个是差一倍，而且我开的路程越多，他这两辆车我用车成本差距越大。

户晨风：是这样的，来直播间看，这样直播间开100万以上人民币的车子的人是你上麦。你不今天直播间有人不信，不信我们先拉车主上麦。直播间的各x总开帕拉梅拉的多了，朋友圈里就好多个，多的很。来直播间开奔驰S、帕拉梅拉、保时捷、这个迈巴赫、兰博基尼、这个叫什么法拉利、科尼赛克、宾利、劳斯莱斯等等吧，我就不一一细数了，申请上麦。上麦别跟我装啊，我肯定要第一先打假，或者直接开摄像头晒车钥匙，跟我PK视频，咱们让开100万人民币以上的车主自己来聊。你别说我给人吹丰田对不对？丰田的平顺性已经是登峰造极了。玛莎拉蒂不要上麦，玛莎拉蒂现在落地价太低了，没有排面了。你要是这个十多年前你说开个玛莎拉蒂，那你是这个，现在玛莎拉蒂太便宜了。我把连麦关了啊，揽胜也可以，揽胜揽胜也行。来这样我先给你挂了好吧，我现在拉一百万人民币以上的车主申请，不是一百万以上的，或者说就是你奔驰S、奥迪A8、这个宝马7系，落地价不到100万也行，这三个车也行，优先100万以上的来，现在给我申请上麦，我把连麦打开，越贵的车子这个上麦权限越高。来上麦我先打假，别吹牛，两个别吹牛，来我们看一下啊，来开的什么车？开的什么？

某网友：车，户哥我没车。

户晨风：没车闪一边去，闪一边去啊，没到你呢，没车不着急。因为我现在我现在连车的这个状态啊，连车子的状态什么？车，户哥您好什么？

某网友：车我是那个开宝马7系和辉腾。

户晨风：的先打个宝马7系的假，哪一代的？

某网友：F02那一代的。

户晨风：F02是这个大鼻孔的那一代吗？

某网友：就是大鼻孔的前一代一款的。

户晨风：我们知道了，小的中网的那一代是吧？

某网友：对，F02。

户晨风：可以来先打个假吧，它的双闪在哪个位置？

某网友：双闪在中央大概哪个位置？稍微描述一下，就是在两个通风口的上面。

户晨风：好，你说吧，这个应该没问题。

某网友：讲吧，我车辉腾和宝马7之前都换过变速箱，就是采埃孚的6速的，当时变速箱型号是6HP21和6HP的19，7系的变速箱不用说型号，大概花了多少钱？你说什么花多少钱？修还是换的？就是修的，找了个一般的汽修店修的，花了多少钱？两三千块钱就焊了个板子，没有大换过。

户晨风：没有大换？你不是说修吗？

某网友：对，就是修没有换。

户晨风：那它变速箱怎么了？

某网友：他那个电路板脱焊，回不去P档，只能在N档待着。

户晨风：那也是有问题了，那也是有问题了。来你看到没有，那就是说那说一下平顺性。

某网友：平顺性他们就是这个变速箱毕竟公里数长了，这俩车都是一个是19万公里了，一个12万公里了，都是10年以上的车。它就是变速箱油时间长了以后，它那个天气冷的时候，一档二档三档这切换，尤其冷车状态，会有那个闯动和冲击，这都不是平不平顺的问题了。

户晨风：这都已经不是平不平顺的问题了，你这变速箱得修了。另外你这个车子年轻的时候，头五六七八年怎么样？

某网友：头五六七八年还是没什么太大问题的。就是宝马的这个车吧，就是水温比较高，它那个就是水管这老化的也快，之前那个宝马7的那个副水壶还有一次渗水，后来这都修过了，这都已经。

户晨风：我来问你，宝马在这个F02这一代，在五六七八年的时候，它开起来有顿挫吗？

某网友：之前没什么存在，有一点不是特别明显。而且我之前我也开过丰田，我最早开过锐志。

户晨风：锐志，对我家也之前买过，怎么样？相比较而言？

某网友：锐志那个车我觉得评价还是挺高的，能以这个价格做到这种品质的真是不容易，它是V型六缸加6AT也是爱信的。

户晨风：是的，我当时我爸买的也是这个六缸的，零八九年左右。

某网友：我那是我买过最后一代的锐志，我开了。

户晨风：就是，对我爸也是那个圆顶的嘛，圆顶的锐志嘛，是的，六缸的，当时凯美瑞还是四缸的。是的，看到没有，就是丰田能用这么低的价格给你做出来，几乎比你七系还好的这种最起码平顺性。

某网友：我还得补充一点，就是采埃孚的变速箱对维护保养的要求是相对高一点，你到了公里数你必须得去换变速箱油，就是6万以后8万之间，你要是不换变速箱油，不换油底壳，它油底壳不是集成滤芯吗？你这个变速箱就有可能会出问题，但是爱信的可靠性要稍微高一点。

户晨风：对，这就是爱信的优点，你没错，说的很对。采埃孚变速箱行不行？真不行了？

某网友：但是我补充一点，最近你也说我这变速箱要修了，还真研究研究。采埃孚的变速箱有个特点，就是说它相对于通用和爱信来讲，它的控制的精度要求比较高，它在除了一档以外到二三都是完全锁死的，但是通用和这个爱信的变速箱一二三档之间它有时候不是百分百锁止的。

户晨风：这个不聊，来我告诉你啊，修变速箱我跟你讲一下诀窍啊，让你省点钱。你说吧，修变速箱不要去当地找汽修厂修，为什么？我告诉你为什么，因为汽修厂不会修。

某网友：我找了专业的那个修变速箱的第二类。

户晨风：对你听我讲，对你听我讲，我跟直播间所有人讲啊，你们当地的汽修厂，你所在我不论哪个城市，十个汽修厂一个都不会修变速箱，因为变速箱太复杂了。

某网友：对对对。

户晨风：我跟你讲啊，我一几年就是比如说16年17年那个时候，那个时候会修变速箱啊，一个月保底工资两万，就那个时候都两万。那修变速箱去哪修呢？我告诉你，找一个省会城市搜修变速箱，直接去修变速箱的地方修。为什么呢？因为你在你老家找那个汽修厂啊，他也是偷偷的把你变速箱拆下来，然后呢再找修变速箱的运过去修。

某网友：他挣你差价。

户晨风：他挣你差价知道吧？

某网友：我那个我那修理厂那个还挺靠谱的，他们当时告诉我了，说我们这修不了，就是你那个6HP那个是21的那个变速箱，他说你就是脱焊，得送到专门的地就焊去，焊完了我们就给你装回去，我们不直接修这个东西。

户晨风：他就收了个拆装费。

某网友：人家行好，这个还是比较良心的。

户晨风：好就先挂了啊，感谢啊，好拜拜。好下一个啊，卡宴来了啊，来是开卡宴吗？来讲话可以可以说话，可以开卡宴。

某网友：你好主播，听得到吗？

户晨风：开卡宴吗？

某网友：啊对，我现在开。

户晨风：现在就在车里喂？啊对现在就在车里面，哎听得到听得到。你怎么你怎么卡宴都不用iPhone啊？卡宴都不用iPhone啊？开个卡宴你都不用iPhone啊？你这也太那啥了，你这开个卡宴你都不用iPhone啊？下一个啊，还有开卡宴的没有？直播间还有没有开卡宴的？来讲说你这也太卡了，你卡宴生活质量应该比较高啊，你怎么回事啊？听不清听不见，下一个受不了了。再连一个最后一个，奔驰S来说话，开什么车？

某网友：喂你好。

户晨风：奔驰S，S400？怎么证明你开S400？

某网友：前年买的，当时落地就是6。

户晨风：万落地？保险多少钱？

某网友：保险是一年还。

户晨风：是什么废话嘛？谁买保险不一年？你也买？

某网友：是全部加一块是吧？对我想起来，大概是一万五八左右。

户晨风：你干什么工作？我听你声音挺年轻，你买得起奔驰S还是？

某网友：我现在还在上学。

户晨风：不是你上学买奔驰S啊？你搁这啊？

某网友：反正这家一般在家开。

户晨风：嘛不是你搁这你逗谁玩呢哥们？你逗谁玩呢啊？不是你你上学买奔驰S？

某网友：啊不家里的车啊。

户晨风：家里的车也不行吧？你家哪个城市的？

某网友：家在南京。

户晨风：行我就算你有，说说驾驶体验吧。

某网友：我才大二，他也就寒暑假回来开车，有时候和同学出来。

户晨风：有顿挫没有？有没有顿挫？

某网友：顿挫是车子不平安？什么意思？你说顿挫什么意思？

户晨风：再见啊下一个，他听不懂什么叫顿挫。来格鲁生科夫x总说卡宴真的垃圾，我这光板附x总有小噪音，修了还有。哎呀感谢x总，你看x总啊这个卡宴我没开过啊，我不敢不敢瞎说，没开过卡宴，坐过卡宴没开过。下一个下一个来，我再看一下啊这个吧来周璇讲，周璇说话，我我我能听到吗？你说我刚才仔细研究了一下，你说这个滑坨，因为有人。

某网友：在你别急来，你不是说车说车。

户晨风：先说车不说滑坨，先说车你什么车？说说我家有奔驰。

某网友：什么系列？

户晨风：大奔什么系列？我说实话我我不是很懂车，我搜一下什么系列吧，稍等。

某网友：先说体验。

户晨风：先说体验不用搜，先说体验我觉得就很宽敞吧，因为我我说实话我不怎么开，是我爸开。再见来还有没有再连一个？再连一个这个有车的，再连一个啊啊王来kk说话，kkkk说话你怎么回事啊？现在可以了。

某网友：开车现在不要动，说说卡宴顿挫不顿挫？你说的顿挫肯定是顿挫的。

户晨风：顿挫是。这就行了，这就够了。卡宴都顿挫，我跟你们讲，这就够了。我现在得出结论，丰田是这个世界上最平顺的车子，完事了。卡宴都顿挫，一百多万，顿挫是啥意思，x总？就是怎么跟你讲呢，换挡的时候你能明显感觉到他在换挡，就是感觉有人轻轻往你后面拽了一下的感觉，或者感觉车子稍微颠簸了一点点，晃动了一下，大概是这个意思，这个叫顿挫。什么意思呢？你车就像这瓶水一样，它不是，它是看到没有，它是平的水面再往前走。顿挫是什么意思呢？当你换挡的时候，它水面会起伏，会起伏，知道吧？就是你可以顿挫就抖了一下，对，就抖了一下。你可以顿挫没问题，对吧？因为车子它不仅仅是平顺，它还有豪华，它还有空间，对吧？还有性能，没问题。我没有说顿挫的车就有问题，我没有说过这个话。但是就平顺性而言，丰田就是世界第一，丰田就是世界第一，知道吧？就这么简单。所以说有人老是跟我杠丰田的变速箱，有什么好杠的呢，对吧？车到山前必有路，有路必有丰田车，家用车你就选丰田就完事了，就完事了。就是你开丰田车你就是不知道在换档子，就是你开丰田车你是不知，就是你完全感觉不到换档这个东西的存在，就这么简单，就这么简单。好，这个雅典大学，雅x总说丰田和其他车就像苹果和安卓，一点错都没有。感谢雅x总，感谢雅x总，感谢雅x总。好，好，来，这个我看一下，不着急，不着急。好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友啊，因为我今天我说实话高强度连了三个小时的麦啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢，尤其要感谢这个x总啊，感谢雅x总，感谢黑x总，感谢植x总啊，感谢感谢意x总好啊。格鲁士和这个x总说那卡宴确实顿挫，哎呀，感谢x总啊，感谢x总啊。黑独家x总说户子啊，澄清一下，刚刚弹幕在争读音，陈映雀啊，清华采访过陈的女儿，好的，感谢x总，我这小户文化有限，确实读错了，叫我读成陈应格了，不好意思，叫陈应确，感谢感谢x总，太暖心了x总，感谢x总，感谢x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。