某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？大家在哪个城市？大家在哪个城市？下班了吗？有没有下班？不着急啊，刚开播，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。怎么天天穿一样的衣服？这个一样一样呗，这咋的？我觉得挺好的，这衣服穿着舒服啊，对吧？我觉得穿着也挺得体的啊。好，不着急啊，不着急，好，咱马上开始聊啊，马上开始聊。嗯，稍微等一下人啊，稍微等一下人。若尘埃野马尘x总说昨天之下那个发视频了哦，是的，尘x总我也看到了。呃，我估计那个人呢今天会上麦聊那个视频呢。我昨天我们说好的，要么早上8点，要么下午6点发，而且是要就是一进入车里面就要发。哎，而且你得能够说照着这个车机，我得能知道是几点。他没有，我也没看清楚他是几点发的，他是在路上，就是视频一开始就在路上了，那谁知道他录了多少遍，对不对？鬼知道他录了多少遍。所以说我昨天我们说好的早八晚六，早上八点或者晚上六点，你就得在车上，车就得发动了，对不对？这是说好的，说好的他没有做到。当然了他今天应该还会这个上麦，咱们没事，咱们上麦聊，上麦聊。好，不着急，不着急。来，咱们马上开始聊，稍微等一下人，稍微等一下人。好，户子特斯拉FSD这个落地了。好，不着急啊，等一下我也会聊这个话题的，稍等啊，稍等，咱们稍微等一下人再聊啊，稍微等一下人再聊。这个叫笑死Uzi说，我去，怎么又刷到了？怎么了？这位网友有什么问题吗？来，我现在把连麦按钮关了啊，我重新打开一下啊。来，有任何不同观点可以申请上麦，咱们上麦聊啊，有任何不同观点咱们可以申请上麦，上麦聊。这个叫粉铁这位这位网友说，聊你老旧。你们当地如果用老旧来骂人的话，我不知道你是哪里的，你们当地是用老旧来骂人吗？这个骂人的方式挺有地方特色的，挺有地方特色的，不能骂人。来直播间上麦聊好不好？这个叫粉铁的这位网友，你说你抠这几个字也没啥意思，是不是？好，来，我现在开始这个开始拉人上麦，开始拉人上麦。你好，请讲，请讲。飞不到说话飞不到，说讲速度。说有点太突然了，我没想好要说。好，下一个啊，这个来自发粉说话。自发粉哎，户子户子能听到吗？说那个就是想问一下，你如何看待就是部分高校就是给留学生很多便利条件，但是不给本校学生便利条件？没听懂啥意思。就是比如说我们学校的一些留学生，他们就是可以住上比我们更好的宿舍，然后环境也比我们好，学习环境也比我们好。这个我不清楚，你们学校这个留学生他付了多少学费？学费肯定是比我们贵一点。然后他们正常来说应该是两万左右吧，然后我们学费应该是六千六千左右。六千左右，那除了他这个学费之外，他还需要交什么费用吗？他还需要交住宿费，我们住宿费一年是1200，但他们住宿费一个月是1000多。那请问比如说你可以选择同样的住宿条件吗？如果你付费的情况下。对，我可以接受，但是学校没有这样的这个条件。那就是你学校的问题了，嗯，对吧？你学校就这个区别对待学生，对不对？你比如说你这个宿舍楼，比如说两人一间或者一人一间，你就说多少钱一个月就完事了，我付费，我付不起是我的事，是不是？对。对，嗯，所以这是你学校这个区别对待学生。嗯，对我们学校就是留学生门口，他宁可给你留学生门口种花坛上种花，也不肯给我。感谢来下一个。好，我开始聊天啊，开始聊天。这不是今天的新闻吗？说是特斯拉的FSD落地了，这个叫特斯拉上面可以用这个自动驾驶的。首先来讲，这个不是，最起码新闻本身不是这样的，这个是以讹传讹。他的那个特斯拉推送的这个叫高阶辅助驾驶什么的，就是你在城市里面就是一个城市NOA，什么意思呢？也就是个城市里面自己开车了，但是他不是FSD，因为他和FSD还是有非常大的区别的。这个东西我怎么看呢？我也去看了别人的直播开车等等吧。这个东西就是相比较特斯拉自己而言，目前他推送的这个东西相比较FSD而言，跟FSD还有很大的一个距离。那么他目前推这个东西在我看来就是先试试水，为后面FSD全面落地，就是完全落地完全体试试水，打个前阵。所以说我这个事我怎么看？我个人估计，我也看了各种新闻，可能今年FSD真有可能落地，我只能说是有可能，因为我也不是马斯克，对不对？但是我们就假设吧，如果说今年四季度FSD落地了，我跟你讲，那可以，那真是平地惊雷了。到时候这个换新版Model Y一个月得卖多少万辆？我真是不敢想，那真是得都得卖爆。那又有人说了，说你这个FSD贵啊，卖6万多的，那确实价格不便宜，是卖6万多。但是你换个思路，6万多雇了一个终身不要工资的一个司机，就是你花六万多块钱，你买了一个终身不要工资的司机，也不生病，也不让你交社保，能够安全的开着车子带着你一家人，你觉得值不值？所以说这个事我怎么看？就是我怎么看不重要，重要的是什么？就是这些新势力啊，尤其是在这个智驾上或者说自动驾驶上，这个不行的啊，技术上不行的，真得敲响警钟了。如果说不敲响警钟，等FSD落地啊，那就是被淘汰的结局。因为很简单，一旦FSD落地了，那么买车啊，你的车能够自动驾驶就是标配，你的车不能自动驾驶啊，就不用考虑了。谁会自己开车对不对？开车多累，特别容易疲劳驾驶。没开过车的不要跟我抬杠，开车公里数低于5万公里的不要给我抬杠，没有意思。你说我开车不疲劳驾驶，怎么？你是人吗？是个人他开车就会疲劳驾驶，难以避免。所以说很简单，现在我个人判断，留给这个所谓的新势力品牌的这个叫生存周期或者说叫窗口周期，也就是一年不到。如果在这一年里面不能做出和特斯拉FSD同样重量的真自动驾驶出来，就会面临严重的生存危机，因为消费者都不是傻子。那他花二十多万三十万买了个特斯拉能自动开，怎么我这个车二三十万不能自动开呢？怎么还叫所谓的智驾呢？对不对？啥叫智驾？你给我翻译翻译什么叫智驾？听不懂，我反正我是听不懂什么叫智驾。智驾是自动驾驶还是不是自动驾驶？你给我解释解释呗。所以说这些国产新势力得有危机感了，再没有危机感那就真有可能有危机了。所以说这是我今天看到FSD这个新闻之后我的第一感触。马上又有人说了，哎呀，现在的特斯拉的这个FSD有这个问题有那个问题。就我说的是推送的这个啊，不是FSD，就今天推送这个特斯拉这个它不是FSD，不是FSD。但是就是有人讲了嘛，现在推送这个有这样的问题有那样的问题，有没有？有，确实有。那我还是说那句话，就是湿湿水。是你明显能看出来特斯拉是在湿水吧，对不对？他就不是FSD，他连这个名字也不是FSD，实质上也不如FSD。所以说这个事我就是这么看的，就是这么看的。好，另外我再说个事，再说个什么事呢？这个，这不是今天我这个订机票吗？啊，我决定在英国，首先我去伦敦，去了伦敦之后啊，待几天，我然后去哪里？我原本想的是去英国的其他城市啊，比如说这个叫利物浦啊，还有一些叫苏格兰那边，什么格拉斯哥什么玩意的。然后呢，我这个英国的旅游签证啊，同时是可以进入爱尔兰的，爱尔兰是另一个国家，它的首都叫都柏林。然后我就查了一下机票，机票还不便宜了，从伦敦飞过去，机票一个人将近将近七八百块钱。住宿一晚上最便宜的都得一千二，最便宜的都得一千二。我看到这个价格之后啊，当时啊，我心里我就我就怎么讲呢？我就不服气了，我说你这这是什么地方啊？你有英国名气的啊？你怎么你这住宿比英国都贵啊？比伦敦都贵啊，对吧？你什么爱尔兰听都没听说过。然后我就不想去了，我说给英国逛一逛算了。然后我就准备买英国的一些机票了，订酒店了。哎呀，但是但是我想了一下，这个爱尔兰啊，它属于欧盟，这个事情可能还没这么简单。我就搜了一下这个资料，我这一搜这个资料啊，这不得了，这一搜资料是真不得了，我真是小瞧这个叫爱尔兰这个国家了。我一搜资料我才发现，爱尔兰的人均GDP10万美金，还是2023年的数据，准确点来讲是10.43万美金。我看到这个数字我不敢相信，为什么呢？因为我去过新加坡，新加坡人家8万多美金，那都牛的不得了了。你说你这个爱尔兰怎么可能10万多美金呢？我有点不敢相信，但是那个白纸黑字啊，是不是？所以我就想，我就挺好奇的，我好奇什么呢？你说爱尔兰这种地方，是吧？在我们的这个印象里面，一个很小的一个国家，在这个世界的角落。你说也没什么芯片，也没什么航天，也没什么飞机，也没什么5G，也没有什么高精尖的技术，国际上来讲也是默默无闻，对不对？我不说这个地方，很可能很多人都不清楚，对吧？我如果不说这个爱尔兰的首都叫都柏林，很多人可能都不知道都柏林，柏林不是德国的吗？但是你看这一搜，人家这个人家的人均GDP10万美金。我就特别想去，我就特别想去。为什么说特别想去了？我就好奇，没别的，就是好奇。我就好奇，你说这个地方的人他凭什么？他干啥他能人均GDP10万美金呢？我就好奇，你就这么一个地方，是不是要什么高科技产品你也说不出来。人口我也没去搜，可能也就几百万吧，撑死一两千万，他靠什么创造出财富的？因为我真的是好奇，纯粹是好奇，对吧？你说你爱尔兰你有高铁吗？对不对？你爱尔兰有5G吗？不知道，应该是没有，大概率是没有的。所以说我我就特别好奇。然后呢，我就我就买机票，我就要我从我给伦敦待几天，待几天之后我就去爱尔兰了。那我就我非得我去实地的看一看这个国家，我看看他到底是怎么挣钱的。好，这个就是大概今天。好，然后我们现在开始开始连麦啊。好，我们现在开始连麦啊。对了，然后啊，我还没去过欧盟呢，那爱尔兰也是欧盟国家，人家花的是欧元。我没去过欧盟，但是我没去过，我都听说过什么欧盟什么工资低物价高，什么各种乱七八糟的，什么当然我也不知道是真是假。那么这次我们就去实地的看一看是不是这样，说什么欧洲人怎么着上班族吃不起饭店，没办法去饭店交费，说什么欧盟那边的人领完工资交完税之后叫什么住酒店都住不起，反正就是什么交完各种账单生活都困难，反正就这些大概吧，就是这种。我不知道是真是假，我不清楚啊。我们这次就去看一看，跟当地人聊一聊，对吧？因为我虽然说我英语很差，你最基本的也还行，对不对？就看一看。好，来，我们现在开始连麦。好，来，有任何不同观点，咱们直播间申请上麦聊，上麦聊。好，看连谁，不着急，来，请讲。说话，来，请讲，讲话，说话。哎，对了，这个有没有在爱尔兰都柏林的这个网友啊？这个雅思成绩口语要求这个七分以上，因为我这个口语能力有限嘛，这个给我当个摄影拍我，当然了肯定不白拍，肯定不白拍。如果有的话给我发个私信。另外有没有在伦敦送外卖、修下水道、送快递的网友啊？如果有的话可以给我发私信啊，可以给我发私信啊，包括在这个都柏林啊，都柏林这个送外卖啊，什么修下水道送快递的也可以给我发私信啊，也可以给我发私信啊。好，来下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：来下一个。

某网友：说话。

户晨风：不是你讲话，户子说话，户子你这什么手机？来下一个，来仙人掌说话，仙人掌说，来速度速度，来下一个下一个。好，不着急，我看一下个连声这个。

某网友：吧。来高丸说话。高丸你好，户晨风先生，我们开门见山的说好吗？我觉得您是一个非常虚伪的人，非常虚伪的人，你跟马斯克在本质上是一样的，我对你们两个人都非常讨厌。

户晨风：你把我跟马斯克做类比？你说我，你太抬举我了，太抬举我了。我们两个人没有任何的区别？他就是美国的户晨风，你就是中国的马斯克，好吗？

某网友：你太抬举我了，不要笑，我们严肃的表达过分点好吗？你不要用那种我感谢你看得起我。

户晨风：你等一下，哥们，我感谢你看得起我，小户。

某网友：我感谢你看得起我？你说我喝的喝的啥？不是说看得起你，我要批评你知道吧？你竟夸了，不是你上面竟夸我，你说我你不能不要这么不要脸。我只能说你从性格这种恶劣的层面来讲，你跟马斯克是如出一辙的，但是从能力上来讲，你连人家相差了十万八千里。

户晨风：那肯定的，你说我有几个钱？是不是我发明创造什么了？我是个啥？你别装穷，好像让b友们觉得我挣不了几个钱。大家不要怕兄弟穷，又怕兄弟开路虎，大家还要拼命的给我刷米，我知道你心里是这么想的，所以你不要说这种话，不要装了好不好？首先来讲不是装，确实是没就是没钱，你看我这趟。

某网友：我去，你没什么钱？一个月挣九万你就要没钱？缴完税直播间的兄弟们月收入能过九千的能不能超过百分之十？能不能？你挣九万你说没钱？你就是对劳动人民的不尊重，你就是一种资产阶级的傲慢。

户晨风：你接着讲，你讲嘛。

某网友：你既然让我讲就不要老打断我，让我把话说完，有没有礼貌？有没有素质？作为一个主播，你连基本的职业道德都没有，你说啊。咱们还是书归正传，我为什么说你跟马斯克从性格上那个恶劣的层面来讲你们是一个人？因为马斯克他就是靠一些不切实际的，靠一些在科技前沿方面的炒作一些噱头来搏人眼球，为自己的资本造势。你跟他不是一样吗？你也是靠这种方式来为你的互联网开辟道路，你开拍一些不切实际的东西，展示一些根本就不存在或者说不普遍存在的现象来，来让大家进行争吵也好，辩论也罢，你这种行为本身上就是一种激化矛盾的行为。

户晨风：举一个例子吧，举一个例子就行了。

某网友：举一个例子？那好吧，那我就举一个例子。首先来讲，你为什么就是无论什么外国的东西你都要吹捧？难道外国的东西就全部比我们本土的都好吗？

户晨风：我什么时候这么说过？但是每当给你一个选择题的时候，你总会选择外国的，无论是电影、手机，还是一些食物，还有还是购买力，你没有一个会站在会选择我们本土的阵营，你都是毫无例外的说外国的东西好。那废话，你能不能举出一个反例？就是举出一个反例，一个中国的产品和外国产品之间，你认为中国的产品好？又来了，又是这种误解，所以说互联网都有太多的误解了。我来听我讲，来冷静冷静冷静冷静，你记住了，很冷静。不是我说外国的东西好。

某网友：是直播间的网友他老是上麦问呢，小户你让我讲完，让我讲完。让我讲。让我讲完，不着急。说这个小胡，我要买一个iPhone还是买一个菊花手机？那如果我说你去买个菊花，那同价位啊，那我不是坑人家吗？我不是害人家吗？我跟他有仇啊，对不对啊？又有人问了，小虎小虎，我是买一个高和汽车还是买一个特斯拉？如果我昧着良心，我让他去买现在，对不对？我让人家买特斯拉有问题吗？我现在我所有的切片，任何人都可以去检验，我让别人买特斯拉，买苹果，你能说出一不是吗？能不能说出一个不是？我就觉得菊花手机就是比苹果手机要强。如果你觉得它不如苹果手机的话，你能不能举出一个它的缺点？你举出来，别的咱就不多说。为什么我听不见你说话？我告诉你，首先第一点。

户晨风：不是因为刚才我没讲话，因为我感觉到无语。我就说一个点，就从手机性能上来讲，同样价位的菊花和苹果，苹果秒杀菊花。

某网友：别的我不多说，我不想聊手机这个话题。

户晨风：我不想聊手机这个话题，聊太多了没意思了。

某网友：你不敢聊了？

户晨风：你不敢聊了，你怕了。能换个话题吗？

某网友：换个话题，我随便你聊。

户晨风：好，稍等一下。

某网友：这样你稍等一下，我再最后说一点，你刚才对我的误解。

户晨风：你说我没有说过国产品牌的好，这是绝对的一个误解。这不是事实。我在直播间，你先让我讲完，看是不是事实。我在直播间里面不止一次讲过，我说运动相机就选大疆，麦克风就选大疆，那个叫GoPro，纯纯的垃圾。因为我为什么这么说？因为我自己曾经就是GoPro的用户，我花钱买了，特别不好用，就字面意思，超级难用。大疆的有多好用，我就不细说了，和手机互联，直接手机行了。

某网友：你绞尽脑汁也就只能举出这一个反例了。大疆就是你的上方宝剑，别人一这么质疑你的时候，你就把大疆拿出来说，这是事实对不对？这是事实咋了？我没用过大疆啊？至于你说哪个好哪个不好，我不错误评吧？咱们再疏隔重传。我说你为什么跟马斯克很像，因为你们俩本质上来讲都是那种自私自利的人。为什么？马斯克他不是开了一个叫FSD吗？是吧？是自动驾驶是吧？是的，他开发这个自动驾驶模式，他本身就是对美国社会的一种摧残，对吧？美国现在经济下行，本身这个大众们就非常生活在水深火热之中，不说水深火热吧，反正活的不太好，就经常需要靠灵活学业的方式，比如说开开计程车啊，开这种顺风车去增加自己的这个业余收入。马斯克追逐这个模式之后，谁还会找代驾？谁还会找代驾？这就会造成成千上万人的失业。为什么说与你很像呢？因为你明确的表达了你反对地铁设置安检，那如果这个安全这个位置取掉，那又有无数人失业。你们俩本身就是对你们俩本身啊，就是从本质上来讲，都是对老虎大众的一种不尊重，就是你就是能通过一种就是很极端很自立的方式。

户晨风：首先第一点，我给你讲一下，我先不说安检这个问题，咱们先说这个代驾这个问题。美国我没去过，我没去过，我不知道。我说一下新西兰的情况，因为我在新西兰的时候，我这个当地的这个网友跟我讲说，在新西兰啊，是没有代驾这个行业的，为什么呢？

某网友：你开玩笑？

户晨风：你听我讲完。

某网友：我不相信任何一个世界上任何一个国家没有代驾这个职业，他绝对会有。

户晨风：有，或者说就是就业量很少很少，就是他不是一个以一个行业的形式存在。我告诉你为什么，因为在新西兰啊，他那边的这个商业现状是什么呢？就是大家下班之后就各回各家陪老婆孩子，没有应酬。如果说公司与公司之间有什么事，咱们上班时间开会讲，没有必要说下班之后我组个局喝酒，说没有必要，所以说就不存在这么个场景，就是我晚上下班了陪一群生意上的朋友给一块喝酒，喝完酒之后开不了车回不了家需要代驾，就不存在这个状况。

某网友：哦，我懂了，你的意思就是说新西兰那边比较富裕，生活很慢节奏，所以大家就不需要这种快节奏的生活方式，也就不需要代驾这个职业。

户晨风：不是不是，你看啊，我告诉跟我说这个事的网友，他是生活在奥克兰，那也是一个大城市的，也有五六百万人口。是这样的，就是说就人家那边的这个商业氛围啊，他是没有应酬的，下班就是下班，下班就是回家陪老婆孩子，就不存在说我。

某网友：要跟你喝酒？你怎么老爱提老婆孩子？谁不想陪老婆孩子？

户晨风：你有孩子吗？

某网友：我没有孩子怎么了？我没孩子，我有我的小狗啊。我这个视频拍摄完，比如我在外地，我都想回家。

户晨风：你把狗当你孩子啊？你天天睡觉的时候搂着你家狗睡啊？

某网友：我不搂狗睡，它有它自己的窝，知道吧？

户晨风：你跟狗一块睡狗窝，那不更有病了吗？

某网友：不是，你看你老是攻击就没意思了。

户晨风：我没攻击，我是在提问你，我是对你的生活方式有一种好奇。

某网友：我不跟狗睡觉，狗有自己睡觉的窝，很舒服，有自己的枕头，有自己的窝，知道吗？它有自己的这个空间，能明白吗？

户晨风：刚还说自己没钱，连狗都能活得这么美满，你能差钱吗？户晨风，连你的狗都能活得这么爽，你自己能差钱吗？

某网友：首先就是说我挣钱来讲，花销也大，花销也大。你看拍视频。

户晨风：你花销再大能有多大？不就拍几个尝试视频吗？不就拍几个那种不切实际去炒作去博眼球的视频吗？你有什么花销？

某网友：我炒作什么了？

户晨风：你哪条视频不是炒作？

某网友：我哪条视频炒作什么了？你说清楚。

户晨风：你拍什么那些购买力视频？你拍什么什么外国清洁工挣多少钱的视频？那不都是一种炒作吗？为什么是炒作？你拍的全面吗？你光拍他们收入，他们花销也大呀。你相比下来，他们的生活质量真的比咱们国内的同岗位的人要高吗？我觉得未必吧。

某网友：问题是我只是拍拿这个工资去超市买东西，至于说其他方面的花销，这跟我有什么关系呀？你不要再装无辜好不好？你心里知道你在想什么。

户晨风：不是我在想什么，我只是对吧，了解其他地方的风土人情，对不对？我只是拿他一天的这个收入去超市买点东西，然后在路上再送给别人传播正能量。

某网友：你是人吗？我都气死我了，我怎么跟你说你能明白呢？

户晨风：不是，怎么能明白？你是这样啊，你上麦你聊了十多分钟了，我不清楚你想表达什么。

某网友：我都很恨你，我想表达什么？我恨你，我恨你。

户晨风：你恨我干什么呢？我也都不认识你啊。

某网友：你不要再跟我说话了。

户晨风：滚。我没挂他啊，他自己挂的啊。不是你恨我干什么呢？对不对？我连你我都不认识啊，咱们俩这辈子可能都见不了面，你恨我干嘛呢？对不对？你这真是让人让人觉得无语，你怎么会恨一个跟你素不相识的人呢？对不对？你这简直就是说就无法理解，真的是无法理解。这我跟他既不认识也素未平平，生素未谋面，见都没见过，恨我来下一个，下一个。来请讲说话，来稍等读一下SC啊，你等会儿啊，我先读SC。这个xxxx总说，付费咨询一下从什么平台私信回我一下，好的好的，没问题啊，好的感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，你好，我曾经有一些从业经历，想聊聊安卓的广告隐私和数据安全问题，好的没问题啊，稍等啊。xxxx总说，户子以后混成了马斯克之后不要放弃直播好吗？太看得起我了，xxxx总太看得起我了，小户我几斤几两我心里清楚的很，我是个啥对不对？我挣这三块两走跟人家有办法比吗？对不对？感谢xxxx总，xxxx总说，手机看看售后就行了，新西兰澳大利亚英国都没有代驾，出来看看再这么笃定的说话，感谢xxxx总。为什么没有代驾呢？就这个问题，我为什么记得特别清楚？因为我在奥克兰的时候，奥克兰的时候啊，就是说就是当地就是说人家就特意跟我讲了这个问题，就是说为什么这个奥克兰他没有代驾？因为因为就是晚上下班之后就都回家了，回家跟老婆孩子吃饭了，对吧？你跟老婆孩子吃饭，你即使喝点酒，你在家嘛，你无所谓的，是不是？他就不存在说这个商务应酬，那就是说我下班之后，我跟哪个客户给一块喝，喝白的，喝那个，喝皮的，喝，你喝多少，我喝多少，喝的零零大醉，开不了车，就不存在这个场景。好感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好稍等啊稍等，有个舰长，感谢我xxxx，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总。再读SC啊，xxxx总说，恨你的原因太简单了，因为你说对了，说到他的痛楚了，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀这xxxx总真是一针见血，感谢xxxx总啊。来请讲。

某网友：你好啊，我以前看你就是说过一个就是中国留学生在韩国多夹了几片肉，然后被贴了一个警告条，你还记得吗？

户晨风：我记得那个事，怎么了？

某网友：当时我记得你读了一下他英文的给翻译了，他英文然后当时事件的爆点就是因为他专门提到了咱家咱家的名字对吧？Chinese，但是你翻译的时候没有把它特意没有把它翻译出来，我记得你在那停顿了一下。

户晨风：不是，这都多久了？这都多久之前的事？至少半年吧，你怎么还？

某网友：有人是挺久的，但是我就有这个疑问，我想问问你是不是故意的？

户晨风：首先你说这个场景我已经记忆不起来了，因为这时间太久了。

某网友：但是我记得。

户晨风：我记得韩国这个事我是记得的。

某网友：是因为当时我看过看过你这个直播之后，我就一直有这个疑问，以前没有这个机会嘛，今天我就想问问你不是故意的。

户晨风：我都不知道这个当时的情况是什么了，因为这太久了，估计一年都要有了，你问。

某网友：我一天前的事我会记得吗？当时反正就是英文写着Chinese woman，然后你就发现咱们这个一个女生，然后就特意停顿了一下，发现成了一个女生，但是当时整个事件的爆点它就是一个就是因为他点了名，但是你就故意没有翻译那个，然后你通过这个然后你特意把这个，我不知道你是不是特意把这个点给回避了，然后去解释这个事情的正当性，它这条正当性。

户晨风：首先是这样啊，就是说还是那句话，这个事件因为太久了。

某网友：一年之前了，因为我也不确定我当时是说了什么，我确实不确定啊，谁能记得对不对？你这这你这复盘复的也太晚了。以前没有那个机会吗？我想今天想今天来问问你嘛。

户晨风：行了，还有说这个还有什么想讲的？你怎么知道你这中间这一年你在我直播间申请上买申请一年我都没拿你啊？

某网友：不是啊，忙了。

户晨风：你是做什么的？

某网友：没有办法天天在你准点的地方给你申请。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我也是拍视频的。

户晨风：拍什么视频？

某网友：就是拍短视频。

户晨风：什么类型的？

某网友：就是探店类的，但我不是主播啊，我是拍摄那个。

户晨风：哦，拍摄的哦，行吧，好好生活愉快啊，再见啊。好下一个啊，下一个来，好我看下个连谁啊？不着急啊，不着急，嗯好稍等啊，不着急啊，这个吧来思念说话。

某网友：你好，你好，你好，晚上好。我是想，因为您之前做私募，我想问一下你现在就是不知道这个能说不？就是您觉得A股还有救吗？

户晨风：A股很好，怎么了？但是我就是特别特别惨，你是散户吧？是。那你就不应该炒股啊，散户就不应该炒股啊。你既无专业知识，也无资金优势，你凭什么能挣钱啊？

某网友：我会经常上网看一些那些主播说那些怎么弄怎么弄。

户晨风：你都上网看别人教你如何炒股了，你都这种智商了，你能挣到钱吗？下一个，下一个。来。

某网友：请讲。我不赞同你的观点。

户晨风：说。

某网友：关于你说的为什么认为私有化医疗就可以达到好的，为什么你自己还要去公立医院去就医呢？

户晨风：喝酒了呗？没有，没喝酒。很简单啊，我这个问题我回应无数次了，因为我是一个普通人，我无法脱离于社会而生存的，我无法脱离于社会而生存的，这是不可能的。讲啊，说啊，不是你怎么一句话就自己挂断了呢？你太搞笑了。来，下一个，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：嗯，来，不着急啊，不着急。来这个吧，来，请讲，请讲。来，剪辑号说话，剪辑号。

某网友：你好，户晨风，我是你的粉丝。

户晨风：讲。

某网友：我想剪你的切片挣点钱，行吗？

户晨风：可以啊，剪呗，咋了？

某网友：那个，我现在发几个视频，没有播放量，也没有粉丝。

户晨风：那你没好好剪的，肯定没有啊，你没用心剪。

某网友：那我该怎么剪？教我一下，告诉我一下，我好好整。

户晨风：整？那我也没做过这个，对不对？但是，你如果说没有播放量，我可以跟你这样讲，你一定没好好剪。你可以随便去搜我的切片，你去抖外上看一下，人家给我剪切片，粉丝都剪到好几万了。好的，我在抖外上切片播放量几百万的。就如果说你说剪我的切片，没播放量了，那只能证明你没好好剪。你所谓的剪是什么？就从我连这个人第一秒开始剪，一道好，这个聊完之后剪一道好，直接上传，这个叫剪啊？完事了。对啊，所以说你不应该能挣到钱，知道吗？你不应该能挣到钱。

某网友：剪点有话题的。

户晨风：对呀，你给我直播间是不是那每天晚x总有那么一两个有话题吧？对不对？一两个够你发一天了吧？有的时候一晚上好几个有话题的，对不对？你看，比如说斗崴就是说，人家一发至少几十万的播放量，至少了。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：谢谢。胡子，我是你的粉丝。好，感谢。再读一下SC。无忧无x总说，资金没有一千万别投资。感谢无忧无x总，感谢感谢。我觉得这句话一点毛病都没有，真是的。宝x总说，巴菲特当然教了，巴菲特都出了多少书和回忆录讲自己的投资理念了，是讲自己投资理念，巴菲特没让他买哪只股票吧？是不是？讲投资理念当然可以了，他去网上他去找别人什么你买哪个股票能挣钱，他去找这种他能挣到钱吗？对不对？当然了，感谢宝x总，感谢宝x总。指x总说，怎么还不到我，气死我了。好，不着急，不着急。好，来下一个。好，我看下一个。来人谁？哎啊，来这个。有任何不同观点。哎，离红主业，离x总说，晚上好。哎呀，离x总晚上好啊，离跟晚上好。哎呀，离x总，你看这打个招呼都得破费了啊，破费了。

某网友：啊，这个。

户晨风：请讲。

某网友：胡子啊，说，呃，今天好像我今天才刷到一个大瓜，说是那个某维的前两天发布的那个某届有个大瓜，说是有一个车主有一个奔驰迈巴赫的680车主，今天在今天。

户晨风：给我直播间说点这种？下一个，下一个，不着急，不着急。好，我看下个连谁。哎呀，这这八十多个人连麦，我光看一遍啊，我这个眼睛我都看花了啊，看一遍眼睛都看花了。来这个吧，来，请讲。

某网友：说你好啊，讲讲啊，你好，讲啊，好好好。我，我就是，我是辽宁省的一个高中生，然后我高二了。

户晨风：成年了没有？没有成年立刻挂掉。

某网友：我还有，我还有三个月成年。

户晨风：下一个，下一个，下一个。这个来。今天吃什么说话，今天吃什么说话。

某网友：为什么支持以色列？

户晨风：喂，说。

某网友：你为什么支持以色列？

户晨风：为什么支持以色列？为什么不支持以色列？

某网友：你怎么看待昨天联合国关于乌克兰问题的决议里以色列投反对票？

户晨风：不知道，我这个我真不清楚，这个我真不清楚。

某网友：那你为什么支持？那你为什么？那你到底支持不支持以色列？

户晨风：那你。

某网友：是支持乌克兰还是支持以色列？

户晨风：都支持。

某网友：都支持？那以色列反对乌克兰，你怎么能都支持呢？

户晨风：首先是这样，我支持以色列，我不代表支持以色列做过的一切事情，只是在以和哈之间我是支持以的，对不对？有问题吗？

某网友：有问题啊，当然有问题，你这是废话。你支持他当然你不支持他他全部，支持他的一部分，这不是废话吗？谁没有优点，谁没有缺点，谁没做过好事，谁没做过坏事？

户晨风：你这个人怎么那么极端呢？对不对？就事论事啊，咱们就是看任何事物都得就事论事啊。那你比如说在以哈这个事情上，那以色列就是没毛病啊，对吧？那当然是支持以色列自我防御了，有问题吗？嗯，讲话。你怎么我发现你怎么反应这么慢的，跟AI一样啊？说一句话都得反应半天才出结果啊？

某网友：你手机太卡了，你手机太卡了。

户晨风：我手机不卡，是你反应太慢了。

某网友：那么以乌这个问题你支持谁？

户晨风：什么？

某网友：以乌问题，以色列乌克兰，你支持谁啊？

户晨风：以色列和乌克兰有什么问题啊？

某网友：2月24号，昨天俄乌战争三周年。

户晨风：你太卡了，你太卡了。你现在是在家吗？你太卡了，你在家吗？

某网友：美国俄罗斯以色列都都投了反对票。

户晨风：你等一下，你停一下，你是在家吗？

某网友：我在家。

户晨风：你在家是吗？对啊，你太卡了。什么手机？对啊，什么手机？是你卡不是我卡，你卡画面不用看画面。我就问你是什么手机？再见，说不了，再见。下一个，下一个。来来来来，这个来。小呆呆说话，小呆呆，小呆呆讲话。来，下一个啊。来这个来。海市蜃楼说话，说，喂，讲。

某网友：你好，我想问两个事，我想关于社保的事。

户晨风：你稍等，你那边不要动，你不要有杂音，讲。

某网友：就我想问一下，就是现在关于这个社保要不要缴纳这个社保？

户晨风：这个社保我不懂这个。

某网友：我不懂就是怎么说呢？就是关于就是比如说有些公司或者说是干个体的，就说可能不给你缴纳社保，就说必须得自己缴。我想问一下关于这个社保的话，就说如果说是自己缴纳的话要不要缴纳？

户晨风：这个问题我不懂，不知道，我确实不懂社保。还有什么想讲的？

某网友：就是还有那个问一下，就是关于就是黄金的黄金ETF的话，关于这个投资黄金ETF的话，这个前景怎么样？

户晨风：来，我想问一下，月收入多少？

某网友：月收入4000多。

户晨风：你月收入4000多，你关心什么黄金ETF吗？你不搁这搞笑呢吗？

某网友：我就想了解一下。

户晨风：你这一个月工资连五克黄金都买不了啊，你不搁这搞笑呢吗？

某网友：你之前也存了些钱，我就想说可能我就说就想了解一下。

户晨风：存了多少个W了？

某网友：不到十个W吧。

户晨风：多大岁数了？

某网友：27吧。

户晨风：做什么工作的？

某网友：做销售。

户晨风：卖什么？

某网友：就是房产。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我是西北的。

户晨风：OK，是这样啊，你手里有钱好好拿着。普通人来讲，我是不建议投资的，你既无相应的专业知识，你也没有任何资金优势，你投毛线呢？把自己的工作做好了，这才是真正能够挣到钱的途径。

某网友：那就是这个社保的话就先不交吗？

户晨风：听不懂话，我发现你是听不懂话，真听不懂话。来，下一个啊，下一个。好，这个讲。说，速度，喂，讲，能听到吗？

某网友：说，我觉得你是个很虚伪的人。

户晨风：嗯，你的麦不清晰，嗯，耳机拔了。

某网友：我的麦怎么不清晰啊？

户晨风：来，什么手机？

某网友：没有带耳机。

户晨风：好，现在可以了。说，速度。

某网友：苹果16。

户晨风：嗯。

某网友：说，我说你是一个很虚伪的人啊，为什么？

户晨风：因为。

某网友：因为你已经脱离了你的本性，你以前我以为你是一个那种就是就是会会会为贫困的人发声的人，但是现在我发现你舔那些有钱人啊，你舔的比那个谁都好。

户晨风：是吧？不是吗？不是，我怎么舔了？

某网友：你直播间给你打上多的你不就舔吗？然后你没有给你打上过钱的，你就对他们就恶语相向。

户晨风：我怎么恶语相向了？

某网友：你自己去看看你的切片啊。

户晨风：稍等。

某网友：啊。

户晨风：给我刷钱的是不是那是衣食父母？那人家给我刷钱，我靠这个存活，我说两句好话有问题吗？对不对？这是第一点。第二点，没给我刷钱的那也是衣食父母啊，我怎么就攻击了啊？我怎么就恶意相向了？

某网友：假如你直播间的x总，你直播间的x总啊，线下找你，他要你喝白酒是吧？说给你刷x总督，嗯，一个不行刷两个。

户晨风：感谢我无忧无虑总的这是什么？告白气球？感谢无忧无x总，太感谢了啊。嗯，你看看，你喝还是不喝？这是衣食父母。

某网友：你喝还是不喝吗？我问你啊。

户晨风：首先，你用你自己这个浅显的思维去看待别人。目前来讲，尤其是我跟你讲一下，给我x总督的吧，给我x总督的世界末x总，TAR总，x总，这是x总督的。我跟你讲，人家私底下要么是连微都没加，要么是加微了这个简简单单几句话，要么就是说简单聊一会儿，没别的吧？所以说你啊，是真正的以小人之腹度君子之心。

某网友：假如我给你三x总督，那我就一定要你喝一杯，你喝不喝？

户晨风：不喝。你不要假如，我最烦的就是假如，对不对？你个人假如什么呢？

某网友：所以我说你很虚伪。

户晨风：你。

某网友：说。

户晨风：我。

某网友：虚伪。

户晨风：那我就虚伪嘛。你的麦很丑，你老动什么玩意？

某网友：我没动，我就拿着手机跟你讲话，我没动。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：你为什么还敢用苹果手机？

户晨风：什么叫还敢用苹果手机？

某网友：之前那个黎巴嫩的BB机发生爆炸，外国的产品里面的电池都会有危险。

户晨风：您是什么手机？

某网友：我米小雅。

户晨风：听得出来，大家应该都听出来他的手机的麦杂音很大，一会儿清晰一会儿不清晰。

某网友：你听不清晰，x总比你生命安全重要，哪天是炸了你找谁说理去？

户晨风：苹果手机是在我们这制造，经过检验质量监督才上市的，你是不相信哪个部门啊？

某网友：来。

户晨风：来来，停停。来，我想请问你，你是不相信哪个部门呢？你搁这造谣说苹果手机爆炸，你要负法律责任的。任何一个在我们这合法售卖的苹果手机都是要经过质量检验才能够上市的，是要经过审批才能够上市的。你是不相信什么？你是对我们这没有信心吗？

某网友：他的电池啊，他电池，我看人家做了个短路的实验，然后他他他用的那个什么电池就就直接就烧下来了。

户晨风：不用再解释了，你刚才说的是爆炸，现在又说什么短路实验。我还是那句话，相关部门没有你懂吗？

某网友：他就是可以远程控制啊，那个马斯克。

户晨风：什么？相关部门没你懂？

某网友：库克，库克他可以远程控制。

户晨风：做质量检验的，没你懂学历啊。

某网友：学历专业。

户晨风：软件工程，新号P代表什么意思？

某网友：新号P指针啊，C语言的指针是吧。

户晨风：来，这个两个竖着的中间一个P是什么意思？

某网友：绝对值啊。

户晨风：对，这真是做软件工程的，这个没问题啊。

某网友：没有，你问点我没听过的，我这个都听。

户晨风：在你播电都听到了，都听完了是吧？我就知道这几个，其他我忘了，你知道吧？我更新一下题库啊，题库太老了，我这个绝对更新一下啊。行了，还有什么想讲的？

某网友：我就觉得你一个是很虚伪，一个是你还敢用苹果手机，就让我觉得真的是匪夷所思。

户晨风：没话说就给你挂了啊，好吧？没有什么内容，虚伪虚伪虚伪，六分钟了，再见啊。好，读一下SC，读一下SC。这个变强说，户哥你好，我成年了，我目前想去澳洲读本科，可以咨询一下你的意见吗？好的，稍安勿躁，稍安勿躁。x总说，陈哥求联求联求联，好的，不着急。牛蛙牛蛙说，户哥户老师能对我恶语相向吗？求求了。咱们不能恶语相向，要互相尊重，不能恶语相向。李x总说，让他上一个。哎呀，李x总啊，你真是为难他了，就这哥们老弟没有恶意啊，咬着牙他也上不了的，咬着牙也上不了。当然了，上不上无所谓的啊，小户对这个是心态很平的，上不x总都无所谓，我就是说真是无所谓的。好，下一个啊，下一个。哎呀，直播间现在连麦人数100家啊，100家这么多人申请上麦，哎呀好，一个一个来啊，不着急啊不着急，好稍等啊稍等。这个吧，来请讲，魅力告白说话。

某网友：来，魅力告白讲话，说喂喂听到吗？讲。讲讲，嗯，我听不到你说话，一二三，听得到吗？我现在听到了，快点说。我觉得你拍的那些视频我之前也看到了，我之前看了刷到过很多，说啊之前我看到刷到过很多次你的片段，没进来看，但是我今天我特地来看了一下，今天就刷到了。然后呢，你想表达什么？说啊，说重点啊，喂，不是你，你怎么回事啊？你CPU卡了吗？讲啊，我是说，我是说不用再重复了，你想表达什么？不是有延迟啊，这个有延迟，不用看画面，听声音就可以了，反应真慢。我觉得你拍的这很多视频没有必要，我不知道你拍这个视频的意义是有什么意义。

户晨风：没有必要，意义是什么？那你觉得没意义你就不看不就行了吗？

某网友：那你做这个视频想表达什么意思？

户晨风：想表达什么意思？是什么意思？

某网友：啊，就是你拍这个视频x总得有意思吧？

户晨风：你没看到我视频下面的简介吗？传播正能量。

某网友：啊，你传播什么正能量了？我觉得你真的跟上个人说的一样，就是虚伪。你就是故意找这些人拍，然后什么给钱什么的，你不觉得很虚伪吗？

户晨风：如果说我上街随机给陌生人钱是虚伪，我希望大家都虚伪，当然我不道德绑架任何人，我只是这么说。

某网友：我不知道你是不是收了钱的，真的就收了钱的。

户晨风：收谁的钱？

某网友：我觉得你就是金教授，金教授说的美D.O.G。

户晨风：美D.O.G？美D.O.G啥意思？

某网友：美D.O.G。

户晨风：美D.O.G啥意思？D.O.G啊，D.O.G什么意思啊？不是你不敢说出来吗？

某网友：能说吗？这个东西你说吧，我得怕你疯了。

户晨风：没事，你说。

某网友：你知道就行了吗？我都不怕被疯，你说就行了，我不说吧，我还是你知道就行了。你不是怕我被疯，你是怕你自己被封了。

户晨风：被疯了，你还说怕我被封了？你

某网友：是怕你自己被封了，我不当主播，我不干嘛，我不靠这个吃饭。

户晨风：那你就说呗，那你就讲呗，你看我直播间，我说了没事，你说就行了。

某网友：我不想说，你知道就行了，我不想说。

户晨风：知道吧？你为什么这么说我？你又说我收钱了，又说我是美DOG，DOG什么意思呢？就是狗的意思，Dog对不对？美狗是

某网友：不是，你知道那个意思就行了，那你为什么这么说我呢？

户晨风：呢？

某网友：因为你拍的那些视频很多都感觉就是什么拍，就好像他们说的什么生活什么的，我觉得你能拍展现的就很有怎么说，很带有你感觉你是无所谓，就这样拍一下记录一下生活，但x总感觉你是很虚伪，然后想去表达某些观点，但也不，你在讲啥？

户晨风：我都听不懂你在讲什么，你想表达什么？就是你拍的那些视频，你总是想在不见意间然后就煽动某些，不要说敏感词，不要说敏感词，好好好，就是你想，不是，你看过我拍的视频吗？首先第一点，我看过，我看过，看过几个。

某网友：我举个例子可以吗？

户晨风：你举吧。

某网友：你说的在哪个呃，北欧的一个地方，新西兰吧好像是，你说的，嗯，就大部分都是这样的类型，什么一个小时多工资啊，然后肉蛋奶啊怎么买啊，嗯，然后然后很多弹幕啊，然后就说哎羡慕羡慕，我觉得这些真的不能这样子比，知道吧？不能这样子比，这样比没有意义的，真的是没有意义。

户晨风：的，首先第一点啊，就是说你说很多弹幕羡慕羡慕，这怎么我跟你看到的弹幕不一样呢？

某网友：你跟我看到的弹幕不一样呢？你现在都可以去看。

户晨风：啊，那这样吧，你现在是在哪里？

某网友：我在湖。

户晨风：呢？我的意思是在家吗？还是在哪？我在家，你在家是吧？

某网友：我说一下这个弹幕说我自卑了，我真的没什么好自卑的，等一下。

户晨风：你稍等，你别急，你旁边有电脑吗？

某网友：你旁边有电脑没？

户晨风：有电脑是吧？来，这样，我给你点个关注，你开视频直播，来，我们现在就看一下我拍的视频是不是如你所说，这是不是事实，我们看一下弹幕行不行？好不好？

某网友：可以啊，我我现在我现在开播吗？

户晨风：嗯，对，我跟你挂了，你开直播，然后呢跟我PK，我开直播是吧？对，行不行？跟你PK，嗯。

某网友：是我有点不想露脸，说实话。

户晨风：那你可以不露脸，嗯，但我家好像没有口罩，但是我真的不是乱编的，我真的没有乱编，真的有这种人，我有弹幕，我我我我只是说这样对比不一样，谁对比了？没有人对比啊，有人对比啊，我觉得我觉得那弹幕就就有点不对，说什么羡慕你，羡慕什么呢？别人买的那个肉蛋奶，别人是肉蛋奶。来，我一个视频有多少弹幕？

某网友：可是肉蛋奶可能产来，我一个视频有多少弹幕？我怎么知道？

户晨风：我告诉你，我的视频少则几千条弹幕，多则上万条弹幕，然后剩下几千条你都看不见，你只盯着那个线幕看。

某网友：没有啊，我没有盯几条看啊，有啊，我只是说有这种啊，所以说有这种，你看这就是语言陷阱啊。

户晨风：我的视频一个视频上万条弹幕，那肯定说什么的都有啊，那你怎么只盯着这种负能量的看呢？这是为什么？

某网友：呢？因为你的视频表现出来的就有这种负能量的这种向导啊，这种趋势啊，因为这种对比就不合适啊，这种对比没有什么意义啊，跟我们这里不一样。

户晨风：啊，来，来，来，我现在我直接给你看，我直接给你看弹幕，来，现在咱们直接看弹幕，羡慕有罪，我真没什么羡慕的，来看好啊，来，是不是我的视频？是不是来看弹幕？这是从第一秒开始。

某网友：等一下，这里有延迟，来，你不用看正能量，首先第一个是正能量，看到没有？出现第一个弹幕是正能量，看到没？

户晨风：有哪边？

某网友：来，是不是第一个首先是正能量，看到没有？

户晨风：这个正能量不代表什么，这个正能量就代表什么了？你看了就代表什么，我看了就不代表什么。

某网友：不是你把这个正能量，正能量在哪里？有羡慕哪里有羡慕？哪里有羡慕？不是，你看这些移民什么哪里哪里哪里哪里？哎，刚刚那个有个移民看到吗？哪里？刚刚那个有个移民哪里？你后退那里，我觉得这些就是就是典型的美狗啊，来，不典型的，呃呃，来，不着急，慢慢看，不着急，慢慢看，头是村里吗？来，有一个来有一个，然后呢？然后呢？有一个移民，然后呢？

户晨风：你想前面还有啊，刚刚不是那里啊，还有啊，前面有啊，嗯。

某网友：来，我们再从头看啊，再从头看，看到没？现在还有一个，看到吗？什么看到什么了？看到没？这里还有一个，有什么移民呀？什么秒战什么移民？来来来来来来，我们一个一个看啊，不着急来。不是你，你这个开头这个哪里？你刚才那么多没看到吗？哪里？

户晨风：你是有幻觉吗？

某网友：你是有幻觉吗？刚刚移民你没看到吗？过去了几个了。

户晨风：不着急，来，我们一秒秒看，来，你说停我就停。

某网友：我觉得我觉得你说要不是这个有延迟，这个画面有延迟啊，来，不着急，来，网友们看，来，我们现在看了这是多少秒了？来，有什么问题？这弹幕有什么问题？有什么问题？来，有什么问题？不是你问他们还是问我？我现在就问你对啊，我说这个移民，你要移民你就直接走啊，你在这里发移民有什么意思呢？来。

户晨风：首先是这样啊，对啊，这有什么正能量的呢？

某网友：来，首先是这样啊，我觉得这有什么正能量的呢？而且开头就说。

户晨风：来，不着急，来，这么多弹幕里面只有一个弹幕叫两个字移民，另外他打这两个字，你为什么要去往不正能量的方向去想呢？

某网友：我没有去往不正能量的方向，你为什么这样解读呢？但他就是这个意思，就是这个意思。

户晨风：看到这两个字它是什么意思？

某网友：我觉得你要觉得某某地方不好，你直接走就行了，你不用说什么发那么多，你直接走啊，你看。

户晨风：他仅仅是发了移民这两个字，你就能解读出一个小作文过来？不是我解读。

某网友：这不是最简单的解读吗？我又没有什么深入解读，我深入解读了吗？你发移民，我要说让你直接移民，你直接走就行了，你不可能赚一赚机票的钱都没有吧？你赚到你就走。

户晨风：OK，好，你这么说也没问题，对不对？好，那现在我们回到原来的话题，那我这个弹幕有什么问题？我的意思就是说我这个弹幕有什么问题？这么多条弹幕里面有一条弹幕在你看来是有问题的，那他打了移民这两个字。

某网友：不是啊，你看完了吗？你没有看完就不要说这么大弹幕，我们已经看了45秒的视频了，我这个视频总共是两分三十秒，那你有多少视频呢？那你有多少视频呢？我视频很多啊，我想跟你讲的是什么？所以说发的就可能不止一两个啊，一个视频如果你看完了四五个、五六个、七八个的话，那其他视频如果加起来那就很多了，那就不算，我觉得你要你怎么老是盯着这种负能量的看？因为没有什么正能量的，有什么正能量的吗？怎么不正能量了？了解风土人情不正能量？风土人情我觉得你最多就是拍一下当地的，真的就是讲实，我觉得其他的正能量的没有一个地方。如果拍拍当地的什么旅游风景，什么一个小时能赚多少钱，然后能买什么肉，大奶多少，这个也算正能量的话，那正能量就太廉价了。

户晨风：我这个视频是了解全球各地的叫恩格尔系数，这怎么就恩格尔系数？恩格尔系数不是这样对比的，没有对比啊。你看你张嘴闭嘴对比，你怎么老对比？你生活不幸福吗？

某网友：你从哪里听出来我生活不幸福？

户晨风：你老是对比干嘛呢？了解世界各地的恩格尔系数啊。恩格尔系数你学过没有？恩格尔系数不是真对比。

某网友：没有对比呀。我是说，不是说你这个视频跟谁对比，是说你这个视频展现出来的不是单纯的恩格尔系数。恩格尔系数就是你自己赚的钱嘛，然后你在吃的上面花了多少，你在其他娱乐地方又能花多少。

户晨风：不不不，你看你就不懂了吧。恩格尔系数就是吃的，就是吃的。你是上学没上没学好。

某网友：恩格尔系数就是吃的，我不是经济专业。

户晨风：对，你看你就不懂，你还喜欢瞎说，怎么让大家了解一下不同地方的恩格尔系数？这是一种——

某网友：不是我说的没毛病。

户晨风：啊对。

某网友：啊那你——

户晨风：怎么你搁这指手画脚的呢？怎么这个有问题那个有问题的？

某网友：我没有指手画脚，我说我说的也没毛病。就是你恩格尔系数，你自己能吃的用生存的方面用了多少钱，然后你去娱乐去消费去潇洒的用了多少钱。

户晨风：你知不知道什么叫恩格尔系数？不知道不要张嘴就来行不行啊。

某网友：那你解释一下恩格尔系数就是吃的，就是吃的。谁跟你说恩格尔系数就是吃的呢？对的，你啥也不懂，什么学历？那我也说你不懂，那我也说你不懂，什么学历？我本学什么专业？二本二本计算机通信。

户晨风：二本计算机通信是吗？现在做什么工作？

某网友：现在去加苏，刚刚去年毕业的时候去加苏实习了，然后现在回来了。然后我跟我舅舅说，他教我自媒体，还有呃外贸，他是外贸的。

户晨风：嗯，就是无业呗，你现在。

某网友：我现在在家，我我我已经存到一笔钱了，我现在不想打工。

户晨风：知道吗？现在存了多少钱了？

某网友：现在无业的人很多。你负能量啊你，你张嘴闭嘴说别人负能量，你是最负能量的。你有调查报告吗？你有什么负能量的？我觉得这是没有，我觉得这是实话呀。你在传播负能量。你先说这个词能不能说？你凭什么说失业的人很多？你有数据吗？不是你先说这个词能不能说？

户晨风：我告诉你，你是在传播负能量，而且不自知。不是我不是负能量，我觉得这个是一个事实，没什么关系。你凭什么说这句话？你找不到工作就没工作的人就很多。

某网友：不是我不是我找不到工作，是我找工作然后回来了，然后觉得身边的人，然后他们可能我不知道能不能说，但是这是个事实。嗯，那只能证明你身边的人混的不好，不是大家都一样的呀。很多人那怎么我身边的人都有工作呢？那怎么我身边的人不用天天上班也有钱呢？不是混的好的人也没有好到哪里去啊，就是但是也要肯定也要好的，但是现在大部分有这个问题。

户晨风：啊，你就行了，谁都代表不了知道吗？你就行了嗯。

某网友：你刚刚说的嘛，说我说我什么就我过得不好，然后说我什么其他什么。我现在不是跟你说说的说出来一下吗？我当然只说我的时候，你又说别人怎么怎么样，说别人怎么有工作。现在我说了说别人，然后你又说我我自己就说我自己就好。

户晨风：你现在手里存了多少钱？

某网友：呃，一个月的工资七八千吧。

户晨风：那就总共也七八千在手里面对？那你现在等说没事干了。

某网友：我我跟你说了，我就有现在教我网上，他教我自媒体，然后呃还有外贸。

户晨风：那你就有给你开工资吗？

某网友：他不开，这个东西你刚开始学，你最少有半年的学习期是没有工资的，这个肯定的。

户晨风：你被你舅舅收割了，而且还不自知。被收割了还不自知，你现在去外面去汽修厂里面当学徒，一个月都得给你开两三千。你不用说什么收割什么的，不用说这个，你就回到刚刚的问题上，什么那个无业失业的，我觉得这个我诚实的讲没有什么负能量，实话就是福啊。为什么现在失业的人停停停，你再说这个我立刻给你挂掉，因为你在传播负能量。

某网友：这都不是什么负能量，但是我也不会说了。

户晨风：是你找不到证明你混的不行，知道吗？你这样说也可以，你可以这样说可以再说。请你停止传播负能量。

某网友：这个不是什么负能量，我是负能量，我是粉红，我是你们外网戏称的粉红。

户晨风：不要说敏感词，你就在传播负能量。你自己混的不行是你自己混的不行，你不要动不动代表别人。

某网友：你不用纠结这个，你不用纠结我混的行不行，我现在就说这个问题，社会上是有的，你不要再谈这个问题了，略过这个问题，不要再谈这个问题了。我不谈那个词，但是我可以来。

户晨风：我你停停来，我现在问你一下，那你你就教你做这个自媒体，你就做自媒体多少粉丝？你现在不用纠结我，你现在不用压力我，不用给我压力知道吧？我没有压力，不用你现在不用不用谈我，你现在你现在真的不用谈我知道吧？这个都是没有什么的，我现在也不焦虑也不干嘛的知道吧？我也不怪谁，也没有说呃哪里哪里的问题，说上面的问题还是什么的问题，没有谁的问题说讲。

某网友：讲讲我现在上班觉得很无聊啊，很没有意思，然后呢？就是不知道你有没有什么建议呢？就是我现在才工作了大概一个多月吧，但是就是每天上班下班，然后每天做着重复的工作，就觉得接下来几天还要一直干这样的事情，就就算生子加薪什么的就感觉没有什么意思。

户晨风：嗯，那我应该去自己创业吗？月薪多少？

某网友：月薪呃，你是说工资开的还是说算上我自己做的副业的？

户晨风：工资开的。

某网友：工资开大概到手两千镑吧。

户晨风：两千多？

某网友：对。

户晨风：你副业呢？

某网友：副业大概刚开始做，现在一个月二十天，现在做了二十天，做了大概五百镑。

户晨风：五百八十块？

某网友：五百镑，我在那个，我在伦敦。

户晨风：你在伦敦？哦，那我不知道，那不清楚，我以为您说2000多呢。好好再见啊再见，这个不知道你在伦敦的，谁知道伦敦是啥样的。感谢xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总啊感谢啊十分感谢。刚才给我发SC的实在是抱歉啊，不好意思啊。当然了钱不让你们白花啊，钱不让你们白花，可以给我发私信我当SC啊。好下一个啊下一个啊，不着急啊这个吧。哎你好请讲说喂。

某网友：讲，我想知道我现在跑外卖以后还有还有什么东西要做的吗？

户晨风：你现在在跑外卖吗？

某网友：就每天随便跑跑，就跑重包，跑跑个一百二十来块，十二点钟收工，不知道要干啥。

户晨风：在哪个城市？

某网友：广东。

户晨风：一天到手能到多少？

某网友：12点钟下班的话，跑得多的话，应该120，130左右。

户晨风：几点开始跑？

某网友：中午吃完饭，然后1点钟差不多吧。

户晨风：1点钟是吧？好，跑到几点？

某网友：跑到晚上12点。

户晨风：晚上12点啊。好呃，你可以就是嗯干个这个自媒体，就跑外卖空闲的时候拍拍个视频，然后呢剪个视频剪一块发账号。这个是对于你来说我觉得性价比最高的，而且每天都有话题，嗯能增加你的收入，真的能够增加的。你不要想着你靠这个发财，你要想着靠这个能增加你20%30%的收入，这就够了。

某网友：好吧，主要是真的不知道怎么搞。

户晨风：不知道怎么搞，去网上搜，这个世界上没有谁是生下来就知道这个事情是怎么去做的。我也不知道该怎么直播，我也不知道该怎么拍视频，你得自己去想。

某网友：我知道，就是就是没没没什么没什么干净去了解这东西。就是跑外卖时，我就想着实打实就跑这么多就拿这么多算了，不想做一下东西。

户晨风：对，因为你对你现在的生活满意了，差不多对你满意了。是的，我对于我现在的物质生活来讲，我是不满意的对吧？大家也看到我是住出租屋，开一个这个破车对吧？我对于物质来讲，我远远没有达到满足，所以说我不停的要想办法挣更多的钱。但是你是满足的，那这个就没办法了，那你是很幸福的。

某网友：对啊，我现在又19岁20岁，刚高中毕业，又不熟练不喝酒又不攒其他东西，每天没事就打游戏。

户晨风：对你很幸福，就是你真的很幸福，所以说那这个就没话就没得说了好吧？好感谢啊好拜拜，下一个啊下一个下一个啊，不着急啊这个吧。来我读一下SC啊稍等啊。xxxx总说快点我气死我了。好的不着急啊好的小户收到啊来请讲。

某网友：喂说，你怎么证明吃米饭不健康？

户晨风：不是吃米饭，你吃多了肯定不健康，基本上人人都吃多的，所以说你要少吃。能有你说吗？那需要你说吗？你这不废话吗？那水喝多了还会血中毒呢，你这个米饭吃多了它就是不健康。

某网友：啊，那怎么没见你批判饮料呢？是因为你吃的汉堡套餐里有可乐吗？

户晨风：饮料我经常批判，我自己我现在都不喝饮料了。

某网友：你又不喝饮料了？嗯对啊，那你怎么证明汉堡健康呢？

户晨风：你没话说我就挂了啊，有话没话？

某网友：不是汉堡又怎么健康了呢？我看你切片直播说什么宁愿让那个家人吃炸鸡对吧，都不让家人吃米饭。吃过汉堡吗？我吃过汉堡，我不会向你采一捧衣啊对。

户晨风：吧不是采一捧衣，汉堡里面有主食蔬菜肉类，它很好啊。

某网友：那你们的蔬菜量够吗对吧？那比兰州拉面强吧？你又比兰州拉面了。你要是汉堡里的牛肉煲少量的情况下，那他得格外摄入蔬菜量够的时候才能喝得上健康对吧？你自己微博里上你吃些那些薯条炸鸡炸鸡可乐的，你说你你叫人吃健康。

户晨风：哎不矛盾啊对吧？吃汉堡是健康啊，但是这个你像我对吧，那我有时候我也吃点那个那个叫什么薯条炸鸡，这不矛盾的。你有家里人吗？

某网友：我当然有家里人了，你没家里人啊？那你家里人给你对吧，就给你吃主食，给你不给你炒个菜那个做个肉的对吧，就让你吃米饭吗？但是大家吃过米饭都知道，那个米饭就是爬了一碗饭爬了很难控制住这个量的。没话说没话说，太无聊了，你说这种话就太无聊了知道吧？哎呀就是下一个下一个啊，好不着急啊不着急啊好稍等啊稍等这个吧。嗯请讲来大信求说话。喂，你好。

户晨风：好。

某网友：讲，就是，我对比了日本那边九十年代经济没落。

户晨风：下一个啊，他卡掉了，卡掉了。好，下一个。

某网友：哎，这个来说话，说话。

户晨风：讲，哎呀，来来来，下一个啊，下一个。哎呀，这直播间怎么这么多人申请连麦啊，这70多个，七八十个，一百多个。来，这个来说。

某网友：喂喂喂，听到吗？说，我想你之前说丰田车比较好是吧？我爸最近我听他们说他花了30多万买了一个丰田，但我表哥跟我说这个很不值，他说这个钱都可以去买BBA了。我想问一下你，30多万买丰田还值不？

户晨风：值。你爸买的丰田什么车？30多万？

某网友：但我不知道是什么车，但就我问了我妈，她说是就是今年，不，去年才买的，她说三十多万就提了一辆车。

户晨风：你啊，少跟你表哥混吧，就你这个语言表达能力啊，多大了啊？

某网友：我这个语言表达能力怎么了？多大了？

户晨风：多大？

某网友：我19啊。

户晨风：19啊，19这个语言表达能力，说话都说不清楚，说不利索。少跟你表哥混吧，再跟你表哥混你就完了。

某网友：废了。

户晨风：我没有跟我表哥混，你经常跟谁混啊？

某网友：我是今年过年才跟我表哥说话，就是我平常都跟我大学同学说话。

户晨风：你大学同学上的什么大学啊？

某网友：这个我不想说，反正是本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：法学专业。

户晨风：法学专业对，几本？

某网友：一本。

户晨风：哪个城市？

某网友：武汉。

户晨风：武汉是吧？这个好，我告诉你，你怎么讲呢？你选了法学专业，我也不知道你是怎么去，你以后打算干律师？

某网友：应该是因为我家在深圳有这方面的关系。

户晨风：哦，行。呃，我个人来讲，我们虽然说只聊了两分钟，但是我不建议你干律师啊，你既没这个能力，也没这个魄力啊，跟你爸当个小跟班挺好的好吧。

某网友：另外我再告诉你。

户晨风：别攻击我呀。

某网友：没有攻击。

户晨风：也没有攻击你啊，因为为什么很简单？因为你当律师，你这上麦两句话讲不清楚，不停的重复。我是我有点紧张，紧张也是人能力的一部分。我经常听有些人说我高考紧张了，我干什么事紧张了，不用解释，紧张你不紧张也是人能力的一部分，你紧张了说明你不具备这个能力知道吗？你表哥是干什么的？

某网友：我表哥是手机销售。

户晨风：手机销售，他开什么车？

某网友：他开好像是奥迪吧。

户晨风：开奥迪是吧？在哪当手机销售？

某网友：在珠海。

户晨风：在珠海是吧？你表哥活的也不通透，一点都不通透。首先你说他当手机销售开奥迪这一点我是比较怀疑的，奥迪A级没有。

某网友：哎呦，我他他应该是有我那个姑妈资助他一点。

户晨风：多大岁数？

某网友：27吧。

户晨风：27，27现在这个手机行情当销售能开上奥迪几乎不可能啊。所以说啊，你爹花30多万买个丰田那是你爹自己的爱好，他乐意怎么花怎么花，哎，不要在背后跟别人指手画脚。

某网友：我跟我表哥他们，我跟我亲戚他们关系挺好的，就只是讨论一下而已，也没有什么这种话讲。

户晨风：行了，没什么要说的了。

某网友：还有什么要说的？

户晨风：好，没了？

某网友：了。

户晨风：没了，再见，下一个。好，不着急，不着急。来，这个说的了，还有什么要说的？没了，没了。咱说这个叫帅帅的说话。

某网友：帅帅，户子你好。

户晨风：这个来叫这个叫水货说话，水货。

某网友：喂，水货说话，水货来，THEO说话。

户晨风：小户是真想，可是小户是真没这个实力啊。

某网友：你。

户晨风：别说丰田世纪了，小户连丰田开门我都买不起，你说我怎么去赞助丰田世纪吗？感谢xxxx总看得起小户啊，黎红如也，黎x总说继续连借欧桑，好好查一下，别聊别的了。好的，没问题，感谢黎x总啊，感谢黎x总。来，请讲。胡志峰你给我跪下，你是不是昨天上麦了？我没上啊，怎么感觉这么熟悉啊？我第一次上麦，有什么观点速度？你给我闪一边去，GO那个人是吧？我看一下，我看一下我这个两排列表里面有没有这个人，稍等，GO我都不记得这个人了，是昨天那个人吗？我不记得了，我看一下。好，别急，这个喂。

某网友：喂。

户晨风：说话。

某网友：我视频已经发了。

户晨风：我看了你的这个视频了，我让你早发或者晚六，然后呢？一镜到底。

某网友：首先他是不是一镜到底的？

户晨风：吗？昨天咱们按昨天咱们说好的来。

某网友：你。

户晨风：违背了契约。

某网友：行，你。

户晨风：有没有违背契约？

某网友：违背。

户晨风：了，那就没得说了。

某网友：那行，那你看了那个视频，你还有你有没有什么想说的？

户晨风：按契约来，别的不多说。

某网友：你看你总是要在你的框架下面，这是昨天咱们商量好的。

户晨风：这是昨天咱们商量好的，你知道什么叫契约精神吗？现在不是让你什么倒打一耙，按照契约精神来。你昨天说早八不行，我说晚六对吧？人到楼底下了，六点整开始录像，进车里面从六点整开始，这样可以防止你多次录。

某网友：行吧，你这样子说没办法了，我。

户晨风：等你来，明天你再录一个，我玩得起。

某网友：我没时间陪你这样子玩，因为你我告诉你停。

户晨风：来，我告诉你，请你在明天2月26号下午6点钟给我开你所谓的制假去人民医院全程不干预，当然了保证安全。你在这种情况下你是不可能录第二遍的，为什么？因为时间会卡着车机显示时间。

某网友：首先我上车的时候。

户晨风：我昨天为什么我让你早八晚六，我特意留了这一手，我就是防止你多次录。

某网友：我多次录？你视频的开头你看到了没有？我上车的时候理想汽车我昨天刚刚更新的，我上车还把那更新点开来了，我如果开了的话那更新就没了。

户晨风：不管这些，我只以时间为准，我以时间为准没毛病吧？咱们昨天说的也是早八晚六啊。

某网友：好，我们抛开这件事情来说，你看完这个视频你是不是觉得国产的自驾也还可以？

户晨风：对，我认同，没问题。

某网友：是不是也还可以？以前你肯定没有觉得国产自驾行了，你这样，你明天录完我再连你。

户晨风：你看今天我连你了，我不会玩不起的，你明天录一个我再连你行不行？好吧。

某网友：你知道我发了这视频之后你的粉丝在下面评论我手又没有拍方向盘了，我没有粉丝，我没有粉丝，然后私信各种攻击我说我是小丑。

户晨风：又开始。

某网友：了我没有粉丝。

户晨风：你没有粉丝，都是网友。

某网友：友。

户晨风：行行，好好，感谢啊，拜拜。叫揪桑是吧？好的好的，李x总好的好的，这个揪桑我没看到他在哪，揪这个他他人在吗？我这个连麦列表里面没有，没有真没有啊，我再看一遍啊，稍等啊，我再看一遍，没看到这个人呢，没有没有这个人，没有没有，哎呀我真没有，没没有，他这个人是不是没来啊？好，下一个啊，下一个。好，我看一下下一个连谁啊？别着急，嗯，别着急啊。请讲，说话。

某网友：说话，这个叫。

户晨风：爱。

某网友：唐说话，爱唐说话，爱唐得永生说话。

户晨风：你看你这个人真有意思，隔这个连麦里面这个骂我，骂我的这个连上来，来，请讲，请讲。喂，你好。

某网友：你好，户子，户子，户子说。我现在是这个说啊，大专快毕业了。

户晨风：讲啊，说说说，不知道该干嘛？你该迷茫，你该迷茫，话都说不利索。今天怎么连了这么多话都说不利索的呢？那你该迷茫啊，话都说不利索怎么能不迷茫啊？讲啊。

某网友：我说了，我说了，我这网比较卡。

户晨风：再见啊，再见再见，哎呀，真是让人让人怜大，那真是哎呀，下一个，下一个来。

某网友：来。

户晨风：这来，水货说话，水货。

某网友：讲，你好，户子，说，你对大学生买车这件事怎么看？

户晨风：你大学生没钱买车。

某网友：我有米，你不炸了吗？

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：赔的，赔的。

户晨风：什么意思？

某网友：别人给我搞受伤了，赔给我的。

户晨风：赔多少啊？

某网友：29万。

户晨风：怎么你是腿没了还是胳膊没了？

某网友：皮废了。

户晨风：皮废了什么意思？

某网友：皮破了。

户晨风：皮破了怎么会赔29万啊？

某网友：伤残鉴定他鉴的是这么多呀。

户晨风：不是你，他怎么伤到你了？

某网友：把我从高处推下来。

户晨风：你这不可能，这是刑事犯罪。

某网友：罪啊，这没办法，这不判了那没办法了，那只有赔钱了。

户晨风：挂掉啊，可纯个这边，那纯个这边来，请讲。

某网友：魔力说话，魔力小霍讲，可以可以，我经常在抖音刷你的切片，挺喜欢你的观点的。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想来问一下就是说现在有什么副业可以让我干一干，多挣点。

户晨风：名有什么副业让你干？你主业是干什么的？

某网友：我嘴是体制内的，挺清闲。

户晨风：那不知道，那谁知道呢？你有什么技能谁知道呢？

某网友：就是就是我想做一下自媒体，能不能做一下剪辑什么的？

户晨风：一个下一个，我今天我都无语了，这都连连的什么这都是？来，这个来。

某网友：讲，你好，说，我感觉你这个人啊挣点钱不知道自己姓什么了。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：天天在这里劝人家去留学，一留学就花几百万，你知不知道？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：你知不知道什么样的人才能拿出几百万？

户晨风：嗯，你知不知道那你说啊。

某网友：说完呗，我看过一个数据啊，银行卡账户超过50万以上的人只有2.44%，嗯，你听明白吗？嗯，天天在这里啊动的劲让人家留学，有几个人能留得起学？

户晨风：那肯定是有钱的去留学啊，那没钱你硬留也留不了啊，你没钱你留毛线。

某网友：啊，本来就是嘛，嗯，你啊我觉得你现在挣点钱啊不知道自己姓什么呢。

户晨风：又开始重复一遍，然后然后就是就是轮回，又回到第一句话了，让他重复接着重复吧。

某网友：我不重复，这就是我的观点，你挣的钱啊不知道自己姓什么了。

户晨风：第三遍了，这就是一分十四秒一句话说了第三遍。

某网友：了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有，以后啊不要那么嚣张。

户晨风：哎呀，来下一个啊，下一个来点高论，来点高论啊，这怎么就没有高论呢？说。

某网友：讲讲啊，你抠什么字呢？说的就是你叫安的这个。

户晨风：这个要继续开心啊，说话。

某网友：到我了是吧？我是什么呢？我之前的话就是属于那种就是认为你说的东西都不太对，但是后来就是有看过你的视频，我咋听不见你说话呢？

户晨风：然后呢？

某网友：后来看有就你的那个切片视频吧，但是有发现有的东西吧跟你就是你的思想跟我都一样，但是还是有一些东西呢不一样，就是我觉得。

户晨风：感谢，来下一个啊，来说唐一说话，唐一说话，你刷牙你还申请啊？你刷牙你申请上麦干嘛？你刷牙就不能好好老老实实说？不是你刷个牙你也跟着申请啊？你哎呀，你刷牙是吧？上厕所什么咱们就专注于刷牙和上厕所好不好？感谢啊，当然感谢喜爱啊，感谢喜爱。来啊，来看下一个啊，下一个，下个连谁啊？又来了，又来了，来说话，来讲话，打倒一些反贼，打倒一些反贼，有声音吗？我。

某网友：考研失败了，我想问一下接下来怎么办？我现在说一下我家庭情况。可。可以吗？我是在江苏的，我父母都是工人，他们的工作的话每个月加起来大概有8000多，但是我家里有三套拆迁房。我本科是读一个二本，是在苏州读了一个二本，然后我这次我的本科专业是计算机，我考研跨考的是香港大学的法术，我差了三分就可以进复试了。我不知道接下来我是继续二战还是说工作，我已经找到了一个去那个编程机构教小朋友那个编程的一个工作，每个月工资大概是三千二，然后加提成。

户晨风：好，你在你父母有三套什么？

某网友：三套拆迁房。

户晨风：拆迁房在哪个地方？

某网友：就在徐州的市中心。

户晨风：徐州市中心，总面积多少？

某网友：总面积两个九十，一个八十，大概能有120万到150万。

户晨风：喂。

某网友：有点延迟。

户晨风：你不是延迟什么手机？我真是今天我受不了了，什么手机？

某网友：OPPO。

户晨风：先去换个iPhone，什么事先别干，先换个iPhone，你这手机太拉了。你搞编程的，你当时学编程你针对的是什么？是不是针对的这个iOS？

某网友：没有，我学的是那个Python还有Java。

户晨风：OK，首先第一步先换手机，你进入社会没有一个好手机不行，因为现在手机上要去做所有的事情，我们所有的事情都是在手机上完成，这是第一点，必须要先换手机。第二点，毕业之后干什么？我告诉你走一步看一步，先去干你目前的这个工作，有什么先干什么，在干的过程中再发现机会，再叫什么叫骑驴看唱本走着瞧。先能让自己活下去再说，眼光先不要那么那么高，要挣多少多少钱，先活下去再说，知道吧？好吧。

某网友：那我想说我考研二战的话，有没有希望？或者是说你怎么看？

户晨风：你是二本，然后这次考研你考多少分？

某网友：我考了320，然后差三分进复试了。

户晨风：那这个取决于你自己，有可能二战是吧？你还考不上，那也有可能考上了，这个没法说。我如果不让你去二战，然后呢你第二年回过头来肯定在我这不见骂我；我如果让你二战，你去考了没考上，也是来我这不见骂我。你问我要不要二战，其实说白了就是想把这个锅甩到我头上，到时候如果自己不顺利了回头可以骂我。当然了，你不是个坏人，你这么问我也不是出于坏意，但是这就是人性，我吃人性这一套，我吃透了，我吃透了任何人问你这个事情该怎么办，不代表他不知道这个事情该怎么办，他只是想让你说出来，然后把这个然后他去干的时候干的不顺利了，出现什么岔子了，回过头来把责任耍到你头上而已，知道吗？这就叫人性，这是人性，你不一定坏，我说了你不坏，这只是人性而已。

某网友：我就是现在目标不太坚定，我也害怕二战失败了，但是我未来不知道怎么办了。我考研之前信心还比较坚定的，我感觉自己可以考上，但后边差了三分，有点不甘心。

户晨风：嗯嗯，你自己决定，还是那句话自己决定，我这个无法给你任何意见，好吧？嗯嗯，好，再见啊，再见。好，下一个啊，下一个。嗯，来。

某网友：请讲。我去年就是暑假的时候嘛，就麦也不是说麦，就我一个发小，他从小跟我玩的，他现在就是高中考去湛江那边那边读书，读那厨师，然后在学校学校也是一般般的。我借给他当初是给他装电脑的，我当初给他装电脑的嘛，那时候1500块钱，1500块钱3060给他装了之后，他说他说会还我，说家里人给就给那些生活费嘛，给生活费他多少少他都会每个月给回一点嘛，但他没做到。

户晨风：多大岁数？

某网友：04年。

户晨风：了，21了，21岁，这种语言表达能力，你进入社会你去吃土吧你。

某网友：不是，是他04年。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我比他小两岁左右。你想表达什么？就是他拿不出钱，他也不去工作吗？

户晨风：他公不工作关你毛事啊？你想表达什么？

某网友：他跟我说你成年了没有？

户晨风：没有成年立刻挂掉，成年了没？

某网友：有，我成年了，我成年了。

户晨风：确定是吧？

某网友：对啊。好，说吧。他跟我说好，他他给他可以给我，但是他没做到。我我那时候你们之间什么事啊？

户晨风：怎么回事啊？听不懂啊，他欠你钱还是怎么着？就是你借他钱他去买显卡了，说还说会把这个钱还给你，但是没还是吗？

某网友：就是我拿个拿个闲置显卡给卖给他，他那时候拿不出钱，我就当他欠着他装电脑，然后他说开学之后他说可以还，后后来他他又说打打火影接单，又说不是怎么个是啊？怎么个甚甚是怎么？听不懂，他欠你钱没还还是怎么着？对啊，就是欠我钱，他他又不还，他他还有很有理的，很有理的就就买东西很又又很有理的就要我请他，我我不知道怎么说他。

户晨风：你们听懂了吗？你们听懂了没有吗？你这个钱是你给了他一千五，还是说你把显卡送给他让他去卖钱了？是怎么回事？

某网友：就是他不够钱，就差张显卡钱，然后我这里有个闲置的显卡，我就给他先装上。

户晨风：然后呢？

某网友：他说我那时候约定约定好给他说就是一千五嘛，便宜便宜了好几百块钱，就一千五。

户晨风：明白了，明白了，明白了。你这个发小自己要装一个主机，但是没钱买显卡。

某网友：对。

户晨风：然后你说你这边有一个，看他没钱，3060的你就以一千五的价格卖给了他。

某网友：对。

户晨风：他正好插个显卡嘛，然后现在他不还你这个1500，是这个意思吧？

某网友：对啊，拖了很久，我也不知道怎么开口要他问吗？我前段时间前段时间好好好。

户晨风：行。

某网友：好，来这个事情。

户晨风：多久了？半年了？半年多？来，我问一下，就当时来讲，这个3060的显卡当时市场价是多少？

某网友：我记得好像是一千七八左右。

户晨风：吧，一千七八。好，那你中间给他要过这个钱吗？

某网友：要过，他跟我说他开始学，他父母给他生活费，他每个月还个一两百，然后分期还我无所谓嘛。好，还了没有？他只还了我一百。

户晨风：就是半年过去了，他承诺每个月还你一两百，但是半年过去总共只还了一百？

某网友：对，就是还是第二个月才还我一百，就是给了我一百块钱。他突然之间就说父母不给他钱了，就给了很少很少，只够他一个月生活，就吃喝那种的，然后他跟我说。

户晨风：那他家庭条件怎么样啊？

某网友：嗯，中等中等。

户晨风：了啊，中等。来，你离他远不远？

某网友：就就就一个小区里面的。

户晨风：那你直接让他把那个显卡拆下来还给你不就行了吗？你把这个显卡拿回来吧，就吃点亏呗，反正你还有显卡嘛，对吧？他不给了你100块钱吗？全当使用费了，不就行了。

某网友：吗？我就我就想想着认识都这么久了，这样子做就很绝嘛，认识都这么久。

户晨风：了他把你当韭菜哥啊。

某网友：我知道啊，你还把他当亲人。

户晨风：他把你当韭菜，你把他当亲人。我跟我身边他那些同学他也是这样子跟我说的，就是就是不要看着。停。

某网友：停。

户晨风：停，行了我给你讲两个解决方案：第一，要么直接让他拆下来给你，这是第一点；第二点，要么直接去跟他父母讲，他父母应该百分之百会把这个钱还给你的，知道吧？你不用去管他，你发小怎么着？你把他当发小，他把你当韭菜哥，知道吧？维护自己的权益，行吗？行了，还有什么想讲的？还有什么想讲的？

某网友：我不知道他现在的价值观都怎么样了，反正就感觉有点你年龄小。

户晨风：我来告诉你，你年龄小，我给你讲一些社会上的文人厨师的方式，不要想着改变任何人。

某网友：我知道这个，我听别人说合适咱们就一起玩，不合适默默的分开就行了，不需要跟对方说我不跟你玩了，咱们绝交不需要。

户晨风：我知道我知道，成人之间比如说曾经咱们是朋友，后来我不喜欢你这个人的，比如说人格人品价值观了，无论是什么不重要，不用吼出来也不用说出来，默默离开就可以了，互相不再发微信，或者发微信的频率慢慢降低，最终形同陌路，这样就可以了。不要想着改变任何人，他出去打不打工，他父母给他多少钱，跟你一分钱关系都没有，能明白吗？

某网友：我跟你说件事，嗯，他不打工，他他不他不赚钱还我钱就算了，我这段时间我这段时间就是赚的钱，他每次都都要我出来嗯说请他买东西吃，就是他还说就他他那种很理直气壮的就。

户晨风：说那你请他吃了没有吗？吃？那你那你那你那你这种行为很奇怪啊，他又不给钱，他要你请他吃，你还请？那你为什么要请？

某网友：我请了一两次，但是后面我不想请了，他叫我出来我就一个小时距离，我不想我不想出来。

户晨风：那你就很奇怪，对，你说这种话我也就无法理解，他让你请你就请啊？

某网友：我看他什么态度嘛，他后后后就后来行了好了好了好，再见。

户晨风：生活愉快啊，生活愉快，再见啊。虔诚自己呢，哎呀真受不了了。来读一下是谁啊？读一下是谁来。呃，这个画x总说啊，呃某呃就是某个直播在直播fsd和菊花的道路测试可以看一下。好的，感谢x总，感谢x总啊。翻滚吧翻x总说你好呀主播方便联一下我们好的稍等啊稍等。福x总说今晚没高论看到头疼，哎呀小户也头疼，感谢我福x总。法x总说户子啊刷个留言支持一下，什么时候再来日本这旅游啊？是这样的小户可能下半年吧，上半年因为安排太满了，感谢法x总啊，感谢法x总。好，来下一个啊，下一个。哎呀，我真是连的我都头疼，你别说你们了，我都头疼，下一个下一个，我看下一个连谁？不着急不着急，我现在把连麦酒关了，你们重新申请一下，重新申请一下。现在大家可以申请了，可以申请了，好的不着急啊。那个叫打倒一切反贼的，我看他又申请了，怎么天天来啊？你怎么天天来我直播间啊？天天来当然我很欢迎啊，天天来然后天天上麦，然后呢这个观点不认同那个观点不认同，那你看的你不觉得就挺堵得慌的？来请讲，来这个叫万事浮云说话。哎呀，来来众见无风说话，万事浮云说话，慢慢有回音很大的回音，123麦有很大的回音来，重见无风说话，你这个麦都能回音回到这种地步来，请讲来，达到一些反贼说话，不是达到一些反贼，你手机也拉了你这手机啊，我都连你上麦了，没有声音，说话讲。说，亚裔说话，亚裔说话，亚裔你讲话。

某网友：我刚刚这个戴耳机了，我把耳机拔了，你什么意思啊？我问你什么意思？我什么意思？什么意思啊？我我戴着耳机在这做家务呢啊，我就听见你在那念我的名字，念我的ID啊，这个打倒一切反贼天天来，我什么时候连麦了？我今天就没有申请连麦，你是不是暗恋我三次了？你是不是故意的？我没有。

户晨风：拉你拉上来三次了。

某网友：我可以读咒发誓。

户晨风：我真拉上来三次，我连麦列表里面有你。

某网友：我刚开始在看风哥，风哥下播了之后实在无聊，来你直播间消遣一下。你就是我的饭后代餐，你就是风哥的甜点，你在我的心目中地位极其的低下。我实在是无聊了，没事做了，才过来赏脸来你直播间看一会。所以我今天晚上如果你刚才不在那哔哔叨哔哔叨，我是不会上来说的，知道吧？我没有上麦啊，就是你们也不要拿着我的ID用我的头像过来这个互联网直播间搞节目效果。

户晨风：不是我，我真没撒谎，我看我连你连三次了，前两次都没声音，我就挂了。

某网友：不然我说你。

户晨风：干嘛呢？不然我说你干什么？

某网友：那可能是别的比友在用我的这个ID跟我的头像，有可能。那这个请你注意分别，请你注意分别。嗯，好，没问题，请你注意分别。

户晨风：嗯，好。嗯，还有没？你要没什么讲我就给你挂了。嗯，拜拜。嗯，好，好，你自己继续做。来，下一个啊，下一个来啊，来来，我再重建无风，重建无风在吗？不要玩王者。

某网友：无聊。

户晨风：了。漫游回音，把耳机拔了。

某网友：我。

户晨风：试一下拔掉，拔了吗？说讲。安卓手机把耳机拔了直接连声音都没有了。我不会再连你了，我不会再连你了，受不了安卓手机了，我实在是受不了了。就纯折磨，纯纯的折磨，太折磨了。感情故事说话，感情故事说话，情感故事说话，情感故事讲，声明说话，声明讲说。

某网友：是我吗？是讲啊，你好。

户晨风：你好，你。

某网友：说不说？算了，不说。

户晨风：了。话真多，磨磨唧唧的。

某网友：讲。

户晨风：讲来，差三分上北大。

某网友：户。

户晨风：整风讲，我不认。

某网友：可你夸丰田。

户晨风：不是，你是那天那个女的，那个人吗？不是，那你怎么同样的名字？我想改不行吗？好，你讲嘛，说吧。

某网友：我不认可你夸丰田。

户晨风：嗯，怎么不认可？

某网友：那个丰田车有什么好的？

户晨风：就平时在用呗，省油呗，家用开呗。

某网友：省油也能算优点吗？省油不是选择吗？

户晨风：那肯定的，省油肯定是优点。

某网友：那丰田车车皮薄，丰田车质量有问题，开发布会道歉不算吗？

户晨风：不是，我有的时候我真的，你别说各位网友了，我都怀疑直播间有演员。他问出这种话，你是故意的还是说你是这么认为的？

某网友：我就这么认为的。

户晨风：我不相信呢，2025年了，还有人说铁皮薄这种话，我不太相信。

某网友：铁皮薄怎么不能说了？

户晨风：不是，要感谢我xxxx总的，感谢xxxx总。现在汽车安全是以架构来弄安全的，不是以铁皮为主。丰田的架构也不行？丰田架构有什么好的？

某网友：TNGA中保研的测试都有，基本上都是碰撞测试，基本上都是满分。

户晨风：你说安卓手机拿数据说话，你现在在夸丰田也是在拿数据说话吗？

某网友：什么？你在讲什么玩意啊？你在说啥？

户晨风：你说安卓手机的安卓手机的数据比苹果好看，你说安卓手机拿数据说话，那现在你不也是拿数据拿丰田的数据说话吗？丰田实战又怎么样呢？

某网友：丰田实战怎么样是什么意思？就是实际的碰撞。

户晨风：对对对，实际碰撞，比方说被人家追尾或者他追别人了。

某网友：中保研的测试就是实际碰撞，怎么了？

户晨风：那飞度还能拿好几颗星呢，你不要说那个，知道吧。

某网友：我没看到飞度测评。

户晨风：到。

某网友：飞度测评同级别，我就这么个比方。

户晨风：我没有看到飞度测评同级别，同级别这个比方说。

某网友：我实在受不了了，这今天怎么一个高论都没有吗？今天是果然是一个高论都没有啊。来来来，我再连连连的，我今天你别说你们了，我头都疼，我都头疼了。来讲SC说话，SC讲话，SC讲话。哎呀，我这我直播间，我都有时候我都怀疑怀疑什么呢？就是这一百多个人申请上麦是真人吗？来。请讲，没什么高论，就问问你，你所提出的所有观点和论点，你是否以你的生命保证？

户晨风：手机出现问题了，卡了。你在家吗？我。

某网友：是苹果手机。

户晨风：在家不在？

某网友：家，我是苹果。

户晨风：我不知道你在哪个地方。

某网友：我在学校。

户晨风：我在学校，我就是苹果手机。重新说一遍。

某网友：宁波，浙江。

户晨风：好，你重新把问题说一遍，来了来了。

某网友：OK，我的问题就是，你所到目前为止你所提出的所有观点和论点，你是否都敢保证都是正确的对的？然后你如何评价现在这个B站上有视频就是说你这个左右脸互打，左右脑互搏这么一个状态？然后你如何去评价这一点？我挺好奇的。

户晨风：首先来讲，我的观点那不可能都是对的，那仅仅是我的观点而已，对不对？这是第一点。第二点，还是那句话，我所谓的左右互搏的这个视频我也看了，就是话是一句一句的剪的，那说话都是有前后语境的，你只听一句一句的那哪行的。

某网友：OK，也就是说你所提出的观点和论点，因为我有看过很多你的视频，就包括你对于中医药的观点，还有包括你刚刚一直在抬高苹果手机和安卓手机，苹果和安卓。我能不能去举一个例子？首先我大一的时候有买过一个苹果13 Pro Max，当时是新出的，几万多块钱买的。

户晨风：然后简单说。

某网友：速度用了不到一年坏了，主板出现问题。而我买的华为P20从我的初中一直用到了高中到现在，它都没有出现特别大的问题，顶多就是电池老化，电量消耗快。那么从这一点我可以看出，就是我觉得个人认为华为手机会比苹果手机更皮实耐用一些。

户晨风：好，你买的苹果13 Pro Max一年不到主板坏了，你是在哪个地方买的？

某网友：兰州，甘肃的苹果专卖店。

户晨风：苹果专卖店，你的意思是手机城吗？不是啊，不是有那种苹果店吗？商场里面的。对啊，好，我再问你，你这个手机当时有没有去查手机的激活日期？

某网友：坏的时候有查过，是你买的时候激活的吗？是是是。

户晨风：那你中奖了，直接换一台新的苹果手机。

某网友：是有换新的，换成了这个苹果14P，但是就用的提心吊胆的，害怕又用不到一年就坏。

户晨风：了。那用不到一年坏的是好事，直接换一台新的。我希望我这台手机坏掉的，直接提个新的，新的又有一年的质保。

某网友：OK。

户晨风：OK，这是好事啊。另外我再告诉你一点，你可以去看一下菊花的发布会，手机里面故障率最低的是什么？是苹果。有人问我你是怎么知道的？因为各个发布会的厂商的手机故障率都在和苹果的做对比，甚至连菊花自己都在做对比。

某网友：行，说完了，这就是你的观点和论点。是的，OK，那我就不反驳了，也不耽误你。

户晨风：没有高论，我还以为有高论的，一点高论都没有。来，江先生说话，户儿你说话。

某网友：为父要失恋了，户儿。

户晨风：不是你首先不要叫我户儿，你这个是非常不尊重。其次你失恋关我什么事？你失恋失恋呗。

某网友：我有点感情方面的事需要你帮我解答一下。

户晨风：嗯，直接说，速度点。

某网友：我女朋友吧，先天有点病，听不着人说话，也说不了话。但是呢，我现在我家里人又给我介绍别的女孩，你说我该怎么办？户子。

户晨风：怎么办？你喜欢谁就跟谁在一起呗。

某网友：我该怎么办？

户晨风：啊，户子，你喜欢谁就跟谁在一起啊，早了啊。

某网友：喜欢谁？嗯，行行，我明白了，户子。

户晨风：装的都不像。哎，讲你怎么又连我啊？你这天天你下班没事你天天连我啊？户子又连上你了，你连我干嘛？

某网友：跟你讨论点事情啊。什么事儿是这样的，你就是今天讲中医的事情，中医的事情。

户晨风：不聊毛线中医。来读一下这些网x总说聊会呗，申请很多天了，天天都没我。好的，不着急。xxxx总说快连我手机，我有高论要气死你。好，稍等稍等，来好，我再看一下，我再看一下。今天必须得连一个高论，必须得连个高论。来，这个叫有九州的说话，有九州。

某网友：哈喽哈喽，能听到吗？说想问你一下那个一个关于你了解国际贸易相关的事情。

户晨风：吗？不了解。

某网友：就是我想问一下，就是你认为就是在计算那个我们就国际贸易的时候，他在那个对港澳台三个地方的那个。

户晨风：下一个下一个，他卡了，卡掉了，卡掉了。来，可以叫我小张说话。

某网友：连到我的户子，狗东西破坏夫妻感情。我现在老婆，我之前我老婆特别讨厌听你的直播，我就是那个天天在床头放你直播和老婆吵架，你让我戴耳机的。结果我老婆现在在上班的路上下班的路上天天开车听你的直播，你是不是有毒？户子。

户晨风：你老婆。

某网友：我老婆在在吹头发。

户晨风：别让他吹了，让他停下来。

某网友：你停下来，你跟户主说，你为什么上班听他直播？你把你手机关了，你不准听他直播，你跟他说。又。

户晨风：连了，我就准备连他脸上了。你好，这位女士，你好，简单聊两句，没有恶意，直播间四五千个人大家都看着呢，好不好？

某网友：这个。

户晨风：请。

某网友：讲，有延迟，有一点。

户晨风：没有延迟，听声音就可以了，不要看画面。你在干什么？这位女士。

某网友：吹头发。

户晨风：我想问一下，你老公说你天天看我这个切片，这个是否属实？

某网友：就这两天吧。

户晨风：就持续一个礼拜了？

某网友：什么？

户晨风：是两天持续一个礼拜了？那为什么看呢？就是什么吸引了？

某网友：你就是感觉还挺搞笑的。

户晨风：嗯，挺搞笑的。这个你就是说最一般什么情况下看我？比如说开车还是干什么？

某网友：开车的时候。

户晨风：一天开车开多久？

某网友：那开车开的挺久的，那要开个四五十。

户晨风：分钟，一天最少开四五十分钟的车。OK，行，然后就听我的这个直播是吧？

某网友：是。

户晨风：那你就是认同我的观点呢还是怎么着？

某网友：呢，就是比较喜欢这种，就感觉听起来听这个辩论还挺有意思的。

户晨风：可以可以，行。你现在是做什么工作的？

某网友：我感觉我已经是就是已经是第三次回答这个问题了，因为我老公他只要是连到了你就一定要一定要拉着我一起来。就是这个问题我起码已经回答第三遍了。我是做软件的，我们现在两个人在南昌。

户晨风：哦，对对对，想起来了，想起来了。有小孩吗？

某网友：有有小孩，从没出生的时候，而且小孩睡我们俩旁边，然后每次这个手机就是放在我们两个人中间，小孩现在已经一岁多了。

户晨风：对对对，你小孩从没出生就开始看我直播？

某网友：对，然后这辈子就已经有了。

户晨风：行。另外有一个毛病啊，你老公爱骂人这个毛病你得让他改改。

某网友：病，他没有骂你啊，直播间不是很文明吗？文明交流啊。

户晨风：那对他老爱骂人了，上麦一般都是先问候，问候完才说事啊。

某网友：行吧，我没问候你啊，我就说户子搞东西啊。

户晨风：你看又又又骂人了。行了好，就到这了啊，感谢啊，感谢啊，好拜拜。来，下一个啊，下一个。

某网友：来。

户晨风：啊，这个。

某网友：请讲，英超说话，英超，英超。哎呀，这个LN说话。

户晨风：话，LN说话，LNTC。

某网友：来，快点过来，跑过来，跑步。

户晨风：LNTC，LNTC，我叫你一声你敢答应吗？不是，你家有多大你要跑这么久？喂。

某网友：真服了这。

户晨风：来，什么这个叫乔说话，乔。

某网友：听到吗？

户晨风：听到。

某网友：讲，我想跟你聊聊俄乌。

户晨风：俄乌可以聊吗？

某网友：说你为什么支持乌克兰？

户晨风：因为乌克兰是一个主权国家。

某网友：你没有立场吗？

户晨风：听不懂什么意思。

某网友：我问你，你有没有立场？

户晨风：什么意思啊？

某网友：讲，我目前支持俄罗斯，就是因为我有立场，你有立场吗？

户晨风：你有立场，这个立场什么意思？我没听懂。

某网友：这个东西我不能跟你细聊，我一细聊你就把我挂了。

户晨风：是这样啊，我觉得就是说，乌克兰它是一个主权国家，是不是？它有它自己的领土啊，这很简单啊，怎么了？

某网友：但是目前我认为俄罗斯这边跟北约碰，对我们是有利的，你认为呢？

户晨风：我不解读，我没这个能力，但是我看到的新闻是什么呢？我看到的新闻是尊重乌克兰的领土完整，这是我看到的新闻。

某网友：你这个新闻，你这个渠道是哪里？

户晨风：官方渠道，我不敢瞎说，这个不敢瞎说的。

某网友：那你要讲究信息来源。

户晨风：那你看我说了，这个是不敢瞎说。

某网友：的。

户晨风：好，那我现在给你找出这个信息来源，怎么说？你先找出来我看一下吧。

某网友：我找出来怎么说嘛？你是不是没看过吗？你是不是没看过这个新闻？

户晨风：我是没看过。

某网友：没看过是吧？

户晨风：好。

某网友：来，我跟你找出来，那你是不是就改变你这个观点了？

户晨风：你先找出来。

某网友：你是不是就改变这个观点了？是不是？你先找出来嘛，你先找出来嘛，是不是嘛？是是是是。

户晨风：你先找出来是是吧？来，别着急啊，来，我给你找一下这个网站的名字，我不敢说这个网站是官方网站，这个官方就没有办法更官方了，你能明白我的意思吗？我不知道为什么他挂断了，不是我挂的。我不知道为什么挂断了，这个网站没有办法更官方了，就官方的已经没有办法更官方了。2月25日，我后面我就不读了，我就不读了，我就不读了。来，下一个啊，下一个。这个叫杰泰x总说，除了苹果还有哪家的坏了能换？哎呀，感谢杰x总，感谢杰x总，苹果的售后是没得说的啊，一点说的都没有啊，没得说的。好，下一个啊，下一个来啊，这个吧，这个请讲啊。

某网友：讲。

户晨风：表演个才艺啊？不是你这是什么才艺啊？不是就挂断了，你这叫才艺啊？你这太搞笑了，不是哥们，你这太搞笑了。大阪咖啡大x总说，户子辛苦了，要感谢大x总，感谢大x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。来，下一个啊，下一个，这个来喜洋洋。

某网友：你今天浪费了我们观众多长时间，你想想，观众没有效果，是你的问题，你凭什么怪观众啊？

户晨风：没怪观众啊，我什么时候怪观众啊？

某网友：你哪个问题上来你就说他说话说话说话结巴，说话结巴，还有没有高论？那是你的问题啊，你哥为什么每次都怪观众呢？你今天从十点钟开始到现在，没有一段话超过十分钟的，你反思过为什么啊？你说嘛，说嘛，这是你的问题，你每次都怪观众啊，没有怪。还有，你每次看你的弹幕，还有每次弹幕说让人家你连麦连麦，你每次都是你每次都是怎么说的？每次都是客套话，说客套话，好的好的，我连我连我连，你骗了多少弹幕了，你想想，不是你骗了多少了？

户晨风：不是骗弹幕，因为直播间9点到12点之间是随机点，你慢有回音。

某网友：我肯定有安卓手机，肯定有回音。

户晨风：行，好的好的，没话我就给你挂了。

某网友：这一个点一个点，这就是句话。

户晨风：下一个啊，下一个，来，下一个啊，这个来。

某网友：讲啊，喂，你好，户子，说，讲啊，想跟你聊一下，前两天就是你跟一个那个研究生同学在聊，然后讨厌你归下那个人，还记得他吗？

户晨风：不记得啊。

某网友：OK对，我想跟你聊一下就在于你的一个用户，说，我没讲话，你的那个就是你有想过你的用户到底就是你的观众是什么样的人吗？

户晨风：我的观众是什么样的人？对，什么意思？

某网友：就是你想过你为什么会火吗？你讲呗，你说呗。客观上来说，在我看来，你的观众其实非常的两极分化，一方面就是一种极端的毫无逻辑的一些人，就像上次我说那个研究生在聊的人，还有一半人就是一种认为自己比别人更加聪明的人，这两类人是你的观众的主要组成部分。为什么呢？其实像户晨风，其实为什么你老是和别人聊，无论是中医还是聊其他的科学上的东西，本质上是因为你知道你的逻辑是无法战胜的。这句话什么意思呢？就像我打个比方说啊，为什么你永远都可以首先我先说明一下我的观点，就是关于你对中医的一些看法，包括什么三期临床一系列的看法，我其实是部分认可的，但是为什么没有人能够在这个点上变得过你呢？很简单一个道理，因为你可以用一个绝对的事实来压盖他们，而且他们在对你进行反驳的时候是无法打任何的逻辑反差的。因为为什么呢？因为中医确实没有被证明过有效，因为如果中医真的能够被证明有效的话，其实你的争论早就已经消失了，无论是natural science，包括之前我记得富兰大学有一篇文章还聊了，就是说他那个文章上纽约大学natural的原因，还是因为这个东西他被证明了无效，也就是中医的某个方子，我忘记是哪个方子。接着说。然后对，OK不？我是湖南人，了解，我想跟你说事情什么能包括还有观众方有两类人在说什么东西，就是在于关于学历的问题。关于学历的问题，就为什么老是很多人喜欢说什么学历和数字的关系呢？其实我是很认可这个点的，我认为学历确实和数字毫无关系，因为像我现在目前也是研究生在读嘛，然后我确实也觉得我身边有很多人只从逻辑层面上来说还比不上你户晨风，虽然说你是高中学历啊，但是你知道户晨风你知道的问题在于什么吗？在于你虽然有逻辑，但你没有任何的知识底蕴，也没有任何的背景知识。因为就像你老是想喜欢聊自己说你在中医上很懂，你是中医学的博士，客观上来说这句话有没有问题呢？其实来说是肯定有问题的，因为你没有很多的背景知识。

户晨风：你这样来，我告诉你，你练练普通话吧，普通话太差了，你的普通话太差了，我要非常努力的听才能听懂。

某网友：对对对，抱歉，因为我是湖南人，确实普通话不是特别好。

户晨风：不是，你要练一下普通话，在现在这个社会来讲，你普通话说的好也是加分的。其实还好吧，行了我跟你挂了，今天连的我都头疼了，我说今天我都头疼，这今天真是。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：这个叫什么未来的桥说话，未来的桥，未来的桥讲。

某网友：话挂了，就是说你刚才查的信息来源我看了一下，这个是你说的确实是，但是我又我用必应，必应是完全合规的，我又查了一下，就是说和俄罗斯处于什么关系，上面显示战略协作。

户晨风：你还给我再下一个，下一个。

某网友：来。

户晨风：讲。

某网友：来。

户晨风：钻穿效应说话，钻穿效应，你好你好。

某网友：主播你好，之前我听到有人说说您说那个尊重各国领土主权完整，这个他说你让你找出处，我找到了出处，我可以在弹幕放一下吗？

户晨风：不用放，大家都知道，不用放。

某网友：我已经放了，这个是王毅外长。

户晨风：放了大家也看不到。

某网友：看不到吗？

户晨风：看不到的，你说就行。

某网友：了大B大。VE大N下一个，下一个。讲讲。

户晨风：哎呀，今天是怎么回事啊？今天要么是喂。

某网友：户叔讲，介绍一下你自己。

户晨风：介绍。

某网友：一下我自己什么意思？因为我不太了解你，你能不能介绍一下？

户晨风：你自己没时间。

某网友：说事，为什么没时间呢？

户晨风：为什么你说事就行了？什么叫介绍一下我自己啊？

某网友：因为我是要了解你才能跟你交流，你介绍一下你吧。不是，我现在是啥吧？我现在是一个新来的对吧？你跟老的这些比友们你就能介绍你自己，为什么你对于我就不能介绍一下？

户晨风：你对于我没时间，你说不说？别那么多废话。

某网友：那我问你，你认为就是你每天直播你的特色是什么？

户晨风：聊天呗，探讨不同观点。

某网友：呗，那你认为你在你探讨的这些观点之中，哪一块是你最引以为傲的？引以为傲对，就你。

户晨风：这个了解最深的，了解最深的中医私有化可能吧，中医是吧？嗯。

某网友：那行，那讨论一下中医，就你支持这个中医是有效的，学历学历，收入。

户晨风：收入5k达不到，达不到本直播间聊中医的门槛，本直播间聊中医要求硕果或者年收入。

某网友：税后100万二选一，那是我跟他们聊，我跟你聊不用。谁跟你说不用的？你谁啊？

户晨风：你真是搞笑啊，自来手。

某网友：你谁啊？你这个人心态怎么这么不好呢？咱们做人心态一定要。

户晨风：别跟我谈心态，你聊中医的门槛不够知道吗？别跟我自来手，你谁啊你？

某网友：不是，你怎么急了呀？没有急啊，我怎么急了？好好好，那我跟你聊一下这个中医的，为什么我就没有资格跟你聊一下这个中医的？

户晨风：我不再解释了，我每天都要解释无数遍，因为医学还是比较复杂的，我不想不停的给你测谱。

某网友：你是医学？你高中上的是医学专业是吗？

户晨风：这个你不用管。

某网友：那我怎么就不用管了？不是咱们聊天吗，对吧？

户晨风：这是我设置的，这是我设置的聊医学的门槛。

某网友：那这个门槛是你怎么得来的？

户晨风：我就我想怎么定怎么定，怎么了？

某网友：那就是你这个不是，我记得你说过一句话，就是你从来不会主动挂断，那咱们就可以继续聊对吧？

户晨风：你闪一边去，我从来不会主动挂断，我立刻就给你挂断了，聊的真是有的没的。读一下SC，xxxx总说，户先生如何看待什么派对辩论区的用户展开说说？感谢感谢，我不怎么看待，因为我这个其他软件用的少，我基本上就是B站或者斗外，然后就是微信，其他的要是还有微博其他的就基本上没用过，没时间，每天一睁眼就是忙，太忙了，真是一点时间都没有。感谢x总，感谢x总，好，也要感谢我变蒋总的见长，感谢我变x总，感谢变x总。来，下一个，下一个，我的天哪，不着急。怎么又申请上麦了？你今天不是没节目效果吗？来，我跟你聊聊话题，你又忍不住了。

某网友：我今天来，我先上来，我先问你，你怎么这么双标？怎么了？刚才我一直在听，你之前说我敏感的那些词汇，我不说哪些词，你刚自己清楚，你说了多少？

户晨风：我說了敏感。

某网友：我就问你，请你正面回答我，每次我在跟你辩论，我们俩在聊观点，摆事实讲道理的时候，你看我敏感，敏感这个字不能说，然后你自己你在那疯狂说，一口气说七八个敏感词，你怎么就能说？不大可能，不大可能，没意思你知道吧？装傻充愣没意思啊，耍无赖耍流氓在直播间对吧？就搞这种滚刀啊，没意思，你这样搞这个直播间永远都是你赢，你知道为什么现在直播间没有人跟你搞节目效果吗？不知道，因为你太滚刀了，没意思。

户晨风：我来告诉你，我说这个敏感就是敏感的，我不解释。我做直播做这么久，我可以跟你这样讲，我不是说我说敏感故意不让你讲，从来不是。在我直播间上麦一个小时，甚至一个多小时，四五十分钟的比比皆是，那因为确实敏感。

某网友：知道吧？是不是啊？观众心里清楚。我就说，哎，我不说了，我说你到时候你又说我敏感了，你又找借口是吧？你明知道你辩不够啊。哎，敏感挂断是不是？我能说啥呀？我找谁说理去啊？对不对？好，来，现在户晨风，我想跟你聊一个话题，这个话题绝对不敏感，因为它是跟你本人相关的，绝对不敏感。好不好？所以你放心大胆跟我聊啊。我问你，你怎么看待部分比友说你眼里没有光了？现在的你跟一年前两年前的户晨风啊，不是一个户晨风了。你怎么看待这句话呀？

户晨风：首先，首先有没有网友这么认为？肯定有，但是我觉得绝对是少数。那么我也回答一下这个问题。首先，觉得我眼里没有光了，我这句话我确实不太懂这是什么意思，什么叫眼里没有光了？

某网友：我来给你解释一下。就是在我眼里，其实我关注你很久了，从你不太火的时候到你大火的时候，到你现在，我一直关注你。我关注你很久了，我可以说是看着你一步一步把互联网做起来的。我自己，我昨天也说了，我也是一个互联网的一个从业者，所以我知道你这一路走来有多么不容易，我也知道以你目前的影响力，你理应赚更多的钱。那我告诉你，在我眼里，就我对你的看法，当然这不重要，只是阐述我的看法。你最火最火最火的那一段时间，你是为什么火？为什么出圈？你应该心里清楚。就那个时候，你是比较同情这个低收入者的，就在我看来啊，你比较同情低收入者，你希望他们能够过上好生活，所以你给他们送钱，就是等于说他们是给你创造了很多的视频。你的视频的这个效果，包括最开始来的那一批观众，其实都是被这个吸引而来的。但是你直播做起来之后，你会发现这些人，他们的消费能力极差，这些人不给你刷钱。给你刷钱的是谁？是那些x总，可能是国外的海外的留学生，可能是做高端产业的企业高管，这些人他们是跟那些人无法共情的，他们是完全割裂的两拨人。所以你就完全发生了转变。原来你可能是同情弱者，而现在的你是一个涉达的。你现在动嘴这个动辄就是什么穷人不应该享受好的服务，穷人就不应该做高铁，穷人就不应该去做牙齿美容，穷人就不应该享受好的服务，穷人就应该用时间来换钱，因为你没有钱，你穷。你这叫什么叫穷生兼济富长良心？你这就是典型的涉达发言。穷人有原罪吗？穷人为什么穷啊？对不对？说完了。

户晨风：说完了？说吧。首先，这不是事实。我先说第一点，我从来没说过穷人就不应该怎么怎么样，就这个话我从来没说过。我的原话是穷人本来就没有怎么怎么样，穷人本来就来，你包括你刚才举的例子，穷人本来就做不起牙齿政绩，对吧？穷人本来就做不起高铁，这是我的原话。我如果说过穷人就不应该怎么怎么样这种话，直接发切片，直接发全平台发。所以说这是不符合事实的，这是第一点。第二点，我来告诉你，你说我直播间的各x总，包括我好像有点钱了，就看不起谁是谁了，怎么怎么样，这完全是不是事实。我可以跟你这样讲，我直播间x总微信上给我发消息，有时候就说小户啊，就说你你去帮助这个生活没有那么好的这些人，做的很好，很正能量，就给我发这种话。有的时候我来，因为我有时候很忙嘛，来不及回，当然我都会回，我就看了很感动。就是你所说的和，我所经历的都不是事实。另外我再跟你讲，另外我再跟你讲，就是我去街上给人送钱，从我做视频的第一天到现在，我一直在做，一直在做。因为我的初衷很简单，叫赠人玫瑰手有余香。谁的手有余香啊？不是我的手有余香，而是各x总各位网友的手手有余香。我只不过是把这个钱送出去的人，我就像一个外卖员一个快递小哥一样，但是各x总各位网友是真真切切出了钱。

某网友：好，说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：来，我现在问户晨风以及你直播间所有观众啊，就是长期看你的应该都知道，你最开始在拍这个送钱视频的时候，拍完之后啊，你跑来直播，你说各x总啊，给小户刷的钱，小户立马就给到，对吧？那些需要帮助的人的手里了，对吧？各x总给我刷的钱，我会把它做成视频回馈给各x总，这是你说的话吧？嗯。但是现在你说什么？就是你上一次去日本拍的那个购买力视频啊，做成了付费视频，你说什么消费能力太弱了，付费意愿太差了，我一支视频全网收益竟然只有3000块人民币，这连我的差旅机票都不够啊。我去一趟日本我要花多少钱？我请问。你挣的所有的钱是不是都应该是各x总给到你去制作节目效果的？现在到你那，你就感觉什么呢？就是我拍视频的支出应该是由视频本身的收益来承担，而各x总给我刷的钱，那小户就留着了，小户就留着买特斯拉了，小户就去山姆超市了。对于你来说，你现在就是这种想法，就完全割裂了。原来打给你刷的钱拿去给到需要帮助的人，现在不是了，对吧？该给帮助的人呢，你们要重新刷。该给我的，我一分钱不往外掏。你现在是不是这种想法？

户晨风：首先，我跟你这样讲，日本的那个视频做成付费视频，收益低，我也跟大家讲了，低归低，但是B站这边也是免费观看。你愿意提前观看了，你付出七毛钱，你就能够提前观看。我可以这样讲，整个简中互联网没人定价比我更低。

某网友：简中互联网很多人的视频是不付钱的，可以说99.9%的视频都是不付钱的。你不要说你的价格低，你就不应该定价。你的购买率视频就不应该收费。

户晨风：你让我讲完。我那个叫什么叫你想提前观看，你付出七毛钱就可以了。如果你说我不想付费也可以，B站是免费的，免费观看。我做的还不够到位啊？够不够到位吗？那么我为什么要做付费视频呢？为什么我想我的视频盈利呢？因为很简单，因为我一直都是在直播间挣钱，我在直播间挣钱挣了一两年了。这样不更好吗？这不是共赢吗？直播间的各位网友是不是这个也能看到更好的直播，也能看到更好的视频，是不是也不用担心小户没有收入了？这不好吗？这怎么了？我最后两句话，我所有的这些行为，我都是摆在阳光底下的。你在你今天问我之前，我在跟直播间的所有人也都讨论过这些问题。

某网友：我说完了。就说来说去啊，你还是在为自己的这个收费啊去找这个合理性啊。我你这个什么7毛钱定价低啊，我也认可，但是因为你最开始你自己给自己立了一个人设，这个不是说哎你我我你视频收费没有关系，视频收100块我觉得都无所谓，只要有人看就可以，这样的视频制作够精良就可以。但是你自己给自己立的排放立的人设，就是我户晨风各x总给我的钱不是装到我口袋里面的。嗯。我是要拿来回馈的，我是要拿来制作节目效果的。然后你现在又说各x总给我的钱我要留着，然后我去日本我去拍购买力这些机票差旅送的钱，我得从视频里面把它再抄回来。你这就叫什么？就纪历排放，然后你又不遵守这个规则，然后你装委屈，我小户实在是对吧？我这个影响力我不应该是这么一点钱，对吧？在你的心中，你就是这样想的。所以说人有的时候他无法共情一年前的自己，你现在能共情自己两年前的自己吗？两年前的你无业待在家里面，不知道未来是怎样的，你不知道你自己将来是个大网红，你不知道自己的收入是怎么样，吃了这顿没下顿，还有个女朋友，女朋友看电影要买手机没钱，感觉自己是个loser。现在感觉自己成功了，所以你现在完全无法共情两年前的自己，你现在跟两年前的你不是一个人了，不是一个户晨风了。

户晨风：我是把直播间的各x总各位网友是真的当成衣食父母的小户，就像一个孩子在各x总和各位网友的关怀下已经成长了两年。孩子都想干嘛呢？都想能够精进。我讲完我。

某网友：讲完你能叫我一声爸爸吗？你能叫直播间的各x总一个爸爸吗？你刚说了你是我们的孩子，你看你自己说的啊，你自己说的，我怕你不认啊。你自己说的，你是我们的孩子。来，请你现在给直播间4790位b友说一声父亲晚上好。嗯，不过分吧？啊？叫我们一声父亲。

户晨风：你看你这样子讲就没意思了。

某网友：请你你自己说的。

户晨风：让我讲完。你比如说郭德纲台上说江东父老能容我不使人间造孽前，都是各位衣食父母好。现在台下面有一个人，比如说是你，你给台下说喊爸爸，你损不损啊？你死不死啊？你。

某网友：郭德纲可不会说他是孩子。我问。

户晨风：你来，我问你来。

某网友：请。

户晨风：问你说你是做教培的是吧？

某网友：是。

户晨风：那请问谁是你的衣食父母？

某网友：我的学员，我的客户。

户晨风：那你会喊你的学员爸爸吗？

某网友：我不会在直播间说你们我是你们的孩子。你会喊你的学员爸爸吗？我的人设是老师，就是你要做跟你人设相符的。学员是你的衣食父母吗？那你会喊你的学员爸爸吗？他既付费又是我的学生。我们是师生关系，并且他是我的客户，就是等于说两层关系。但是你自己刚才在直播间亲口说了，你说小户啊就像各位直播间观众的孩子，是你说的是你刚刚上一秒才说的。所以我对吧就破下驴，那既然你是我们的孩子，请你给直播间的各位这个这个家长们这个晚上打个招呼怎么了？对不对？你就光明正大一点打招呼。

户晨风：然后是怎么打招呼？

某网友：你说你是孩子吗？孩子我们就是家长啊。你可以说各位这个父亲母亲，或者说各位衣食父母，你这样说一句没问题吧？就小户在这给直播间的各位衣食父母打个招呼，各位衣食父母晚上好。

户晨风：那这样是没问题的。那我刚才让直接喊爸爸就是你啊，真是损到家了，知道吧？

某网友：不要给我扣帽子，户晨风啊，有的时候你自己自己给自己挖的坑。

户晨风：了。

某网友：对不对？我给你填上。

户晨风：来，直播间各x总刚才刷这么多礼物，因为小户刚才在跟他聊，没有来得及感谢，希望各位总理解。好，我现在再接着讲啊，我把我接着话讲。直播间的各x总各位网友是我的衣食父母，我直播快两年了，我就像一个小孩一样。孩子都想经济独立，不想一直依赖着父母，对不对？我也想我的视频能够产生盈利，这样子我直播的时候就能更加放松，就能更能比如说深入一些内容，对不对？就是但是目前而言还做不到。我也很着急，我也想让我的视频盈利，从而能够更好的去做视频和做直播，能够经济独立独立于这个直播间。这是。

某网友：我的一个设想，好，那我就正面的问你个问题啊，户子。我想请问啊，就是你的收入肯定以后会包含这个视频，会包含广告，会包含带货，包含这个直播间的给你刷礼物，你有很多这个收入的来源。那请问你准备把收入来源的百分之多少给到这些需要帮助的人？多少用来差旅拍摄这些成本，包括发工资？多少留给自己买特斯拉、买房子、给女朋友买鞋、买手机？就是多少准备自己用，多少准备还出去，多少准备在工作的路上去消耗？这个我建议你啊，就给大家讲明白，那不然的话，我觉得你这个就挺就是打着一个牌坊然后过来。我的理解就是什么？就敛财，就是一种敛财手段。但在我看来是一种很卑劣、很下流、没有底线的行为。你还不如直接说，你说家人们我就是喜欢钱，你可怜可怜我户晨风吧，给我刷点米吧，我想买个房可以吧？没问题。

户晨风：毛病啊？我一开始我一直都在说，我做视频本来就是为了挣钱啊，我并没有给自己立一个道德的高地。

某网友：啊，你立了，你说了你们给小户刷的钱啊不会白刷，小户会把这些钱啊给到那些需要帮助的，是你的原话。这就是你立的牌坊，你就是用这个牌坊来赚钱，然后你又不认，但这并不矛盾。

户晨风：的还是那句话，第一并不矛盾，这为什么会是矛盾的呢？你干一个工作，第一自己的这个生活变好了，第二能够帮助到别人了，这个为什么是矛盾的？

某网友：这并不矛盾的，你啊你感受不到自己的变化，但是我能感受到，我相信啊很多人一直看你的能够感受到。所以说人啊无法跟过去的自己共情，你跟以前不一样了，你现在满嘴什么苏黎世，怎么不一样了？我满嘴苏黎世、联邦理工，满嘴什么QS排名前50的，我的这个水平已经是什么周一的博士。我告诉你户晨风，你是样样通样样松。你自以为自己掌握了很多的真理，毛线都是皮毛，甚至连皮毛都够不上，也就是昨天麦上有一位b友说的，说你啊就是看了一些小视频一些段子，过来发表一些暴露你知道吧擦边啊。

户晨风：嗯嗯好，我拍的这个视频跟我以前拍的视频是一样的视频，那然后呢？唯一变的是什么？唯一变的我来说吧，我如果不干直播，我的风评会特别特别好，会好到不行。因为如果说现在直播间所有人假设小户从来没有直播过，一直在拍视频，你只去看我的视频列表，你会发现我在拍一样的视频拍了两年了，从最开始送陌生人500元到1000元到2000元。为什么就是有一部分网友会认为小户变了？就是因为在直播间里面发表了一些可能不太认同的观点，这是唯一的变量，这是唯一的变量。因为很简单，你现在把手机蒙起来，你现在打开另一个或者你先退出我直播间，去看我的视频列表，你会发现一直是拍几乎一样的视频的，就是因为直播，就这么简单说完了。但是如果没有直播行不行？我跟你讲没有直播啊这些视频，你别说拍视频了，早就退出互联网了，早早早可能你都不知道我是谁，我就从互联网上消失了你都不知道我从互联网上消失，因为根本做不下去，成本太高了。成本太高了，我出去拍摄一趟最起码得花七八千最少了，基本上一万块钱就出去个三四天四五天的，你说不直播怎么支撑下去啊？你去国外去一趟两三万，就是基本上是三万打底，出去个大概七八天，三万块钱没了。

某网友：麦下有人问你比例是多少啊？就是你这些在路上的花销，这个给到别人的赠予的资金，占于你收益的这个比例是多少？比例大概是多少啊？有十分之一嘛？百分之十有嘛？

户晨风：百分之十是肯定有的。

某网友：就是我建议你啊，就是你现在我明显能够感觉你的创作能力在下降，你找话题的能力在下降，你的视频同质化太严重，所以你要找创新点。所以我建议你啊户晨风，你在下个月开始的这个收入公开视频里面加上比例，就是我获得收益的与我这个这个在工作中付出的这个收益的比例占比是多少？我个人认为，我只代表我个人，我觉得以你之前立出的那份豪言来说，占比不得低于30%，否则我认为你打着敛财之名，然后来做这种打着高尚的牌坊之名来做这些敛财之事。

户晨风：你首先你说我敛财，我本来就是为了挣钱。

某网友：所以你就该最开始不要讲那种话，你就应该说我户晨风就是为了赚钱，各x总，我满足你们的情绪价值了，给我刷点米吧，求你们了，对不对？阿姨是父母们，你就不应该讲那种话，各x总给我刷的钱我不会全部这个这个我是会把他给到更需要的人的，这是你讲的话。

户晨风：嗯好，第一点就是说我这个做短视频和直播本来就是为了挣钱啊，那不挣钱我怎么活下去啊？这是第一点。第二点在挣到钱，对确实也挣到了，挣到钱然后呢去拍视频，把这些把这个钱呢这个在路上送给更有需要的人也一直在做啊，可能我做的没有那么好，但是我一直在做啊，对不对？这个也不是说我空口白牙可是瞎说，那都是有视频的对不对？当然你可能对我要求高，对我要求高我也感谢你，我会更加精进自己的，嗯。

某网友：毕竟我是你的一时父母，我像看孩子一样看你长大。

户晨风：我再告诉你，你说这个比例这个问题，这个比例我只能说怎么讲呢，我尽力，我只能说我尽力。因为很简单，你说小户挣到钱了，那说实话反正也挣到一点点，但是你说挣到多少了，我到现在都租房子呢。因为因为为什么呢？因为我想给各位比较好的视频，我也愿意为此而付出成本。你看我说实话，我不是马上要去伦敦吗？机票都买好了，我可以不去吗？我当然可以不去了，对不对？我当然可以不去了，我不去我这个钱我揣头里不好吗？两三万，那这不是为了长远考虑吗？那这不是想让各位去看一看地球的另一边是什么样吗？当然我也是为了自己挣钱，我从来对这个事情挣钱是很正常的，谁不挣钱不挣钱怎么活，对不对？我想说的是什么？我没有说就躺在被窝里面不思进取，我如果躺在被窝里面不思进取，我就天天在家我不出去。我出去干嘛呢？我出去我无论是在哪拍视频，出去一天至少一两千至少了，往少了说对不对？我天天给家直播一天挣一两千不好吗？

某网友：说完了OK。然后我昨天晚上我也听直播了，有一位开祥理的bill，他昨天晚上给你发了一个赌约，今天他发的视频我已经看见了，你是让他晚上6点是吧？还是中午12点出发？我看了一下，他应该是下午三点多，没看错的话，但是路上车子其实非常的多，非常的多，你可以去点一下视频，我已经at你了啊。然后呢根据你们俩昨天的这个赌约啊，你应该录视频道歉啊，向国产的新能源电动车道歉，就是你之前一直在说啊他们的这个摇摇落后是吧？

户晨风：你跟我讲你还是接着上面一个话题，接着站在道德制高点上批判我，你说这个话题你就站不住脚了，你还是回到上一个话题吧。为什么？你自己去看他去他评论区看，我都不用多说什么，我都不多说什么，没有按照契约来，除了时间你还能说什么？时间是最重要的，因为这样可以防止他重录。今天我问你，今天有几个下午三点？就今天一天有几个下午三点？我们没有约定下午三点，他可以从一点开始拍啊。

某网友：你怎么没这个逻辑思维都没有啊？你这个就有点就有点就我怎么理解呢？就是我你看昨天晚上你们俩断麦之后差不多是凌晨一点，那个比尔呢我听应该是一个自己应该是一个创业的或者说这个做生意的，所以他可能工作时间啊不是太固定，所以你要求他什么早上八点什么晚上六点，我觉得这个本来就不太合适，人家可能就是下午三点从家出发。

户晨风：昨天他说早八起不来，我说了晚六他也答应了，要按照契约来，要按照契约来啊。

某网友：你太滚刀了户晨风，你就是不愿意承认，就嘴就死硬。其实你也陷入到了信息茧房，你刷短视频我都能知道你刷的是什么东西，你把自己困就包括直播间这些比尔，你自己好好回顾一下你刷的那些东西是不是让你看起来非常爽？大概率是的，你只要刷短视频让你特别爽，你就在信息茧房里达到一些反对。

户晨风：我跟你讲，你知道我最担心的是什么吗？既然你聊到这个话题了，我不想跟你抬杠，今天你是所谓的黑粉加引号的，但是我不这样定义你，你就是传统意义上的，我不这样定义你，你既然聊到了，我跟你讲一下就是，我今年是现在是几月份了？今年是二月份了，我是真的在把直播间我挣的钱，我真的是一分不存的投入到这个视频创作之中。我跟你讲啊，我马上我今年上半年的一个规划，我准备拍一期类似于这种真人秀，你没听错，什么真人秀呢？具体内容我就不说了，娱乐形式的，但是我目前看了没有人应该是没有人做的，我的预算大概是一到两万，就是拍大概一集视频，一集视频可能二十分钟长吧，类似于综艺一样的，我准备整一集。大家知道啊，一两万对于我来说是不少的，我这一个月也挣不了多少，跑去各种视频拍摄。就所以我最担心的是什么？就是我从直播间挣到的钱，我无法拍出去，我无法拍出好的视频，这是我最担心的，因为我这样我会辜负大家刷的钱。因为挣钱都不容易，谁的钱是大风刮过来的，是不是？我说实话，我这些钱我如果说去吃了喝了，我去潇洒了，那这个钱还有点价值，如果拍视频拍不出好的视频，那不就像往水塘里面扔掉一样吗？我是真的怕把大家的钱给浪费掉。你知道吧？你包括我去伦敦，一说起去伦敦，很多人可能哎呀去玩去这个博物馆那个博物馆，我一个都没预约。

某网友：就你啊，我有时候真觉得你很有意思。

户晨风：你听我讲，我一个都没预约，为什么呢？实在是没时间，我在伦敦总共待三天，我这三天如果不出意外都要拍视频。

某网友：你还想去玩？你还想去伦敦玩？我们给你刷钱是为了让你去旅游的吗？我好好想想，你有这种想法就不对。我们给你刷钱是为了干什么呀？是为了让你去旅游啊？我想一下都不行？不行，你这种想法就是错的，你应该怎么样？应该全身心的投入工作呀，我们是你的衣食父母，我们对你有权利提出要求啊。

户晨风：你比如说我还没去伦敦，我就有朋友跟我说伦敦的这个博物馆好那个博物馆好，你要提前预约，不然玩不了。

某网友：行了行了，别为你自己这些东西合理化了，不是合理化，你不发现你自己很割裂吗？你不发现你自己很割裂？你现在在干嘛？在卖惨哭穷，生怕那x总啊听完我的一番言论之后啊不给你刷钱了，没米挣了，害怕的要哭。你看我直播你应该知道我从来不要理，我直播这么久，我除了打PK啊，就是我最开始最开始的时候打PK那个时候我要礼物，我这连麦这一年多了，我要我礼物吗？另一方面呢，哎又把自己搞得特别的社会达尔文是吧？哎动不动我一个月挣9万你挣多少啊？我高中学历我挣的多呀，对不对？哎你今天今天今天社会达尔文，明天哭穷，甚至啊能够在同一天一会儿社达一会儿哭穷，这就是你啊，你有你有你有这个二象性。

户晨风：二象性？就是有没有可能就是我挣的多和我穷它不矛盾呢？那有没有这种可能啊？

某网友：你还说什么有没有这种可能？能啊，我赚的所有钱全部都花进去了。你刚才还说10%，应该有我说30%，你说你不应该给我提出要求，然后你现在又说几乎全部花进去了，你这讲话前后矛不矛盾啊？哎呀，就我们这一段一段对话，10分钟之内你已经出现了矛盾点了，到底是百分之多少啊？能不能别抬杠了？

户晨风：到底是多少啊？

某网友：你一方面又说我几乎把我直播间赚的所有钱全部投进去了，另外一方面说可能有10%，可能不到30%，到底是多少？到底是多少？

户晨风：我跟你讲，我挣的钱除了生活上的开支之外，剩下的钱……

某网友：你开支多少钱？你跟你女朋友两个人一起合租，你们租的那个房子我看一下装修也不是特别好，你自己也没有什么大额花销，你家养了一只狗，这不就是你全部的花销吗？一个月算你5000块钱够不够？

户晨风：还要干什么？不吃不喝？

某网友：吃饭房租在成都对吧？一个不算特别新装修，不算特别好的地方，你吃什么东西一个月要花五千块钱？

户晨风：是这样的啊，我跟你讲一下，就是我这个人是真正的，就我不是说自卖自夸，我可以说是真就是，我把我自己全身心投入到这个视频创作之中。

某网友：不要顾左右而言他，我们现在在聊你的生活开销。你的生活开销，你老说你现在要审计我是吧？是不是要审计我？我们聊到这个话题了嘛？我本来也没有这个意思，那你要审计我什么呢？你自己应该把这些东西向观众透明，你不要今天在家山珍海味，跑到直播间哭穷，自己在家买一个特斯拉，逼我们连自行车都骑不起的。你直播间这4000多个人，有几个人都卖汽车的？

户晨风：我可能山珍海味吗？不是我可能山珍海味吗？天哪，我这一个月平均下来可能一个月挣个大概4万左右，我说平均下来可能……

某网友：不是9万了，也不是8万了。

户晨风：4万。

某网友：有高有低吗？

户晨风：直播收入它是有高有低的吗？你抬这个杠杆可能也就是4万左右，而且还不稳定，有时候因为休息什么的它就没收入。你比如说有人问我，你不是一月份挣了9万吗？逃去税6万多，我之前三个月没收入，我还落饥荒呢，能明白吗？我之前没收入啊，我不休息了三个月吗？我不活了对不对？你不能只算我这一个月啊，怎么我之前是从池头里蹦出来的？

某网友：其实啊，我替你说了吧，户晨风啊，小户啊就想怎么样呢？从直播间的B友们各位总的口袋里啊，尽量的能够多捞一些米，包括你将来，你之前你说过你那个带货计划对吧？搞一些什么三无厂家啊，贴牌的啊，户晨风这个这个品牌的是吧？哎，卖片什么乱七八糟，其实根本就没有人和成本低得要死，可能五块钱一袋往外直播间一挂，卖五十卖五百，是不是来收割这些直播间支持你的这些？说句实话，认知比较低的。

户晨风：比较你这就太小看我了。两年前同样的这个房间，小户那个时候那就是完全没任何收入，直播间开播可能二三百人，在那种情况下我一天礼物就收一百多，我当时卖的什么货？如果说现在直播间有当时的网友，大家应该知道，在那种情况下小户卖的所有的品，因为我当时带过货，都是天猫旗舰店的，都是大品牌，我甚至卖辣条，我只卖卫龙。

某网友：那个时候你还没什么争议。

户晨风：你知道我挣多少钱吗？在当时那种情况下，我一单挣五毛钱。

某网友：那时候你还不太真，你现在太敏感了。

户晨风：现在来，当时卖货的就是这个框子，今天还有我在。当时一天挣一百多块钱的情况下，我卖货我带货带的是什么是天猫旗舰店的，一单挣五毛，这可是实实在在发生的。

某网友：现在我相信正规的大公司的大企业的产品是不会找你带货的，因为你太有争议了，你太敏感了，他们不会找你带。

户晨风：所以说你说这个你是真不了解我，我这个人我是挣钱是君子爱财，我是取之有道的。我再跟你说个事，什么事？之前直播间有一x总，x总，我不知道今天x总在不在看直播，那个介总是很豪爽的，在B站都是很出名的，但这大哥级人物那刷礼物那刷多少都不用说的。之前直播间x总说拉黑这个人，具体哪个人我就忘记了，x总就看他不爽，说你拉黑他，我在直播间直接给你刷刷几k几k。小户是坚持原则的，我说x总首先很感谢你，但是这个直播间里面确实是不拉黑人，我当时我直播间还没有说几千人啊，大几百人，我缺不缺钱？我缺钱，我拉黑人吗？没有拉黑。就是你说这个话说我为了挣钱我可以干一切事情，坑各x总坑各位网友，我跟你讲小户干网络主播干到今天来，有一个人说抱过我的料，私底下找人要钱，私底下怎么怎么着，私底下找哪x总坑别人钱有吗？你为什么没有？我直播快两年了，有这种事情吗？

某网友：我相信没有，因为你知道顿顿饱跟一顿饱的区别，你想吃长久的饭，我最起码我没干过吧？我是不是我……

户晨风：最喜欢我没干过这些事情。

某网友：对，没干过，我相信你没干过，我也不知道你干没干过，我相信你没干过。我觉得论机不论心这块做的是没毛病，但是我们说的不是这个话题，你不要老在这东拉西扯。我说的是你户晨风，你一年你一家开销有多少钱？你老说你挣的钱我要吃饭，你去年挣了40多万，47万还是多少？你这47万就是刨去那个你之前说的那些成本，什么发的钱差旅费，你还挣了47万，你去年这47万……

户晨风：你这个你记错了，我跟你讲一下这个成本。感谢各位总的礼物啊，感谢啊，感谢感谢，我等一下一起写啊。去年挣了47万，刨去税刨去拍摄成本，剩到手的24万。

某网友：不止不止，你这个视频我看了不止这么多。

户晨风：24万，我自己拍的视频我不记得啊？淘去挣了47，出了税小税缴了77771，淘去拍摄成本，拍摄成本拍了大概14万多，到手还剩20多万，还剩20多万。嗯，那合理，那合理对吧？一个月就是挣两万嘛，说白了一个月挣两万嘛。

某网友：对，我觉得那合理，我觉得你以你的体量现在一个月挣个就是净到手五万块钱，我觉得是非常合理的啊。但是你如果说你后面就是为了这个赚钱啊，然后不择任何手段，我觉得就是很那个了。再有就是你跟B我们聊天的时候，不要动不动就社会打耳闻，不要动不动瞧不起人家是吧？没有你这个人就是喜欢敢做不敢当啊，别人说比如说别人表达不太好了对吧？你什么学历？大专合理，什么意思？我问你什么意思？就这个语境下，这个大专学历合理，这个什么意思？

户晨风：我说合理还有问题啊？

某网友：装傻了是不？

户晨风：是你认为大专好还是不好？

某网友：请你不要顾左右而言他，你认为大专好还是不好？

户晨风：请你不要顾左右而言他，就是在刚才那个语境下，预设的语境下，就你自己跟B我们发生过很多次的这个故事，直播间的人都看脸过，有没有歧视学历？那你认为不合理了？有没有贬低别人？那你是不是认为不合理吗？不要顾左右而言他。

某网友：不要顾左，正面回答，请你正面回答。

户晨风：我说合理，你认为有毛病，那是不是不合理吗？

某网友：请你正面回答，在刚才那个语境中，请你正面回答，不要顾左而言他。合理就是字面一散就是合理，在刚才那个语境中，不要说合不合理，我不管合不合理，就是刚那个语境，你说合理这两个字是否有对他学历的歧视？没有歧视，我是高中毕业，比我优秀。你看你看，所以说你这个人就无赖，无赖就无赖在这里，别人说你歧视我，我不歧视，因为我自己学历低，你把自己摆的很低对不对？我不会歧视你，那这样……

户晨风：那我请问你那是不是不合理吗？

某网友：总而言之，就是我觉得你在这块就是明显的去攻击别人的学历了，就是在攻击别人的学历。

户晨风：那是不是不合理吗？

某网友：什么叫不合理？合不合理我不管，因为他不是跟我连麦，知不知道？那这样，下次我说优秀。不要阴阳怪气，我说优秀可以吧？不要阴阳怪气你。

户晨风：看又是阴阳怪气。

某网友：你跟人聊天聊观点好好聊，你自己也知道相互尊重，什么叫尊重？阴阳怪气叫尊重肯定要尊重。阴阳怪气叫不叫尊重？请你正面回答，你今天一个正面都没有回答过我，阴阳怪气叫不叫尊重？

户晨风：首先第一点来讲，我来我直播间上麦的任何一个人，任何一个网友，小户都是尊重的，打心眼里你又……

某网友：在顾左右而言他，请你不要顾左右而言他，请你正面回答问题，我没有阴阳怪气他。

户晨风：这个我觉得就是你，你就是在睁眼说瞎话。

某网友：正面回答。

户晨风：你合理是什么意思？我认为他的表达能力和他的学历是吻合的，这个叫合理。

某网友：所以你认为他的表达能力很差，所以他的学历很低。

户晨风：我没有说差，我再重复一遍，我说合理，为什么说合理？因为我认为他的表达能力和他的学历是吻合的。

某网友：你没有说他差？就在今晚，就在刚才，你指着别人，你指着屏幕说，你21岁，你这个语言表达能力，你出了社会怎么办？这叫不叫说人家表达能力差呀？你看你就喜欢对自己做过的事情啊否认，我没干过，不是这就是你啊，这就是你啊。不是我也没说刚才这个事我没干过，这就是你啊，你这个人真的是就敢做不敢当，自己做的事情矢口否认，我没干过，睁眼说瞎话，就上一秒半个小时之前刚讲的话，我从来不说别人这个什么表达能力差，然后呢……

户晨风：我从来不说别人表达的能力差，我什么时候说过？我从来不说别人表达的能力差，我什么时候说过？我从来不说别人表达的能力差。

某网友：我陪你聊了40分钟啊，你一分钱也不给我，这节目效果我相信还是可以的，应该给你捞了不少米，今天你的流水流水应该有了好吧？我不是演员，但我觉得我觉得你得谢我，你得谢我，你得谢我，你能对我道个谢吗？能给我道个谢吗？

户晨风：感谢直播间的各x总和各位网友。

某网友：不对不对不对，不是，如果没有我今天晚上你的流水应该没这么多，你认不认可？你认不认可？你认不认可？你认不认可？你认不认可？但是所以向我道谢有问题吗？饮水思源。

户晨风：应该感谢的是各x总和各位网友啊。

某网友：行了，饮水思源是吧？好，稍等一下啊，我给你读一下SC啊，哎呀，来直播间刚才上了这是总共多少个见长？我数一下，二四六八十十二十二个见长，哎呀，等一下小户一一感谢啊，来我先读一下SC啊，我这一通麦给你上了十二个见长。

户晨风：来不着急啊，我读一下SC，不是你上的是各x总上的。

某网友：没有我，我相信这12个可能会减半甚至不到。

户晨风：来来来，不着急啊，我先读一下SC啊，你先不着急啊。好，这个xxxx总说今晚没高论开的头疼，哎呀感谢xxxx总啊。xxxx总说这个读过了读过了，来不着急啊，不着急读过了这个啊，哎呀稍等啊稍等哦，好好看到了啊，雨说完了，xxxx总说挂断打反让他下，观看体验极差，好感谢xxxx总啊，感谢xxxx总这个你怎么看。

某网友：那我就下了。

户晨风：等一下，我读完，因为有x总想跟你说话。粉x总说感谢粉x总，上海大叔爱鸟大x总说，打倒哥把自己想做没能力做的事情都寄托在小户身上了，超纲的寄托得不到满足就会失望，建议自己上马路做义工。感谢大x总，这个你怎么回应？

某网友：因为我不是吃这碗饭的，就是户晨风你走的这个赛道擦边赛道，有你独特的生态味。我不是吃这碗饭，我干嘛要把我的钱给别人？

户晨风：呢？

某网友：对。

户晨风：不对，我不会道德审判你，你放心，我绝对不会道德审判。

某网友：你凭什么审判我呀？你凭什么审判我呀？你要知道，你先把自己立了一个道德牌坊，你说我要给别人送钱，所以别人给你刷礼物，对不对？这是有一个逻辑链条的，但是我从来没讲过这样的话。我是知识换钱，服务换钱，对不对？如果你说我最开始我户晨风直播就是情绪价值换礼物，我觉得没什么好说的。

户晨风：但是你是给自己立了一个牌放在这，所以我不想说太多了，已经聊过。好了，来，练练x总说趴户子真开上路虎，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总。我和FG有个约定，约x总说你俩唱双簧呢，一起搞抽象，哎呀真不是啊真不是，感谢我约x总啊，感谢约x总。丹尼x总说户子敢顶着压力赚钱不容易啊，哎呀这个确实，小户确实哎呀压力大的，你看我看我头发白头发一堆，出去说自己二十多岁啊没人信，我都估计这个寿命啊，估计正常人比如说活个七十多，我估计啊我五十多我就就差不多了。感谢丹吉x总啊，榴莲战车豆腐榴x总说好奇教的啥，别给人家教坏了，你怎么看？

某网友：这个就不劳您费心了啊，我在我这个行业还算是有影响力的啊，有影响力的。我的视频呢，哎户晨风我也很好奇啊，我不知道你的视频呃一般在这个抖音啊播放量能有多少啊？我有非常多破百万甚至200万以上的播放量的视频。

户晨风：我挺厉害。好的，修改尼x总说看视频我只看户子风格，徐静雨不看户子视频，我觉得失眠吃饭塞牙走路放屁，感谢支持，很感谢独x总说户子直播每天能创造几千块税收，报赞努力赚钱，咱们以后一起做星舰旅行，哎呀没毛病啊没毛病啊，一起看星辰大海，感谢独x总啊。台x总说户子啊我要努力赚钱把项目做好，以后不给你上舰长，一定要给你x总督，哎呀。哎呀台x总你上舰长不仅仅是台x总，就各x总啊上舰长就很感谢了，哎呀台x总说一定要给x总督，你说哎呀感谢台x总太感谢了，哎呀有这个心小户就很感谢了啊。护生放屁护x总说想理车主的视频，户子赢了对方违约在先，到了这个这个啊户子也会赢的，好的感谢护x总啊。谷哥x总说打倒一些反贼很厉害，能把废话说这么久，没话找话讲，户子的休息环节，感谢谷哥x总啊，感谢x总啊。在这蓝星的脚蓝x总说你教的行业看出来你为何这么想了，好的感谢蓝x总啊。x总说不要道德绑架了，本人自愿刷礼物无任何附加条件，还要有个免责声明啊，感谢练练练x总啊，感谢x总。艾格x总说之前打倒一切还挺有意思的，今天真的过分了，砸人饭碗管的太宽，道德制高点真坏啊，这个你怎么看？

某网友：我觉得这x总啊他的格局太低了，你看户晨风这个状态，他像是很恨我的样子吗？如果没有今天晚上这一出，户晨风今天晚上流水减半，信不？

户晨风：信，是这样啊，你这个心态我觉得有点不对，为什么呢？在我这不接上麦来讲，我觉得应该是遵循自愿原则，是吧？不存在说这个我求你上麦，或者说我强制你上麦，不存在吧？

某网友：不存在啊，对了嘛。

户晨风：对，那就行嘛，对吧？嗯，这就可以。嗯，好吧，嗯，还这个你还有什么想讲？

某网友：的好。

户晨风：好好，再见啊，嗯，好，生活愉快，前程似锦，好，拜拜。好，来再读SC啊，护隐啊x总说第二上见能恰微吗？有医疗问题咨询，哎呀可以可以啊，没问题啊，上见加微没问题啊。另外小户不是医生啊，小户不是医生啊，再次声明啊，再次声明。好，哎呀感谢我练总的急速超跑，来小户一个一个感谢啊，一个一个感谢，感谢我溜溜哒哒，感谢我溜溜哒x总啊，感谢我练练练x总，感谢我老鱼x总，感谢我这是ID123总，感谢大灰x总啊，感谢啊，哎呀这有还有12个舰长啊，感谢我老鱼竿总的两个舰长，感谢我。好，来我们再连一个，再连一个，请讲，来起风了说话，起风了。不讲话是吧？来不讲话，好，我们再连。

某网友：啊不着急啊，这个你好，请讲。

户晨风：来这个叫牙医子说话，牙医子牙医子在吗？说。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，讲速度快点。感谢慧音总的介绍，感谢慧x总说啊没有啊我就想过来一边去吧，你那么多废话太磨叽了太磨叽了，来下一个啊下一个。哎不着急啊，这是什么礼物？要感谢我B8总的爱神之剑，感谢B8总啊，感谢B8总啊，来上上剑，大家自己看私信啊，大家自己看私信啊，上剑的话他那个呃会啊会自动给你发私信的，来请讲，喂，嗯说。

某网友：我觉得你是个畜生，你是个汉奸啊，不是你在干什么？

户晨风：么？

某网友：我在一边工作一边跟你扯事。

户晨风：你都凌晨12点20分了，你怎么还在工作啊？

某网友：夜班夜班不行吗？

户晨风：外卖专门做外卖？

某网友：的，干到几点？

户晨风：干到晚上8点干到早上5点？真辛苦，这是真辛苦。你说你外卖店卖什么的？烤鸭脆皮五花肉烤鸡这种东西，你是送外卖的还是说做外卖的？

某网友：做外卖的。

户晨风：不容易，一天多少钱？

某网友：一天营业额2000，如果除去一切成本，因为我还请了一个员工，一共两个人，一个上百吧，一个上网吧，嗯我自己上网吧的话，去掉一切房租成本的话，每天差不多到手800到1000。

户晨风：你每天挣800到1000？

某网友：是的，你额2000吗？我们这个成本很低的。

户晨风：哦，可以。

某网友：以。

户晨风：你是老板？

某网友：是的。

户晨风：你小子怎么隔几天上班就变成老板了？前几天别人欠你一千八，你跟别人一辈子过不去？

某网友：你还认识我？

户晨风：我听得出来你的声音。

某网友：不好意思，你说的什么15号之后我找不到工作，我现在已经直接当上老板了。

户晨风：不好意思，你是不是在别人店里面打工？

某网友：什么别人店？我的店，要我等一下等一下，这个法人还没换过来，看不。

户晨风：那你开店的钱从哪来的呢？

某网友：家里的店，家里店我来接手。

户晨风：家里的店你来接手？

某网友：是的，之前这边人。

户晨风：走，这个店之前是谁的？

某网友：之前就是我家里人，只不过他找的都是找了三个那个别的员工在这守着的，然后他们现在闹了矛盾走了之后，这换我来接手的。

户晨风：那你那你现在干了多少天了？

某网友：15号晚上做到现在。

户晨风：现在到现在总共挣了多少钱了？

某网友：总共挣了，因为我还要我的收入还要分70%给父母，因为不是他们的，我也没算过，反正目前钱还是蛮天天有钱有吗？

户晨风：反正OK，在哪个城市？

某网友：九江。

户晨风：九江在九江，那很有干劲的。

某网友：什么？我说你很有干劲，能不能有干劲一天这800到1000，你说能不能有干劲？

户晨风：可以可以可以。

某网友：所以说你看。

户晨风：所以说你看啊，当时我说了你这个1800，你老板不给你，你心态要放平，你的人生会更美好，不要一条路走到黑，你。

某网友：说我说的对不对？又扯到跟你有关系了，我这样能搞得起来也跟你有关系不？

户晨风：是我当时让你不要一条路走到黑，我说的对不？

某网友：对，你这种话是废话，谁都会跟我说这种话，我可以这样说，很多人都会跟我说这种话。

户晨风：你今天上麦是什么意思呢？

某网友：我骂你两句啊，你这个我最近看了一下你这个微博，听说你要去那个什么爱尔兰呢？你要去爱尔兰干嘛的？你是不是要在那里去拍一些视频，然后再刺激我们呢啊？

户晨风：你心态放平一点吗？我都没拍呢，你都这么激动啊？

某网友：你要去拍你我不知道吗？真的。

户晨风：是，我是我是去拍啊。

某网友：怎么了？这有什么不能承认的啊？怎么了？你所以我说掉你这个狗汉奸走狗。

户晨风：不是，我去爱尔兰拍个视频，这怎么就走狗了？

某网友：你去拍可以拍呀，我我又没说你不能拍，问题是你总是因为你有前程之鉴呢，你拍的都是些什么事情啊？发生那种事情要刺激我们这些人，是不是要刺激你啊？什么意思啊？是不是要歌颂外国人的生活美好？

户晨风：好，不要说敏感的啊，不要说敏感的啊，就是实事求是。因为我整天我在互联网上老是看到什么欧洲人饭馆吃不起饭，欧洲人这那，欧洲人什么工资缴完税就没多少了，反正天天就是这种。

某网友：你怎么还缴税？你为什么挣100块钱你都缴税吗？

户晨风：什么挣100块钱缴税？你在讲什么？

某网友：不啊，我就说你就是说，假如说你今天只那个直播只赚了一把，你你要也要缴税，也要缴。

户晨风：为什么呢？为什么会这样的？我基数高，就是我一天也有八百七八百呀，这个我也没缴过，这里你逃出去没人叫，这里没人叫啊，我还走的外卖平台，你自己申报啊，不是有病呢那是。你这种人呢，张嘴闭嘴都是说我是走狗，你这种人逃税你都不自知啊。

某网友：你逃税你都不自知啊，你还搁这去骄傲了。我问你啊，我问你啊，你好不容易撞上前了，别人没叫你叫，你还跑过去叫，你不是有病啊？这是法律规定的义务啊。

户晨风：你不是傻子吗？这是法律规定的，这是必须要履行的。

某网友：不是缴税是义务，不存在商量的，能明白吗？你怎么别扯了别扯了啊，反正你去爱尔兰就是没有好心思，知道吗？你想做什么事你以为我不知道啊？不是今天拍那种视频来来来刺激是吧？自己低收入的人，你好意思吗？我真的你好意思吗？你这个草包，不是你得缴税，你在逃税能明白吗？

户晨风：啊？你你得缴税，你在逃税能明白吗？

某网友：不扯这个问题了，我只是问一下。

户晨风：不敢说了，再说怕被找上门。我是你转移话题对不对？我在说你去爱尔兰的事，你给我扯这个，你有健康证吗？

某网友：有。

户晨风：什么时候办的？

某网友：24年的8月份，当时去咖喱店一个月3000。

户晨风：你自己做的这些东西，你自己敢吃吗？

某网友：我不太喜欢吃这个东西。

户晨风：不太喜欢吃？

某网友：等于说你自己做的自己都不敢吃？要我开一下摄像头怎么开摄像头，给你看一下这个工作环境。

户晨风：吧，来可以来，你自己会开直播吗？我看一下。

某网友：我会看直播，但是怎么连你呢？

户晨风：我连你，或者说你点左下角有个PK，输入的名字就可以连我了好吧？我给你点关注。

某网友：来我们看一下你环境。

户晨风：来我们看一下你环境。

某网友：看你有没有良心，我退出去，我是退出去是吧？

户晨风：对对对，直接退自己看直播，来我们看一下啊，我们来看一下他店里环境怎么样，看有没有这个做事情用不用良心啊，我们来看一下啊，来来稍等啊，稍等等他开播。好来不着急，我的妈这开幕。

某网友：暴击，这开幕暴击，你这环境，这个油不干净了，这个油你太差了，这环境我看了都想吐。天哪，天哪，你这太脏了，这也怎么？他被拿下了吗？我以为他多干净呢，是不是良心外卖呢？你这太脏了，我以为是厕所呢，说实话，他一开始给我罩地上，开幕就是雷击，太脏了这也，太脏了这。

户晨风：所以说我说了，你要是吃炸鸡，就是麦当劳、肯德基、汉堡王，是不是真脏啊？吐都想吐，我都反胃，我说实话，我以为他整挺干净的，还让大家看一看，是不是整干净点给大家看一看，对吧？照顾一下他生意也挺好的，是不是太脏了？我的天哪，我都不知道说什么了，反胃，我操，真反胃。我看他还在不在，我再连一下他，不知道为什么他被拿下了，我不知道为什么，你重新申请上麦，你重新申请上麦。哎呀，真脏啊，这是真脏，看到没有？不要点那种非品牌的外卖，我再次跟你们讲，不要点那种非品牌的外卖，点外卖一定要看图片，一定要有实体店，一定要有那种接待人吃的桌子，而且有很多张，而且要真的接待人那种，一定要有堂食的，而且不能是小店。你会吐出来的，真的太恶心了，真恶心，真是恶心。

某网友：不是，你这整的也太脏了，你怎么了？你挣点良心钱吧，你挣这钱你良心不痛吗？不是你张嘴闭嘴。

户晨风：我怎么害人？你是真害人。

某网友：你这个人，我不想跟你多扯的，还转移话题转到我身上来。

户晨风：你是真害人的，你张嘴。

某网友：闭嘴，我害人？哪里不能吃？我总是吃。你这个卫生条件有公共厕所干净吗？肯定有公共厕所，你这说的什么话？真是。

户晨风：我敢打保票，你这个外卖店没公共厕所干净。

某网友：你讲讲哪里不干净？地板上我们又不会丢地上，对不对？地板上是因为太滑了，我们丢那个纸壳子。对不对？不是，大家都看着呢，直播间四千多人看着呢，都不是瞎子。那哪里不干净嘛？不是。你既然问我哪里不干净。你在搞笑吗？我们刀用完了都会洗的，哪里。

户晨风：不干净？天哪，你那个桌子上、墙壁上、你那个炸的那个机器上，那个油多少天没换了？

某网友：今天早上换的，只是说这个东西很容易黑，你知道吧？没办法的东西，一天一换，你这。

户晨风：油锅一天不停的炸吧？

某网友：没有啊，就晚上就这个点忙一点都炸。

户晨风：黑的。

某网友：这个东西本来就容易就容易那。

户晨风：个什么？麦当劳和肯德基的油不会黑。

某网友：那我不知道他们那个东西可能没那么容易黑，但是我这边确实容易黑，我也试过了，你那个手。

户晨风：套多少天没换了？切东西那个手。

某网友：套你记住，那个手套只是捡那个鸭屁股给外面的狗吃的，知道吧？我们是带另外的，还有流。

户晨风：浪狗，看到没有？还有流浪狗。

某网友：哎呀，又不狗进来，狗在外面，我们不能丢给它吃吗？不能丢给它吃吗？那像你啊，你希望它是不是？你希望狗都那个什么了？不是，你为什么关直播啊？嗯，直播是你。

户晨风：关的还是被拿下了？

某网友：不是你断的吗？我这。

户晨风：边直接弹了呀，呃呃，我我我没关。

某网友：是你关的，我不知道，我这边直接弹下。

户晨风：了呀，哦，再连一下吧，哦，你再再连一下，来，我们看一下啊，到底看一下，来来来啊，再连一下，嗯，我们再连一下啊，没有，我们再给他视频一下，再给他视频一下，再视频一下啊，天呐，开幕雷击，我们等他开播啊，等他开播啊，不着急不着急啊，好好等他开播啊。还没开播呢，怎么还没开播？稍微等一下，稍微等一下。麦夏有人问店名叫啥想吃？你要吃炸鸡，你去麦当劳和肯德基，真的，我嘴都要说烂了，吃炸鸡麦当劳和肯德基又干净，是不是吃着也放心？你买给家里人吃是不是？你这怎么吃吗？你这不害人吗？是不是？我再看一下，我再看一下，他开了没人呢？号不会没了吧？跑了？回国进来了？跑了跑了是吧？是不是号没了他是不是注销号了？号没了，号应该是没了，我搜不到了。当然大家不攻击，互相尊重，友好交流啊，再收拾是吧？打扫卫生去了，那打扫卫生打扫到明天他也打扫不干净啊，好，稍等我我我我，这反正我搜不到号。

某网友：了。

户晨风：啊，我再看一下啊，我搜不到号了，反正我我是没搜到，那我是没搜到啊，我看申请年外有没有啊？申请年外有没有？搜不到了吧？号没了，应该是注销了，应该是改名了是吧？跑了，应该是跑了，跑了跑了跑了，这个这把可以肯定了，跑了，改名了，跑了跑了，他说实话他也不，他也不敢再让看了，他也怕被举报，被举报就完了。被举报这铁钉要要玩犊子啊，你这绝对不符合这个这个卫生规范哪，你就你看一眼你的小脑都得萎缩，看一眼小脑都得萎缩，对不对？哎呀。还骂我说我害人，我不知道这个人现在在不在看直播，你不要骂我了，你自己第一你逃税，你个人所得税你不交，第二你就这个卫生条件，你是实实在在的害人，你是真害人，直接害别人的身体，直接牺牲了别人的身体健康，你是真害人，知道吗？你别骂我了。哎呀，好来啊。我先读一下这些啊，先读一下这些，不着急啊，不着急，好，呃，这个好，别着急啊，我先读一下这些啊，我完全不敢，完x总说月入1800每天笑哈哈，感谢完x总啊，感谢完x总啊，呃，这个修改尼x总说这人一天赚800我倒立起头铁三地人是在外卖店打工把自己吹成老板闹麻了，感谢尼x总啊，感谢尼x总啊。YA总说户子什么时候来漂亮不？还有你昨天没户友微伤心了，好的，昨天可能是太晚了，小户睡着了，不好意思，小户可能明年吧，申请一下美签看能不能拿到美签，当然合法合规的，感谢YA总。慈x总说良心外卖，主打好，感谢慈x总，我就不读全了，感谢慈x总，感谢。THAE总说小户啊赶紧联系有关部门，不能让这种没良心的商家祸害人，真是这样的，一点错都没有，可是咱也不知道什么地址啊，对不对？真是祸害人，吃这种外卖谁吃到不就是祸害谁吗？真是这样的，感谢TH总。指x总说一晚上捞我四条SC了，好的指x总，我马上连你。修改尼x总说或者我已经报世间局了，这种没良心的必须拿下，明天我就去他外面店找他单面对质，感谢尼x总，咱们合法合规，感谢尼x总。江x总说老表们报一下世间部门，太恶心了，真恶心，那是真恶心，不如公共厕所。李x总说今晚最佳高润，感谢李x总啊，好，来，我现在连一下这个叫指x总啊，连一下这个叫指x总，来，你申请了没有啊？申请一下啊，好，哎，你好，请。

某网友：讲啊，喂，连上。

户晨风：我了，哎，说说说，哎，请。

某网友：讲，哎呀，说实在的，这个今天让我非常生气，你这个给我在这，我在你直播间里边搞了这么多的这个，这个花了这么多钱，浪费了我一晚上的时间，这搞得我这个心情非常差，这一晚上下来就在这生闷气。

户晨风：不好意思不好意思啊，你讲。

某网友：吧，哎呀，这个东西，嗯，怎么说呢？是这样子的，就是前几天的时候我看你的那个切片嘛，然后跟人在那个地方辩论什么安卓的这个隐私啊、广告啊、数据安全啊，乱七八糟一大堆，但是我感觉哈，你可能没有这个说到点子上去，所以就是其实比较急，所以我觉得是否可以就是跟你介绍一下这个安卓的系统广告？简单点讲吧，咱们。

户晨风：简单点讲，直接说。

某网友：嘛，行，是这样的，就是其实在在小米之前吧，其实手机这个东西其实就是个普通的一个一个这个电器商品，所以没有人想着往里边加广告，然后第一个往手机里边系统里边加广告的这个厂商其实就是小米，因为当时他有两个这个原因，一个就是他确实卖的太便宜了，成本非常低，配置又很高，所以他希望从别的地方能搞点这个这个营收的点出来，然后第二个就是他本身其实也是一个互联网的一个公司，所以对于互联网的思维来讲的话，网上加广告是一种非常直觉的一种这个思路。

户晨风：简单点讲，简单点讲，好的，然后呢？

某网友：然后后来呢，大家发现大家都可以这么搞，并且其实挣的还是很多的，所以好多厂商都跟进了，但我个人觉得这非常不体面，因为你买的这个东西，这相当于有一部分其实不属于你，而还是属于这个手机厂商本身，非常非常我觉得很不体面，很邪恶，但是事到如今呢，其实大家都这么做，我觉得这里边主要有两个原因，一个就是确实太挣钱了，因为这个端特别多，然后第二个原因其实其实还是手机用户的原因，我觉得大家其实都比较麻木，其实大部分人不太在意说这个手机里边到底有没有广告，嗯，其实大家都是活的糊里糊涂的，包括我在内，你可以看一下随便一个人，你拿出他的手机来，上面都一堆那个通知的图标也不清也不什么的，就好像生活在一个垃圾堆里边一样，大部分人其实都是很麻木的，然后，所以用户没有觉得太反感，那其实所有的厂商都会肆无忌惮的往上加，因为能挣点是点嘛，都无所谓。

户晨风：感谢xxxx总的见证。

某网友：然后我再说一下，其实这个从应用的iOS跟安卓的占比来讲的话，其实iOS跟安卓的这个占比有这么几个特点，第一个就是确实在咱们国。

户晨风：家。

某网友：简。

户晨风：单讲。

某网友：安卓的用户还是占绝大多数，然后用户的其实成分比较下沉，他们不喜欢往手机应用上面花钱，我再说两句，像是手机的广告，它其实也是有成本的，安卓的人的成本其实就非常便宜，它一般来讲的话是iOS的几分之一乃至十分之一，好的，所以，所以其实面临这么一种中国的这种环境的话。

户晨风：挺好，敏感敏感敏感敏感，不要说国家名称。

某网友：不好意思。

户晨风：简单讲，简单讲，简单讲。

某网友：简单讲的话，我觉得就是中国的用户，咱们这的这个用户呢，其实确实大部分不敏感，宁可花钱宁可看广告，也不舍得多花点钱，好的，好。

户晨风：感谢感谢，好的，好，还有什么想讲的？

某网友：还有就是刚才我说的是广告，然后关于那个隐私这一块的话，其实相对来讲比较敏感，但是我觉得这个广告跟隐私这个东西其实是关联比较大的，因为侵犯隐私的行为最后其实都落到了这个广告的销售上去，好的。

户晨风：您是做什么的？

某网友：我以前是做那个应用开发，现在做什么？现在无业。

户晨风：无业是吗？好的，在。

某网友：哪个。

户晨风：城市？

某网友：在北京。

户晨风：啊，以前月收多少？

某网友：最巅峰的时候情况比较复杂吧，可能好多个，反正上百个W吧一个月，对，是的，不是一年，上百个W一年那个不止一个W，不止一百个。

户晨风：W，你现在有多少资产？大。

某网友：概千万级别吧。

户晨风：千万级别，你现在为什么不工作？是财务自由了还是怎么着？

某网友：一方面是因为有一些原因，所以其实是被公司通过某种操作给裁员了，然后另外一方面其实我个人觉得我自己可能也没有那么大本事，所以就懒得找工作了，因为现在钱还够。

户晨风：花，行，好的，行好，感谢，还有什么想讲的没？

某网友：有，还有的话，我你直播有延迟，所以我稍微就是不想那个给你炸了，我就说一句话，就是从我的角度来讲的话，我不会买中国背景的安卓。

户晨风：好好好，感谢啊，他卡掉了，他卡掉了，他卡掉了。好，感谢啊。好，这个你财务自由了，我还财务没自由呢。就是啊，感谢啊，他卡掉了，他卡掉了。好，这个我读一下SC啊。xxxx总说，户哥健康饮食，快乐生活，我爱你。小户也爱你，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，咱们今天就到这啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢这个xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。