户晨风：不着急啊，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？都下班了没有？大家在哪个城市啊？好，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。好，这个好，不着急啊，不着急，刚开播，刚开播啊。都吃饭了是吧？吃的挺好，吃的挺早的，吃的挺早的。这个咱们稍微等一下人，稍微等一下人。宵夜都吃过了是吧？尽量不要吃宵夜，因为吃宵夜你这一天摄入的食量摄入的食物太多了，身体会发胖，会发胖。好，来这个直播间啊，直播间这个是视频PK这个连线的优先啊，视频PK连线的优先，要开摄像头啊，要开摄像头啊。来我再次重申一下啊，来本直播间视频PK啊，这个开摄像头的优先连线啊，优先连线好吧？好，不着急啊，稍等啊，稍等稍等。

某网友：小户什么时候计划去爱尔兰啊？

户晨风：还得过一段时间的，还得过一两个星期的至少了，不着急不着急，还早着呢。好。

某网友：陈哥陈哥。

户晨风：你好，等一下我录了有点不太好意思，这样可以吗？可以，不要磨磨叽叽的，速度。

某网友：好的好的好的。陈哥陈哥，我有个问题想让你帮我思考一下，就是我现在我今年20岁，然后我是读的，就先向您先自我介绍一下，我今年20岁，然后读的是一个大专，然后专业是口腔医学。然后然后就是家里在一个三四线的小城市，在浙江丽水。然后是有拆迁的房子的，家里有三套，一套60，一套80，还有一套40，然后家里决定把80的给我。

户晨风：是把80的给你。好，来听听听，来稍等，来你什么问题？

某网友：问题是我现在在中国发展也是一条路，然后我还有个亲戚想让我想带我去国外，我不知道要不要出去。

户晨风：所以就先把你情况介绍给你，您帮我。可以，算平了。来你是大专口腔医学几年？

某网友：两年。

户晨风：两年的你专业名称叫口腔医学吗？

某网友：对，就是口腔医学。

户晨风：能拿到职业医师资格证吗？

某网友：可以拿，可以考。

户晨风：可以考是吧？好，你亲戚在哪个国家做什么工作？

某网友：亲戚在巴黎是当的老板，是有开了一两家餐馆加一家装修公司，然后我父亲也在他手下工作。

户晨风：是这样啊，你说。

某网友：还有我父亲出去了十几年了。

户晨风：我知道了，我听你讲啊，不着急。你在浙江丽水，你这个专业拿到职业医师资格证之后好好干几年，收入还不错。因为口腔的话不可能找不到工作的，就基本上不可能找不到工作，只要你好好学练技术，你在比如说镇上啊或者县城啊，绝对能找到一份工作，干的不错了，自己搞个诊所，一年挣个小几十万没什么问题，前提是基于你好好学，别跟我混日子，你要混日子那就没得说。

某网友：但是我觉得学医特别难熬啊，得熬到将近三十岁才能拿下那个证。

户晨风：那是因为你不是本科，因为你大专，你这个证什么时候能考啊大概？

某网友：大专的话是先得先考助理证，助理证考完才能考直移证。

户晨风：对的是的。

某网友：理证，我的辅导员跟我说直移证下来的话也差不多顺利的话也差不多三十岁了。

户晨风：是的。

某网友：的。

户晨风：是的是的，你因为你大专的话确实要多一道程序，但是如果是本科的话那就轻松很多了，本科的话是五年就可以拿。

某网友：所以说那。

户晨风：你现在那没办法，但是我可以告诉你，你这个专业是饿不死自己的，但是确实这个路程很长，你得拿到这个证好吧。

某网友：然后然后我那个情绪就跟我。

户晨风：说感谢下一个下一个，来来，有任何不同观点咱们直播间上麦聊，直播间上麦聊。来本直播间视频PK开摄像头优先连线，开摄像头优先连线好吧？好，来我现在把来现在大家可以申请上麦了，可以申请上麦了。好，不着急，来直播间这个视频PK开摄像头的优先连线，优先连线。好，来我们现在开始连，开始连。你好请讲，下一个好开始连开始连那是我。

某网友：喂喂，讲您好，那个我我有几个问题啊，就是我好早就想跟你跟你聊一下快点。

户晨风：对是这样子的，就是你之前是不是说过一个关于那个苹果的那些一些一些东西吗？快点啊，什么问题讲啊，磨磨叽叽的。

某网友：就是就是你之前不是说那个那个那个iPhone就是说有多好有多好有多好吗？

户晨风：嗯然后呢？

某网友：然后我自己手机就是我有苹果和安卓，然后的话他苹果我当时他就是他官方的客服弄掉了我好多的数据，然后他们一点后面一点责任都没有，就是后面到后面追责什么都没有。

户晨风：有什么苹果怎么着弄掉你数据？苹果官方弄掉你很多数据？

某网友：对，我是我自己也是一个那个up主，然后我之前存了很多东西啊，我把我现在我现在跟你。

户晨风：不是，苹果官方怎么会把你的数据给弄掉呢？

某网友：当时是这样的，我当时是有一部那个iPhone7。

户晨风：嗯然后呢？

某网友：然后的话他硬盘就是当时他那个主板的那个硬盘出现了问题，后来我拿去修，然后的话他弄好了，然后到了后面我跟官方客户打电话，然后由于他们的经验不足，然后他们告诉我说你要这样子操作这样操作，我一直在听他们操作。

户晨风：的然后呢？

某网友：到最后照片没了。

户晨风：好你听我讲啊，首先第一点，你这个主板是怎么坏的？

某网友：自己坏的，就是我没有去摔它或者我没有去人为的。

户晨风：去感谢xxxx总的介绍，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。你这个手机是买了多久之后坏掉的？

某网友：呃我这个手机哈是买了大概是我是全新买的。

户晨风：我当时。

某网友：是。

户晨风：呃买了三年。

某网友：买了三年之后坏掉了，是进水了吗还是怎么着？没有没进水。

户晨风：你是买的哪个型号？

某网友：当时是iPhone7，你是去哪里修的？

户晨风：因为这样子，因为他后来去了官方价格特别贵，我后来就是找了一个比较熟人，他那边手机修的。看关了吧，我一听就是路边的小的店铺修的，看到没有？因为你压根就没去过苹果官方维修，过去苹果官方维修人家会在维修前再三告知你，请一定要把数据保存好，有可能会丢失，因为我真的去维修过，人家会不止一次的跟你讲，请把数据先保存，是iCloud还是你导出来无所谓，但是你得先保存了，人家会明确的告诉你有可能会丢失。所以说破案了吗？我都不用再细问，我这一听就有问题。你既然你手机里的文件这么重要，你理应送到官方去维修，你为了省那仨瓜俩枣，当然也不一定是仨瓜俩枣啊，我就这个意思，你为了省钱，你去了一个路边的手机店，回去还是所谓的什么朋友的，然后资料丢了，现在怪苹果官方。

某网友：不是不是。

户晨风：不。

某网友：是我没有描述清楚，我当时那个手机不是在那个店里弄丢的，是后来官方教我的操作弄丢的，然后还有这是一个例子，这是一个例子。

户晨风：不不不，停停停停。嗯那你为什么找官方呢？

某网友：因为他们懂啊你。

户晨风：资料不是没丢吗？没丢你找官方干嘛呢？

某网友：当时是具体的问题，当时是这样的，当时是有当时有视频，是他当时在修好了以后，然后当时是中间是我当时记不清什么问题了，但是我这样子我说另外一个事吧，就是我跟苹果就是这么几年有好多。

户晨风：好几件事停停停，咱们先把这个事情扒扯清楚。我就想不通了，你的意思就是说你是在苹果官方的这个指导下把这个手机里的数据给抹除了，那前提是你手机里面是有数据的。

某网友：我编啥？我有必要编吗？

户晨风：那这个。

某网友：不合乎逻辑。

户晨风：那既然数据没丢你找苹果官方干嘛呢？这个当时时间快忘了，有些东西快忘掉了，就是不合乎。我说第二个事情，第二个事情是最近发生的前段时间发生的。

某网友：我当时这样的，前段时间的话是iPhone14 Pro，就我现在这部手机，然后的话我当时是笔记存在了iCloud上面。然后当时是因为我要去哦就是去问他，就是说这个笔记当时也是跟苹果官方打电话，当然后就是问他说笔记删了的话呃能不能备忘录删了的话能不能那个还有，然后我当时也是跟他的操作去弄的，他跟我讲他说没有关系，他说你删掉，因为我当时是手机的话好像是出现一些问题需要去给他做一些设置，然后得去备份一些数据嘛。

户晨风：嗯。

某网友：然后我就说我说我删了的话他也能不能有？然后他就跟我说他说有，他说有的你放心有的，然后我就听到他指导删了，删了以后后面我这些笔记这些数据全没了。

户晨风：你在编，你在编，我编啥呀？纯编。知道为什么吗？因为我遇到过跟你一样的情况，我遇到过跟你一模一样的情况，太不巧了。苹果的备忘录有一次我往里面寄了个特别重要的东西，但是我这个不知道哪根筋搭错了，我点删除了，我知道备忘录也有回收站是吧？反正我那次遇到的情况跟你一样，回收站里面也被我删除了。可能是我清理东西，反正备忘录首先第一步来讲是你得删除，删除完之后它不会一下抹掉，它会在回收站里面，那回收站里面你要再选择删除，然后再点一个确认才会永久删除。所以说我假设到这是不是彻底删了？彻底删了之后你想找回可能不可能？理论上来讲是可能的，我只说理论上，为什么呢？因为手机如果说你开了iCloud，简单来讲就是云，你的云里面还有这个，但是你本地删了它同步有一个时间差，它是有一个时间差的，但这个时间差你很难追上，很难追上。但是我告诉你，苹果官方绝对不可能这样回复你的，这是不可能的知道吗？就是你所说的这个答复是一个正常客服不可能说出来的。

某网友：他当时就是跟我说他在云上面，我当时就存在那个iCloud里面。

户晨风：这是不可能的，另外这件事情就算发生了，那也是你自己的问题啊，因为苹果的备忘录要删除至少要经过两步，要点三次确认才能够完全删除掉，这跟苹果也没关系啊，这是你的问题啊。

某网友：他跟我说你删，他跟我讲他说没事你删嘛。

户晨风：苹果客服不可能说这种话的，他有可能说什么你去本地的天才吧去问，这是他有可能讲的。

某网友：我们这没有直营店。

户晨风：没有直营店他也不会这么讲的，他会让你打技术专家的电话，你打的是技术专家的电话吗？

某网友：对，我打的是技术专家。

户晨风：又说是技术专家了，我给你挖个坑你就往里跳。

某网友：什么坑啊？你打的技术专家的电话，这个电话从哪找的？我跟你说户哥，我现在在这声明，我现在在这声明一下，我说的每一句话没有假话。

户晨风：你有没有假话？刚才两件事情里面都有巨大的漏洞。

某网友：有什么事我可以拿东西给你看的。

户晨风：像我。

某网友：之前你说苹果那个嘛，好，我之前我跟你，我跟你说另外一件事吧。我之前在苹果买了，但是是他的授权店，是那个叫什么新生还是叫什么授权店，因为我们这边本地没有经典好讲。

户晨风：说事啊。

某网友：对，然后的话我当时是买了一个，当时是不过本来这个14是二手的，然后我当时准备是买一个iPhone 15 Pro的。嗯，我当时就为了拍视频嘛，我就是拿来拍vlog。

户晨风：然后直接说事，后面的话你听我讲吧。

某网友：然后后面的话我当时是手机有问题，有问题以后我还好我在淘宝上面去下了单，他本地的单，然后他的一个叫什么同城送给我送过来的。如果是我没有在淘宝下这个单的话...

户晨风：我要给你挂掉了，说的都是废话，趁古路话。

某网友：说事啊，对，就是他有问题，手机有问题然后他不给退。

户晨风：手机有问题不给退？

某网友：那这是这...

户晨风：个境界你找这个经销商投诉，打电话举报他。

某网友：没用，就我打一些那个限价，就包括说什么那个消费者没用。

户晨风：没用？你手机有什么问题？新买的iPhone 15 Pro？

某网友：锁屏界面卡，然后还有一些那个，一个什么像相机那个掉帧，一些这个问题。他跟我说要拿那个走那个什么三保去检测，然后他明摆比如说检测就得拆机。

户晨风：锁屏界面卡，相机掉帧？你说的这种问题我最起码我没遇到过。就你说的问题简直...

某网友：我也没遇到过，我也不知道为什么我会遇到。

户晨风：行了行了，你说的刚才三件事情全部都是编的，我现在判断完毕，全部都是编的。

某网友：我是编的？我出去被雷劈，我出去我掉头不...

户晨风：是吗？

某网友：就是我跟你这么说吧，没意思，不是我跟你说...

户晨风：我也觉得挺没意思。那这样吧，那这样吧，你现在身边有几个手机？

某网友：我身边三星啊，然后小米啊都有啊。

户晨风：你的苹果呢？

某网友：苹果14啊，我是三星三星Sleep啊。

户晨风：你不是买苹果15了吗？

某网友：苹果15退了，因为他淘宝当时答应给我退了。

户晨风：不是退了吗？那不是质量问题他退了吗？

某网友：但是不是苹果经销商退的，是淘宝答应给我退的。

户晨风：淘宝让你检测了吗？

某网友：没有检...

户晨风：测？又开始编，这个不可能的。等一下有一个重要的东西，他跟我说你知道他干嘛吗？他发了一个假的检测报告给我。好了，纯编，这是这把我可以确认这是纯编了。我在网上来，现在直接视频，视频拿手机照给我看。

某网友：没问题，可以可以可以。

户晨风：来，我等你，我挂了来，我挂了来，直接给我视频来，给我视频打过来，我直接我打视频。我现在可以百分之百确定这是编的了。我在网上买手机不下十个，不下十个，我还真遇到过手机有问题的苹果。我在拼CC上买的，遇到一个苹果收到有问题，就是这个卖很卡，那是很多年前了，大概三四年前iPhone 12，就是那个收音有问题。你知道怎么解决吗？很简单，去检测，去苹果官方检测，检测完有问题，或者说寄给他检测直接退。那当时确实给我退了，因为确实检测出来有问题了。就是不减激活之后，如果你要退，你说质量有问题，你不检测是不可能退的，是不可能退的，必须得经过检测这个步骤。为什么？因为一个苹果手机很贵的。好，我来，我这个刚才这个人叫叫S的这位网友，来我等你10秒钟。如果说10秒钟，10秒之后你不打过来，那就没意思了，那就没意思了。我等你，我等你，我等你啊。好，不着急啊，不着急，你这你这我初步判断应该都是编的，我初步判断是编的。因为很简单，就是说的简直匪夷所思，匪夷所思，真的是匪夷所思。苹果手机这么多问题你都遇到了，就是可以说就是我觉得就是怎么讲呢，反正我用苹果用了将近七八年了，你说这些问题我都没遇到，怎么你一用就遇到了？来，10秒，玩不起是吧？来，好，我再等一下，现在10秒早就有了吧，20秒都要有了。来，我再等10秒好吧，我玩得起，我倒是不信了，哪个网购平台说手机质量有问题直接就给你退了，对不对？我倒是不信了，因为他刚才说的这个问题就是我真是感觉到匪夷所思，真是感觉到匪夷所思。好，不着急，不着急，来又过了10秒了，20秒又有了吧，30秒有了吧。来，下一个，下一个来，请讲，哈哈哈哈，说话移动。

某网友：城堡讲，终于连上我了。我告诉你，你不要老去捧特斯拉的臭脚好不？

户晨风：好。

某网友：嗯，讲啊，特斯拉有啥好的？

户晨风：不是，什么叫捧特斯拉臭脚？

某网友：啊？不是你难道不觉得特斯拉他很丑吗？你有一个正常的审美有没有？

户晨风：有，是这样啊，我说实话，Model Y我既喜欢他的外观，我也喜欢他的内饰。我不知道为什么有很多人说Model Y叫什么是毛胚房，怎么你家是土豪金呢？就挂的全是东西是吧？一墙壁都是东西？我就喜欢他Model Y的这个内饰，就像宇宙飞船一样的。

某网友：不是，你要是有个正常审美的话，你都不会觉得Model Y他这个车好看。

户晨风：是这样，萝卜青菜各有所爱，是不是？那我就喜欢啊，怎么了？

某网友：不是那...

户晨风：咋？

某网友：了？那只能说你没有一个正常的审美。

户晨风：美？你可以认为我没有正常审美啊，对不对？但是我不会这样去说别人。比如说北洋地的车，比如说什么利吉的车子对吧？你买你认为漂亮，我觉得这是你的自由对吧？你可以觉得漂亮，你拿这个来说别人就挺没品的，你这个人挺没有品的。

某网友：不是，而是你的很多观点你都在说这个特斯拉...

户晨风：喂？

某网友：喂喂，我在。

户晨风：说你开什么车的？

某网友：我我开摩托...

户晨风：车？你就是有轿车吗？汽...

某网友：车？我开汽...

户晨风：车？什么汽...

某网友：车？开小...

户晨风：米？小米什么时候买的？

某网友：的？9月份去...

户晨风：年？去年9月份？多少钱落地？

某网友：的就是标准版22万。

户晨风：多？开了这大半年了，觉得怎么样？

某网友：我觉得挺好的呀，包括其实你说那个特斯拉电耗低，但是小米电耗也非常...

户晨风：低？好，我来问一下，小米的支架你觉得怎么样？

某网友：小米支架垃...

户晨风：圾？好，你再说实话，最起码没给我跟我抬...

某网友：杠？不是不是，而是那个小米的支架它那个标准版基本上没什么支架，但是它那个支架虽然垃圾，但是也很有用，非常有用。然后就是说我现在那个支架里程已经有将近5000公里了。

户晨风：嗯，好的，行，还有什么想说的没有？瓜...

某网友：了？而且我其实不知道你为什么你会给人推荐亚洲龙。

户晨风：啊？亚洲龙在燃油车里面来讲，在轿车里面来讲，我可以这样讲是普通人的天花板了。

某网友：嗯？你要知道，你要知道就是说现在你不是一直吹捧他的支架吗？但是现在就是普通的支架比那种燃油车它是要远比那种特斯拉的FSD要比普通支架要强得多得多的。就是说你从一个燃油车然后哪怕稍微上那么一点支架，这个体验感都是要好非常非常多。

户晨风：行了，再见，再见，再见，没话不要找话，没话别找话，下一个。好，不着急，不着急，这个来请讲，说话来考打互胜，说话讲说来本直播间视频。

某网友：pk，喂喂喂，听...

户晨风：到吗？稍等来，先闭嘴来，本直播间视频pk开摄像头的优先连线，优先连线来。

某网友：讲能听得到吗？

户晨风：说快说。

某网友：我...

户晨风：现...

某网友：在我要发表观点。第一点，我觉得你发的财，你赚的钱，我可能这话不一定能讲出来...

户晨风：我觉得...

某网友：得你在发国难财。我建...

户晨风：议你换个方式赚钱。再说一个敏感词立刻挂掉。现在社会这么好，大家安居乐业的，你现在搁这说这种...

某网友：话？OK，好。

户晨风：我现在说这种话，你你我跟你讲啊，你别在我这边说，你要为自己的行为和说出的话要负法律责任。网络不是法外之地，怎么？你不安居乐业啊？我安...

某网友：居...

户晨风：乐业啊，我很安居...

某网友：乐...

户晨风：业啊。

某网友：但是你往往喜欢看到社会中你找出一些不好的现象来，然后你来批判它，然后你因此获得财富。我觉得这是你的问题啊。举一个例子呗，比如说你基本上每一个观点都跟主旋律相反。举例子好，举例，比如说你喜欢特斯拉，你喜欢苹果，关于哪吒这个电影你也要唱反的，就是基本上你跟所有的主流观点都是相反的。你承认这一点吧？我们先说特斯拉。

户晨风：特斯拉是引进的企业，来，特斯拉是国家引进的企业欢迎进来的。我喜欢特斯拉，这是唱反调？我觉得你才是在跟整个社会唱反调啊。

某网友：你知道不知道特斯拉那是上海引进的企业，而且经常被当做标杆来宣传，对不对？合作共赢，看新闻吗？我看新闻的。那不就得了吗？这叫唱反调？你在唱反调？喜欢特斯拉是在唱反调？我们主张宣扬我们的文化，支持我们国家的企业，但是你基本上每一点你都会跟我们的主流主流的思想想，我已经说过了。特斯拉我讲了，那是引进的企业，标杆企业，合作共赢的标...

户晨风：杆？那哪吒呢？那哪吒呢？那我们换一个。说哪吒怎么了？

某网友：那为什么大家都在支持的时候你就偏要说做出相反的言论呢？我觉得你基本上每一个你所持有的观点都是和大众的想法是相反的。我没支持哪吒吗？我是有没有支持咱们...说...事实不要带个人的主张观点，你觉得哪吒是一个...你等一下，我有没有支持哪吒？你没有说你支持，但你也没有说不支持，你说他不是个烂片。我有没有花真金白银去看？你看了？你应该是看了，这不叫支持吗？真金白银都不叫支持，我就不知道什么叫支持了。打嘴炮吗？是不是打嘴炮就叫支持？我觉得你作为一个有那么多粉丝量的一个博主的话，你的言论对他的影响我觉得真金...白银叫真金白银的支持，但是你一个那么多粉丝的博主，你的言论比你出的那几十块钱电影票是不是更有价值？是不是影响力更大？我就想问问你这一点。

户晨风：我什么言论？

某网友：有什么言论？咱们堪开说，不要保留，堪开说，打开天窗说量化。我思考一下啊，我因为是前几天看看的七月片了，我有点印象。你大概说是他不是不是个烂片，但他是个商业片，然后你觉得他他有他有些过誉了，没有必要不要这样这样去吹捧他。嗯，这是你的观点是不是？我没有说你在贬低他，我也没这个意思，但是事实上你这个观点是不是跟主流观点是不是就不一样？

户晨风：你代表主流了？另外我的评价有什么问题？来，我们先看我的评价本身，我我你刚才说的啊，跟我所表达的意思基本上差不多是吗？我没有说你的观点是错误的，只是说你总是跟主流就不一样。来，别着急，来，我们先说哪吒，一个一个...聊，你放心，我不会，只要你不走，我不会挂你。

某网友：我不会说敏感词，我...

户晨风：们...

某网友：好好。

户晨风：聊嘛，你只要不走，我不挂你了，我们就说哪吒。刚才你重复我的观点没问题，我基本上就说的有什么问题？

某网友：题？我我我没有说有问题啊，我没有说你的观点是错误的，只是你一直跟主流……

户晨风：来，特斯拉，我的观点没问题，没问题。

某网友：没问题，然后唱反调，跟主流对着干。

户晨风：那依据是什么呢？你讲话得有依据啊。

某网友：依据是，你就是跟他，跟观点，跟主流观点就是不同。

户晨风：嘛，举例嘛，刚才取了一个特斯拉，那是我们引进的标杆企业，合作共赢的典范，经常上新闻，而且是官方新闻，对吧？哪吒刚才才讨论过，我说的也没问题，你也认同。你得说话得有依据，你没依据。

某网友：你你老是对不对给我扣帽子，那有意思吗？没有，我刚刚说不是说过了吗？你认为的支持，哎，买电影票我承认是不是支持？你是支持的，你出电影票钱了，但是，但是你表达的这个观点其实跟你更有价值的呀，你表达的观点比你的电影票可以有意义多呀。

户晨风：观点你刚才重复过了，你自己也说了，我说的观点没问题。

某网友：是没问题，但是呃，但是是没问题，但是就是跟主流不一样嘛，是吧？首先来讲，你不能代表主流，我也代表不了主流，但是主流是铺天盖地的，你也知道为什么主流叫主流，就是因为它出现的数量太多了，所以大家都其实就都清楚主流在说什么。

户晨风：怎么咱们俩看到的主流不一样？我看到的主流是什么？南沙这个电影还行，但你觉得没有必要。这样看你等一下，你代表不了主流，我也代表不了主流，但是我说一下我看到的，我看到的更多的是什么？哪吒这个电影怎么讲？说得过去，看一看问题，但是说评价多么多么高就过于了，这是我所看到的主流。你看到的跟我所看到的不同，就你就是主流，我就不是主流了？

某网友：那那我看到的是，事实上现在很多单位会组织大家一起去看看，那这个跟你的想法就不一样吧？你觉得他没有必要这么过誉，那大家都那么多机关都出动了，那这显然是可能大家就非常愿意去去支持，帮他充中票房之类的，这跟这个……

户晨风：电影本身，这跟这个电影本身有没有过誉没有关系啊。

某网友：那那那我我思考一下啊，对不对？就跟战狼播战狼的时候，有很多公司组织去看，但战狼这部电影在我看来它更明显过于了，这不矛盾呢？你思考一下，你先让你的小脑恢复正常运转，那不着急，我知道嘛，相当……

户晨风：于你是给大家的，给大家的热情做了一个刹车嘛。

某网友：你给大家的热情做了一个刹车嘛，大家其实……

户晨风：你听我讲，你听我讲，不着急，你说。

某网友：你说你把两个脚抬起来思考，两个脚一抬起来，你这个叫什么？就是病毒就关闭了，智商就占领高地了。

户晨风：我知道你是主播，你说这些话大家会很开心，但是事实上我觉得你这么说，我觉得你有点缺少基础常识，我觉得这样可能没有什么作用，我们聚聊，你也别……

某网友：跟我提脚。其实我对你的观点我觉得也不完全错，只是说你这一套足够钱打下来，事实上你会有一定的引导作用，就是你会……

户晨风：又来又说这种话了。

某网友：但我不会说敏感词，我不会说敏感词，你不用担心，但我事实上你的直播间也曾经受到过，你懂我意思，所以我觉得你这样做是不稳定的，因为你随时都有可能会因为你一个不小心没有刹住车，然后导致你没法靠这个赚钱了，我觉得你的工作有点……

户晨风：刀尖前嫌弃，这个不需要你操心。当然你说这个我是建议你，我知道，我很感谢你，你跟我讲这个我很感谢你，感谢你的关心，但是咱们就事论事，还是那句话，你刚才说我什么唱反调，跟主流对着干，刚才我们一一列举了，包括这个特斯拉，对吧？我都是……

某网友：那我继续说，还有一点我觉得你可能就没办法去诡辩了，我觉得你看我们国家一直说要弘扬传统文化是吧？那我们现在中国传统文化的代表……

户晨风：其实有敏感词，说了两个敏感词。

某网友：好，这个是敏感词是吧？那我说传统文化，无非列举来列举去也就那么那么几样，但你就把其中那两样比较重要的，你就觉得他可能就不太行了，那是吧？那那这是不是一种唱反调的表现呢？

户晨风：我没听懂你在说什么。

某网友：比如说你说中医不行啊，比如说你说文言文大家没有必要学了，嗯呃，他有没有作用？其实我觉得你说用临床医学的方式来判断也有一定的道理，但事实上这就是跟希望我们崇洋文化它就是相悖的，我们觉得这东西我们希望把它传播下去，觉得它是好的，但是你要说它是没有作用，听不懂你在说……

户晨风：什么？你这个问题太宽泛了，能精简一下吗？

某网友：那我现在提中药和文言文的事情，就是在说你在唱反调。

户晨风：怎么唱反调了？

某网友：我们认为这是我们的文化，主流认为这是我们的文化，你就要认为文艺文是没有用的，你就要认为中医是治不好人的，那这不是唱反调吗？

户晨风：那你看啊，你这个你啊张嘴闭嘴就是主流主流，你能代表主流啊是不是？那如果你要说主流，我告诉你，拿西医和中医的产值来对比，那西医才是主流啊，你主不主流得有依据啊对不对？以文言文来对比，那学白话文才是主流啊，文言文怎么能是主流呢？所以说你所谓的主流，你总是一语概括这是主流，那我们来细细的扒一扒，你会发现非也。

某网友：此主流非彼主流，对此主流非彼主流，你说的主流和我说的主流它不是一个意思，其实我现在没看弹幕，其实大伙应该也知道我跟你定义的不同的主流是什么意思，只是我们不方便展开来说，其实你也知道，但是你就非常喜欢不要议会什么是主流，西医……

户晨风：才是主流。

某网友：西医才是主流，去公立医院看看，那中医科你不仔细找你都找不到，那必须是什么内科外科骨科皮肤科这种现代医学的科，这才是主流。对不对？我说的其实是文化问题，中医和文艺文只是这一个题目中间的一个例证，这是两个例子，你能理解我的意思吗？

户晨风：理解不了，理解不了，你是什么学历？

某网友：我是本科，你没必要查我户口，没什么意义。

户晨风：不是不是查户口，了解一下什么专业？基本……

某网友：我学机械的，一本，你继续问吧。

户晨风：我可以回答你五个问题，哪个城市？南昌，父母做什么工作的？

某网友：我父母干一些，好吧，我就直说吧，我母亲是搞房地产的，搞……

户晨风：房地产是干什么？

某网友：我是做房产销售的，你也知道有段时间咱们国家的房地产行业非常好。

户晨风：然后好，这个听，听，好好好，这个也这也不是不是好好，你接着说，接着说，嗯，我以为……

某网友：然后对，其实我也我有意识到，就是我们的行业经常会因为一些政策的原因之类的会非常好，或者……

户晨风：因为一些突然的一个改变，来，你母亲挣到钱没有？

某网友：他挣了挺多的。

户晨风：挣了大概多少？大概……

某网友：你这个也要问嘛？反正我现在确实不太需要为生活担心吧。

户晨风：家里几套房？

某网友：两套，开的什么车？我们不开车，因为我那个城市就是我的老家，其实不太需要开车，你母亲有车子吗？我母亲没有车子，她的工作不太需要车子，你父亲有车吗？

户晨风：我父亲他去世了，没有必要问我父亲的问题了。那你母亲，等于说你母亲只有两套房子，还有一些存款，没必要查那么清晰，我不是你手中的3D，没必要问了，稍等，我不细问，你母亲大概有多少存款？我不细问，大概大……

某网友：概，你这已经是细问了，你这样做有什么意义？我觉得千万级别大概前面一个，但是接近后面一个。

户晨风：哦，有这么多？

某网友：接近。

户晨风：嗯，哦，那确实很厉害，嗯，是。

某网友：他他在那个行业确实做做挺厉害的，就是他的例子就让我看到，其实我们真的应该去把握一些机会，同时也应该有一些危机感，所以我就想过来给你提醒一下，其实你你也知道我想表达什么意思，只是你只是你也不好说，我也不好说，你也知道我们头上都都都悬着一把刀，我们都不好说。

户晨风：精神病吧你？你是不是精神病啊？你你头上才有才有那玩意呢，神经病，下一个，下一个，来读一下SC，读一下SC，我和FG有个约定，约x总说没有SC，感谢约x总，感谢约x总好，感谢。来好来稍等啊，来我先给你闭一下麦啊，先给你关关一下画面，你稍等啊，我先读一下这些啊，呃，猪x总说特斯拉底盘太垃圾了，其他地方爆散，要感谢猪x总，感谢啊感谢，呃，秋x总说户子切记勿以小赢而不满，好的小不谨记秋总的这句话啊，呃，我x总说户哥祝好，要感谢我x总，感谢啊感谢啊，有个有三个舰长，哎呀感谢我佛山小陈陈佛山总的舰长，感谢我秋秋海总的舰长，哎呀感谢秋x总这一时一夜的支持，感谢我丹尼尔总的舰长，感谢我丹尼x总啊，感谢丹尼x总啊，好来不着急啊不着急，嗯哎你……

某网友：好。

户晨风：啊你好你好，能听清楚吗？嗯能听清，讲。

某网友：我想问一下就是说，我想表达一个观点，就是说特斯拉的FSD，FSD现在不是上了一个严格版的吗？然后呢，然后我感觉就是说，我觉得就是说特斯拉的FSD的完整版的基本上就是说不会在我们村普及。

户晨风：这样我……

某网友：看一下这是你家吗？

户晨风：对，这是我家，来方便看一下吗？你想看哪？你先起来嘛，你先起来嘛，先起来，这打扮的可以啊，还有个花，还有个花，你在哪个城市啊？我是山东的。

某网友：山东的，你是山东省上东哪里？宾州市，宾州市小城市，你那个你一个人生活？我媳妇和孩子在那边睡觉呢。

户晨风：我自己在这边，你给我们看一下来，往右边转摄像头，往右边转。

某网友：转我外边关灯了，你转吧，这是你孩子的这个屋？不是，我那卧室里边，我孩子在这学习写作业什么的。

户晨风：那你把你孩子赶出去了？

某网友：没，他们去那边那个屋了，他们嫌我睡觉打呼噜晚上，那你这个那你等于说分开睡是吧？偶尔分开睡，偶尔分开睡，那你这个睡觉打呼噜，你不治一下？可以治的。

户晨风：我不知道怎么治啊，我可能太胖了吧，你多少斤现在？应该有190两斤了，我一直没改良。

某网友：你这个现在如果你体重保持这么重的话，会影响你的寿命的。

户晨风：对，我知道我嗯，但是我可能现在就是吃的东西并不多，但是我可能活动比较少。

某网友：不，你吃的东西多的，你如果吃的东西不多的话，你不会长肉的，它没有能量来。源不是，不是我吃的东西不是很多，但是我的工作性质啊，就是说天天坐办公室，你知道吧？你天天坐办公室，运动量太少了。

户晨风：跟运动没关系，你怎么你天天平均每天的那个？我跟你说，我平均每天的那个步数有可能就几百步。不要说自己运动少，给你送到朝鲜，你马上就瘦下来了，知道吧。

某网友：那是我，反正我是吃饱不会说和你一样，就是说欺负饱什么的，我就是吃饱就是感觉自己吃饱了。那你不为自己家里人考虑吗？

户晨风：肯定考虑，我现在我准备减肥了，但是感觉你不吃，你孩子多大？

某网友：是吧，上三年级。

户晨风：你孩子才三年级，你有养家的重担，这个高血压、糖尿病，甚至是我说万一啊，我并不希望这样发生，比如说血管不慎破裂，那你这个家怎么办？你得认真的减肥啊，你这不当回事啊，自己的命是最重要的，家庭是最重要的。

某网友：我听取你的建议，但是我今天连麦主要问题是，我想说一下关于特斯拉的那个问题，和我自身的健康没啥关系。

户晨风：不聊特斯拉的话题，你这个白色这个是什么音箱啊？

某网友：不是不是，我们北方这边空气很干燥。

户晨风：你一个月收入多少啊？

某网友：我一个月收入六千左右吧，六千左右。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母退休了，退休了，退休了。

户晨风：父母退休金多少？

某网友：两个人加起来有一万吧。

户晨风：那还不少呢，那独生子女吗？

某网友：对对对。

户晨风：这个跟你老婆怎么认识的？

某网友：相亲。

户晨风：相亲，他是干什么工作的？

某网友：他是老师。

户晨风：一个月收入多少？

某网友：啊，他一个月五千多不到六千。

户晨风：嗯，行好的，其他没什么，我们这小地方。

某网友：嗯好，行好，其他没啥了啊，祝你生活愉快啊，前程似锦。

户晨风：好，我读一下SC啊，xxxx总说达摩克利斯之剑，哎呀，xxxx总这个就这个就你看就是文化水平对吧？这就是要竖大拇指了。如果刚才就前面那个网友啊说达摩克利斯之剑，那我就不会给他挂掉。哎好，稍等啊来，感谢我这是小颖总的见长，感谢我小x总啊，感谢小x总，感谢小x总啊来，请讲。

某网友：哈喽。

户晨风：你好你好，哪位？

某网友：我很荣幸啊，第一次连就连到您了。

户晨风：好，感谢薄寒轩来，方便打开摄像头吗？

某网友：这个就先不打开摄像头了。

户晨风：能聊吗？

某网友：那能聊。

户晨风：来，速度好，我主要是比较好奇，您就是这个成名的一个经历啊，就是想请教您一下是怎么活起来的？学习学习，你拍正能量的视频自然就能活起来啊。

某网友：正能量是怎么个正能量法？

户晨风：怎么个正能量法我就不跟你讲了，你有什么事？

某网友：不不不，没啥事，就闲聊嘛，你不也是闲聊？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在郑州。

户晨风：多大岁数？

某网友：24。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我还学生。

户晨风：学生学什么的？

某网友：不是不是，你这又开始转移话题了，不是我得先了解一下你啊，户子哥。

户晨风：你聊呗，你问呗说。

某网友：嘛，那你在哪个城市啊？

户晨风：成都。

某网友：啊，成都哦，那你是这个主要是靠直播活起来的还是视频活起来的？

户晨风：都活起来过，我两个都活起来过，我是双赛道发展。

某网友：那你觉得主要是占哪个比重比较大一点？

户晨风：这还真不好说，真的，因为我一开始是靠视频，后来是靠直播，你知道吧？所以说这还真不好说。

某网友：嗯，因为我关注您比较晚，然后也是前段时间从您那个就是年底的那年中收入大公开那个视频然后开始关注您，然后后来是看您那个山姆超市索赔那个视频，嗯啊，然后嗯反正然后从那之后开始看您的直播。

户晨风：这样，嗯好好，还有什么想讲的？说事说事。

某网友：就是我觉得您就是通过看您一些直播切片，我觉得就是或许您这个直播方式我也可以模仿一下。

户晨风：这样你可以啊，直播它又没有门槛的，人人都可以播的，你想做也可以做。

某网友：啊不是，我就是想知道您是从一开始就是这样和观众们这种逻辑切磋还是怎么样？

户晨风：一开始就是因为我这个人喜欢交流观点。

某网友：那您一开始就是在阿B还是在阿斗？

户晨风：那边一直都是在B站。

某网友：那您是从哪年开始就是做起来的？

户晨风：没有做起来，我是一步一步成长的，因为我一开始直播人很少的，一二百人慢慢。

某网友：二三百。

户晨风：对，慢慢几千人。

某网友：就是您一开始最开始直播的时候是从哪一年？

户晨风：2023年。

某网友：23年，那就是您等于是就是很短的一两年的时间就做到一个非常。

户晨风：没有没有。

某网友：有。

户晨风：也没有一两年，好感谢啊，咱们就聊到这了啊，感谢啊好，下一个，这个节奏太慢了，节奏太慢了，来来，这个直播间开直播这个视频PK开摄像头的优先，视频PK开摄像头的优先，来下一个下一个来这个来，请讲说话。

某网友：喂，讲速度，户晨风。

户晨风：你你不是说你是一个文言文案号者吗？嗯，但是你怎么连文言文的意思都搞不懂啊？

某网友：什么意思？你经常在直播间里说一句话，就是说这个很美冷对千夫指扶手更为如此牛，你知道这句话什么意思吗？

户晨风：什么意思？

某网友：你这句话你如此牛，你说你如此，你形容的是你直播间的各位总是吧？你知道如此是什么意思吗？

户晨风：什么意思？你把各位直播间x总形容成你的孩子是吧？

某网友：我不知道如此是什么意思。

户晨风：所以说啊，所以说所以说你得还得好好学习一下这个这个，你还说这个语文啊应该快点啊，说话速度。

某网友：快一点，你说你这个语文啊说应该降低他的分数，我觉得应该提高他的分数，因为像你这样的文盲太多了。

户晨风：你知道咱们俩的就是你其实提出了一个怎么讲呢很实用的一个问题，到底是实用第一还是这个所谓的咬文嚼字第一？那有可能你说的是对的，但是这并不重要，为什么？因为它的这个形式在了就行了，大家都能体会到这个意思就行了。你他就是这句话实际的意思是什么并不重要，大家认为是什么意思这个才最重要。我再给你重复一遍，进入社会之后你就会发现这个东西实际上是干什么的不重要，大家认为怎么样这是最重要的，因为你认为的实际上的没有人在乎。我怎么跟你解释呢？我怎么跟你解释这个东西呢？我给你举一个例子吧，是不是文盲这跟文不文盲没有关系，就是即使他的意思真的如你所讲，这也并不重要，因为大家明显知道我不是表达这个意思，大家知道我的意思这就够了，明白了吗？

某网友：好，还有一件事情啊，就是你前两天啊说那个什么就是说这个语文的词啊连读音都不对。

户晨风：好，来我再给你举个例子，我现在想起来例子了，比如说法职，很多人说你读错了没文化，那个叫谕职，你说谕职对方不明白，说法职大家都懂，这才叫沟通。你说谕职好，你说对了我跟你说大拇指怎么样吗？都不懂，达不到任何效果啊，你说法治反而大家都懂，所以说实用才是第一，咬文嚼字啊你留在学校慢慢咬吧，没用，一点用都没有，知道吗？

某网友：啊，你前两天还说那个什么军军教导还有什么什么那个成格生是吧？是你说的吧？

户晨风：哎，怎么了吗？说说说说。

某网友：嗯，我觉得你应该好好去学习一下，再加强一下你这个语文，然后我觉得你说语文的作文分数应该降低，我觉得非常的不同意，为什么？我觉得语文应该提升到200分，然后数学应该减到50分。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是一个流水线工人。

户晨风：直接说，咱们别搁这编，编的话就没必要聊了，我不喜欢编。

某网友：我真的是个工人。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在浙江。

户晨风：在流水线上干什么？

某网友：打螺丝。

户晨风：啊，具体干什么？组装什么机器？

某网友：就组装那个空调。

户晨风：组装多久了？

某网友：一年多。

户晨风：了吧，组装哪个部分呢？

某网友：组装各种各样的组装。

户晨风：那你组装是哪个部分？

某网友：我组装的就是可能外形嘛。

户晨风：外形哪个部分？

某网友：每个部分，那你不可能只干一件事情啊，你每个部分都要组装。

户晨风：那你说一下你的这个工序流程吧。

某网友：就是把那些配件装起来嘛，然后打上螺丝，然后再检查一下外观。

户晨风：这个一个小时工资多少？

某网友：一个小时18块钱。

户晨风：18块钱一天大概能挣多少？

某网友：一天你看加不加班吧，都大概多少？一百多吧。

户晨风：一百多，我想请问一下你是什么学历？

某网友：我是高中学历。

户晨风：高中学历是吧？这个工作很适合你，非常适合你。另外我再给你讲一下语文，你学到200分，你考满分了，我跟你讲就是比如说你啊，你语文我假设你是高中毕业，你高考语文是满分，基本上没啥用，基本上是没有用的，照样是干你目前听我讲，照样是干你目前这个工作。但是如果你高考英语是满分，比如说当然语文不可能满分我知道啊，x总归是要扣分的作文我知道大概这个意思嘛，但是如果说你英语分数是满分或者很高，好好学英语，我跟你讲大有用处。

某网友：这个我赞同，你听我说完好不好？你听我说完，说你像数学啊，就是你不觉得那个选择题你居然说要抢救公平性，那选择题是不是可以蒙？

户晨风：选择题可以蒙啊。

某网友：对啊，那应该把所有选择都取消，然后全部换成应用题或者填空题，你赞同吗？

户晨风：恭喜你，很多国际上的数学竞赛还真就是没有选择题，那恭喜你，你这个你倒是说的没毛病，很多国际上的这个数学竞赛还真没选择题，你这个倒是说的没问题，这个倒是说的没问题。

某网友：我。

户晨风：从这句话就能听得出来你高中学习不怎么样，没有参加过竞赛。

某网友：因为。

户晨风：你不知道这个事情。

某网友：那我学习好我也不会去打螺丝的嘛，因为你不知道这个事情，因为你看我就知道吧。

户晨风：那我们谈的是高考吗？我说的是高考吗？接着讲，然后还有一个事情啊，我觉得这个语文的作文啊应该提升到100分。

某网友：行了，又是没话开始找话了。

户晨风：你听我讲，我的作文考的是议论文，老家是哪里的？

某网友：我老家就浙江的。

户晨风：现在在流水线打螺丝打了一年多了，存到钱了吗？

某网友：跟你有关系吗？

户晨风：问一下，聊聊生活嘛，没存到没存到，行了，我就没什么跟你聊的了，祝你生活愉快了好吧？好，再见，来下一个下一个，这个不着急不着急，来来，请讲来，苏格拉底说话，苏格拉底苏格拉底说话，苏格拉不到底说。

某网友：喂，户子吓我一跳。

户晨风：来，你开摄像头，户子开摄像头，这摄像头我跟你说，我现在要反驳一个观点，你能不能开摄像头？

某网友：之前有人说你眼里没光了吧？

户晨风：我现在要反驳这个观点，我要把摄像头打开，摄像头呢？

某网友：我是语音直播，能开摄像头？

户晨风：右下角看一下这个硬化设置里面没有打开摄像头。

某网友：有没有人给我刷礼物？

户晨风：我来感谢一下呀，来，快点调好了没？

某网友：有，我重开一下吧，我重开一下，你等一下再连。

户晨风：好吧，嗯，来，那你就不一定能排上来了，我想你自己慢慢排吧，啊，过了这个村可就没这个地儿了。来讲，快点调好了没有？来，慢有慢有杂音，慢有回音，来，慢有回音，来，能不能搞好？搞不好直接给你挂掉，说话。

某网友：大家我想问你两个问题。

户晨风：来，把耳机拔了，把你那个非苹果耳机给我拔掉扔掉。哪来的耳机？你现在用什么在收音？手机？什么手机？

某网友：红米。

户晨风：离嘴巴近一点，收音太垃圾了。

某网友：好。

户晨风：离嘴巴近一点，速度一点，没那么多耐心。

某网友：这还不够劲吗？问你两个问题。

户晨风：啊，说。

某网友：就你如果拍购买力，你拍那个送钱嘛，不是2000块钱吗？如果人家拿着2000块钱买中药，你会阻止吗？

户晨风：我不会阻止他去买烟，我都不阻止，我怎么会阻止他买中药呢？

某网友：那中药这不害人家吗？你害人家你还不阻止他，你这人多坏呀，我靠。

户晨风：你看我们上街上啊，就是送给别人钱，我们看一下别人怎么花，不干涉别人的选择，不干涉别人的选择的，每一个人都有自己的价值观，你要干涉了就没有意思了。那烟对身体还有害呢。

某网友：烟和酒对身体都有伤害，对不对？就是你不能，你就是我们只能说是看一下不同人他们是怎么消费的，仅此而已，你不能抉择别人的选择，知不知道？

户晨风：那第二个问题，你的收入真的是全部公开的吗？全部公开的？你再想一想，真的吗？

某网友：真的。

户晨风：咋了？

某网友：那我看你就是最近发的这个公开应该是一月份的吧？

户晨风：嗯。

某网友：对，你怎么没把三亩的奖励你一千块钱给算进去？

户晨风：呃，三亩的简历，奖励的一千块钱啊，这个我确实没对这个，我确实没算收入，为什么呢？因为这个太少了，因为我的收入主要是网络上收入嘛，这个一千太少了，我没有必要再单独列一项啊，因为我的视频它有固定的格式，我没有必要再单独列一项，比你这个应该比你那个什么收入多吧？我看你有像收入好像是400多。

某网友：对，是这个上个月低而已，有时候几千，有的时候是几千，我所列的收入都是我主要收入。

户晨风：400多，这1000应该比400多高？400多只是上个月400多而已，就是平时有时候一个月2000甚至3000，就是山姆这个属于额外的一个1000块钱的收入，它是不可持续的，这太少了，我就没必要单独再列了，太少了。

某网友：还有一个问题就是昨天他们聊到的一个问题，就是说你说我看你充电你也有一项就写的是50元档，还是观察社会什么样，对吧？50元档的充电，如果说到时候充电的收入因为现在我看可能还不是特别高，到时候比较高，你一个月光靠所谓的50元这一档，比如说能赚个3万5万一个月，假设你这所赚的钱真的会就是说投入到当中吗？我现在每个月拍摄成本好像是一万多嘛，比如说你这个充电的收入成本比你这个拍摄成本高，你怎么把这个钱给花出去呢？

户晨风：我在想这个基本上是不可能的，我的充电收入一个月最多最多也就两三千，这是最多了，不可能比这个多了。我从做直播到现在总共1800多个人充电，加起来可能收入我估计有没有一两万啊，可能估计最多也就这么多了，这个收入太就是说占x总收入的比例太少了。

某网友：那只是暂时的，就跟你刚开直播一样，那二三百人呢。

户晨风：好，我告诉你，好，我现在告诉你，如果我之后每个月充电时候都有几万的话，我告诉你，那我视频拍摄成本指定是要比这个高的，因为我的贵，我的体量要比现在大很多很多倍，那我投入的成本肯定是直线上升的。

某网友：那还有我就感觉啊，你就最近几个月你这个所谓的拍摄的频率还有或者说更新频率吧，比你最开始要慢很多，因为我最开始我看你一个月能更新好几条，最近都非常少。

户晨风：是不是因为就想节约所谓的开支？

某网友：对，因为我最近需要用钱，你还真说对了，我自己需要用钱，我20多岁了，对不对？我26、7岁了。

户晨风：对，这个是能理解的，因为为什么？从你的体量来讲，我看你上个月收入其实实话实说真不算多，而且最关键一个问题是什么？你的收入只能靠直播，万一哪天你在比如说直播间遇到那种所谓炸弹人，那不完蛋了，对不对？能理解，但是其实还是就昨天那个问题，你用于所谓的就大家觉得你去社会上观察也好，你究竟说心里有没有一个数，就大概能拿出多少来的比例来用于社会上？按照稳定，比如说几个月8万，比如说未来稳定到10万，你能不能说保底拿出百分之多少用于这个上面？来讲，按照我去年的数据来讲，我投入视频的拍x总成本大约占到我收入的将近50%，50%今年这个话不敢这么说，对不对？

某网友：对。

户晨风：这个月收入没多少钱的，上个月确实高一点，这个月我估计也就是挣个五六万税前啊，税后的话可能也就三四万，他这个是不稳定的，他不是说每个月都挣那么多的。

某网友：好吧，我没有一个数，那我只能说不停的拍呗，还有什么想讲的？还有什么想讲的？你每次去一个地方拍大概拍几期？又看更新只更新一期，因为你去一个地方三天嘛。

户晨风：我去一个地方一般来讲至少是拍两到三期，然后呢我更新是五到七天更新一个，不是说我只更新一个，你别急嘛，明天我还会更视频的，它是按周期来。

某网友：但是我看你各个地方的好像一般只有一条啊。

户晨风：是它是不止一条的，它是它有成更新周期的，你别急嘛，明天我还会再更一条的，那不可能一天更完啊，或者两三天更完，一周更一条嘛。好吧，好，感谢啊，感谢感谢。好，来，我读一下SC，读一下SC。xxxx总说，连麦我一下，问一下稀有问题。好的，好的，稍等啊，稍等，稍等，马上啊。好，来下一个，下一个，这个，这个啊，能不能？怎么回事？显示正在互动中，什么意思？我再拉一下人啊。来，我现在把连麦关了啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下，不着急啊，不着急。那大家现在可以重新申请一下连麦啊，可以重新申请一下连麦。正在互动中，我看一下怎么回事啊？诶，完了，遇到bug了，遇到bug了，遇到bug了。遇到bug了，我的天哪，真是又遇到bug了，这怎么一直在pk中啊？啥情况？不着急啊，不着急。哎，我真服了，这怎么又遇到bug了？来，稍等啊，稍等，不知道我现在设置一下啊，不接受啊，不接受pk邀请，我现在连人啊。哎，我真服了，这什么情况这是？别急别急，我现在我开始连人，开始连人。好，现在没了，现在没bug了。请讲，什么手机？不是手机问题，是系统的bug，软件问题，软件问题。双标来讲。

某网友：说天天说你是纳税人，天天说你是纳税人，你到底就是你一直以你一个纳税人姿态去指挥这个指挥那个，那说实话，按你这个道理，如果有时光机应该穿越到呃这个你读小学之前来。

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉。好，来下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？来，不着急啊，不着急。嗯，来，我现在把这个PK我好来，我重新打开一下啊，重新打开一下。我真服了，不行，接受不了这个PK了。来，这怎么回事？

某网友：啊，取消，请讲说话。

户晨风：请讲，请讲。来，现在这个PKP不到我了啊，PKP不到我了，因为他有bug，我一连PK的，我这边我就没办法没办法那个了，连人了啊，我连麦就没办法连了。来，下一个啊，下一个。好，这个来，请讲。来，xxxx说话。

某网友：喂，我想问一下，你觉得国产动画强还是国外动画强？

户晨风：就是怎么讲的？剧情上来讲，最起码我觉得就整体上来讲，跟这个什么叫皮克斯是吧？什么动画梦工厂这些大的这个动画制作方来讲，还是很有差距的。

某网友：你觉得哪吒二怎么样？

户晨风：我说了过于还行，但是过于嗯，怎么了？

某网友：嗯，怎么了？我最喜欢的就是哪吒2了。

户晨风：嗯，然后呢？我感觉它能吊打市面上一切动画。

某网友：哦，讲话不是，你不讲话你展示一个手表，你什么意思？

户晨风：啊啊，来下一个。

某网友：下一个啊，来，请讲。请讲，我想讲一下最近的经历，老婆出了车祸之后，她家里人怪我，就是去接孩子路上骑着电动车，电动车过斑马线，然后就被车撞了。

户晨风：谁的责任？

某网友：一开始定的是同等责任，后来我去申诉之后，人变成主持者了，就没下来推。

户晨风：我现在问你，你老婆是主责还是次责？

某网友：次责，电动车。

户晨风：然后呢？那你想问什么？

某网友：就是一开始的时候，就是我又买了一辆车嘛，买了一辆车，买了一辆车之后没多久，然后又换了一辆车嘛，然后前面买的那辆车我就说给我爸爸开，然后我爸爸那是离婚的嘛，然后又娶了个老婆嘛，结果我爸把那个车给给给后妈开了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？然后因为当时我老婆是不会开车的嘛，后之后之后学会开车之后，就是问我说让我把车拿回来给他开，嗯，结果我觉得就送出去了不太好意思拿回来。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后呢？然后就是出了事，结果他家里人就怪我说当时为什么不把车拿回来。

户晨风：OK，呃，是这样的啊，你收入多少啊？

某网友：我前些年赚的多，现在没什么收入。

户晨风：资产多少？资产。

某网友：资产吗？资产有个三百万左右吧。

户晨风：三百万？哪个城市？

某网友：江苏。

户晨风：江苏哪个城市？

某网友：无锡。

户晨风：那他现在怪你什么意思呢？跟你打架了还是怎么着？

某网友：就责怪我们，因为撞了一下，然后没戴头盔，左后脑勺着地，然后到今天139天了，然后就还是昏迷状态。

户晨风：你老婆昏迷100多天了？

某网友：对，两个小孩，我其实是。

户晨风：那车不车这个不重要了，让你老婆苏醒才是最重要的，你搁这搞笑呢？你还车不车的。

某网友：苏醒那现在就是一直在医院里面治疗啊，就是我想问问是不是我的问题。

户晨风：医生现在怎么说？

某网友：医生就说给他时间嘛，也没有别的特别好的办法，你现在每天就是做高压氧啊，然后针灸这些。

户晨风：你老婆在哪个医院方便讲吗？或者说什么级别的医院？

某网友：就三甲医院嘛。

户晨风：三甲医院不一样的三甲医院天差地别。

某网友：就无锡市里面的三甲医院嘛，专门看脑子。

户晨风：不是哥们，你爱她吗？

某网友：我爱啊。

户晨风：你爱她，你现在她的医疗费用谁报销？

某网友：全是我出的，因为那个司机保险都没买。

户晨风：那个司机是开的什么车？

某网友：奔驰车。

户晨风：那保险没买直接起诉啊，这边请律师了吗？

某网友：请了已经，他那个车是很复杂，他的车是前期他前期的前期他跟，然后那个车是属于他跟他前期合开的公司，然后他前期把他从那个公司里面踢出去了。

户晨风：你不用跟我说这个，现在律师起诉了没？

某网友：有起诉了已经，那等等他开庭啊。

户晨风：等待开庭是吧？你现在总共花多少医疗费？

某网友：花了几十万吧，三十多万吧。

户晨风：三十多万是吧？我如果是你，我会想尽办法把你老婆往上海的医院去送的。

某网友：我去过上海，去过上海，我也去咨询了，没有手段了。去上海也是每天就是这样，高压氧、针灸，也是这些操作。

户晨风：上海的你去哪个医院问的？

某网友：华山，还有蓝……

户晨风：脑科医生给的答复是什么？

某网友：就是醒不醒不好说，就算醒过来，应该是不能自理了。

户晨风：你老婆多大岁数了？

某网友：27岁出的车祸，过了年28嘛。

户晨风：哎呀，太惨了，太惨了。哎呀，我跟你讲，你首先这个事情我觉得不怨你，你不用自责。这个跟有没有车没有关系，他有车了，他也不可能说开车接孩子的。因为开车接孩子呢，怎么说呢，开车接孩子非常不方便，堵车还不如电动车来的方便。

某网友：这个事情……

户晨风：确实不怨你，因为你毕竟把车送给你爹了，你送出去对吧？你爹给他老婆开，你再把车要回来，没有这么回事。

某网友：主要是家里的关系很复杂。当时我这个钱，我是在我学校里面的时候我就赚到钱了，然后是我爹买的房子。当时买一几年，16年还是15年，那房子不贵，几千块钱一个平方。买完之后，后面我赚到钱了，小孩子要上学了，就过户。然后我拿了一百万出……

户晨风：来，好，你不用说这个。你现在那你打算怎么办？

某网友：就一直医院看呗，我知道那肯……

户晨风：定的。

某网友：肯定的。

户晨风：我的意思是，就是你现在所在的这个医院的主治医生是怎么说的？

某网友：给他时间……

户晨风：给了现在一百多天了？一百多天是几个月了？天哪，四个月？

某网友：四个月多一点吧。

户晨风：那他这个怎么办？来，就万一，我说万一啊，他醒不来，就这样一直一直在ICU里面吗？

某网友：他醒不来也没有办法呀，也没有别的什么手段。他当时撞了之后就马上送医院了，当时做了开了两道，就后面一道前面一道。然后第三刀，我请了上海的专家过来会诊，然后专家的意思说，你第三刀不动等死，动的话就是死马当活马医。然后我们就要积极的想救他嘛，然后第三刀动了，动了之后就命保住了。

户晨风：嘛，哎呀，就这种情况啊。我说实话，你不用说什么车不车的，我跟你讲，现在最主要的是什么？我跟你讲，最主要的是什么啊？钱，钱。为什么？第一，你老婆现在在医院维持生命需要钱；第二，万一有什么不幸的事情发生，你需要追责。所以说你现在一定要跟律师紧密合作，一定要确保这个人把他的资产不能被转移了，要把他的钱给拿过来。

某网友：起初就一辆车，然后主要很巧的是，那个人跟我们是跟我老家是一个大队的，对，一个大队的人。然后就是说，就村民什么都认识，就这个人都对这个人的评价就是街溜子，就是混混，就什么都没有的。不是撞的这个人认识，对我跟我是不认识，但是是我们就是村里面的范围里面的。

户晨风：不是，你在搞笑吧？你搁无锡市里面？

某网友：不是无锡市里面，不是无锡市里面，是我住的地方嘛。那个人他也是去接孩子嘛。不是在城……

户晨风：市吗？

某网友：无锡市后面还有好多县级市那样。也就是说，撞的这个人跟你老婆认识？不是跟我老婆认识，是我老家的一个大队的，一个大队的。就是然后就是朋友的朋友，就就认识了，就这样。然后去他们这个他们……对，去他们大队里面，就是村书记里面，他们都一问都知道嘛，就没钱嘛。

户晨风：没……

某网友：钱有……

户晨风：钱没钱？嗯，首先来讲啊，你你不知道，我也不知道。你必须得通过合法的程序去扣押、去冻结，这个才知道。

某网友：车是冻结了，车是冻结了，就一辆车。主要是那个律师跟我说，那个车能不能就是说支持他就是判判他给卖掉，就是还是一个问题。就是说那个公司能不能承担这个策略？要公司承担责任，那个车才能去售去拍卖什么？

户晨风：对，这个你要跟律师紧密合作。另外，就通过你这个事啊，就是我想跟各位网友讲什么呢？就是说首先来讲，骑电瓶车肯定得戴头盔。

某网友：对，这头盔是真要……

户晨风：戴头盔。我马上我下播了，我就得给我妈买个好点的头盔。我以前我也没重视过，我妈买那个头盔不知道搁哪买的。我马上我一下播，我就得买两个好头盔。另外，还在跟大家讲一个什么呢？给自己的父母啊，比如说你妈经常骑电瓶车，给她买个保险。我一点都不开玩笑，我给我妈买了电动车保险，就是骑电动车撞到人了和被人撞了都有保险。这我一点都不开玩笑的，跟汽车是一样的。就除此之外，遵守交通法规，没有别的好方法了。那怎么办呢？你这个东西你无法预防啊，这个没办法了。行吧，你看你还有什么想说的？

某网友：有没有认识专家什么的？

户晨风：直播间里面？你都去上海问专家了，你来直播间找专家，不搞笑的吗？另外，我再告诉你，你现在你岳父岳母怪你，你也不要有怨气。咱们都是人，都要有一点同理心。你岳父岳母现在他的女儿生死未卜，其实活过来了，如你所讲的，上海的医生也讲了，活过来了也基本上就是类似于植物人。他们是很难受的，你理解一下。打了你一巴掌，你就忍着；踹了你一脚啊，你就受着，对不对？他现在只是找个借口发泄情绪而已，你就受着吧，他毕竟就是他女儿现在都这样了，互相理解一下吧。被他说几句没什么的，好不？

某网友：好。

户晨风：嗯嗯，行吧。另外，卖下有人说自行车呢？自行车也有保险。我之前刷到一个抖音，有一个骑自行车骑行的博主，骑自行车撞到人了，就撞到人了，撞到一个老太太，赔了十几万。就晚上那确实是他的过错啊，然后这个博主嚎啕大哭，说这么多年存的钱都没了。那你为什么不买保险呢？交通工具都要买保险，因为只要上路了，就会对别人和自己的生命产生威胁，都要买保险的。而且自行车是真有保险的，我还真去搜了。买个保险真不贵，什么电动车保险，一年一二百好像。我买多少钱我也忘了，好像二百多吧，我记不清了，很便宜的。

某网友：有条件买保险，就该买还得买。开电动车什么的，头盔什么的，真的是要戴好。

户晨风：另外，我再跟你讲，就遇到这种事情是真没办法，就真是倒霉。你说你也带头盔了，对吧？你也遵守交通法规了，但是你被不遵守交通法规的给撞了，怎么办？

某网友：没办法。那司机就是他左转，我老婆就在他脸上。因为我老婆在看在看左边，就是左边有一辆车正在过来，他就盯着那辆正在过来的车看会不会撞。

户晨风：好，你听我讲，我知道。就是你在路上，你做到了你应该做的，你还被……就是如果你说还怕发生交通事故怎么办？买意外险。

某网友：最起码……

户晨风：最起码来讲，万一出事了，第一有医疗费用解决了；第二，我说万一不幸的事情发生了，那就是说家里人的生活以后也会有保障。所以说遇到怎么办？第一买交通险，第二买意外险。我说完了。

某网友：说实话，电瓶车肉包铁，真的撞一下，真没想到会这么严重。就汽车20码，我老婆10码，就这么撞，撞一下后脑勺着地，就直接这样了。

户晨风：行吧，好，我没什么要说的。好，就聊到这好吧？祝你老婆一定要有奇迹发生。

某网友：对，我……

户晨风：知道，人这么年轻，真的真是让人心痛。

某网友：啊，一……

户晨风：定要有奇迹发生，一定会平平安安的好吧？好，感谢啊，好，拜拜。嗯，好，下一个啊，下一个来，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？下一个啊，哎，稍等啊，稍等啊。这个，嗯，哎，怎么这人不停的连我啊？哎呀，这个人真是，哎呀，我真是服了。来，这样，户子说啊，户子，我现在要发我一个观点。你太卡了。

某网友：了。

户晨风：户子你……

某网友：太卡了。他们之前有很多人说你，眼里我不赞同。

户晨风：你太卡了，换个WiFi盒子再跟我连，换个WiFi盒子再跟我连。来，虎精说话，虎精，户子你好。

某网友：我想问一下，你针对这个……

户晨风：喂，讲速度。

某网友：我想问一下，你针对这个，比如说菊花，比如说比亚迪，你讨厌的只是它的企业文化，还是说你对它产品的性能你也不喜欢？我不想聊这个话题，聊吐了。还有什么想说的？不是，因为我作为一名内部人士，我觉得我们的产品是没有问题的。对，好，我真开过比亚迪。

户晨风：你是在比亚迪工作？

某网友：是吧？没有，我是我之前在华为的友商工作过。

户晨风：你也不是啊。你这来来来，下一个啊，挂掉啊，直接挂掉。来，我以为你真在比亚迪工作呢。哎呀，感谢我xxxx总的正能量，户子，感谢xxxx总，那必然正能量啊，不正能量。

某网友：来……

户晨风：说。

某网友：讲啊，打倒反贼户晨风。

户晨风：不是，怎么又有这种人呢？你谁呀你是？

某网友：你那个，你对那个比亚迪汽车……

户晨风：有散播不实言论？不是，你现在是在哪里啊这是？

某网友：等会儿，我把车空调……

户晨风：过了？你在车里面？你怎么现在十点半了还在车里？

某网友：呢，充电。

户晨风：呢？你跑网约车？

某网友：的不……

户晨风：是啊？那你是干嘛的？

某网友：我是上班的。

户晨风：那不就跑网约车吗？慢慢有回音，你慢慢有回音，你别充电嘛，现在没有了。你是干什么的？

某网友：我是上班的。

户晨风：把耳机拔了，耳机拔了，速度。没插？没插耳机？不要跟连蓝牙。

某网友：没连蓝牙，我蓝牙都关了。

户晨风：什么手机？你是干什么的？

某网友：有回事，我是上班的。

户晨风：上什么班？

某网友：有工作，体制内。

户晨风：基层？哎呀，这个麦一点都不行，哎呀，这个麦太拉了。来，牙医，牙医子说话，牙医子，喂。

某网友：讲说话，你能听到吗？我有一个观点……

户晨风：说。

某网友：啊，你的直播寿命是不是我感觉不太长了？你是不是也考虑找他了？怎么了？我觉得你每天直播的套路，之前我看过就切片了，就已经被大家分析的差不多了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后你这套路一成不变的话，我觉得你是不是寿命估计就一个半年一年？

户晨风：吧？有那么长？

某网友：吗？你自己觉得更短？

户晨风：是吧？对啊，我从来都是把直播当……我就乔布斯说过，如果明天是你人生中最后一天，你会怎么过？我每天都直播，都是把每一天的直播当成最后一天的直播来做，投入饱满的激情，不辜负各位网友的礼物。你的麦有很大的杂音，请把你的垃圾耳机摘掉。

某网友：我的耳机不是垃圾，索尼XM5。请把你的垃圾……

户晨风：耳机摘掉。手机耳机只有苹果AirPods，没有别的。杂音巨大，你可以问网友。

某网友：请……

户晨风：你快一点，我没有耐心的。纯垃圾耳机，还有什么想讲的？

某网友：你磨磨叽叽的说话，你在你……

户晨风：在饿？你饿毛线的你个人饿。来，下一个，来，河沙暴打阿凡达说话，你好啊，说速度。

某网友：啊，你好啊，我我不知道我又连上。然后那个，我想说一下，就是我对于你的这个所有的言论我都非常认可的。

户晨风：嗯，好，感谢。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急。我看下个连谁啊？好啊，下一个啊，这……

某网友：个……

户晨风：吧。

某网友：来，大漂亮说话，大漂亮，大漂亮，大漂亮，哎呀，哎，下一个，下……

户晨风：一个，这个是什么？谈判别讲了，讲讲HK说话。HK，HK说话。HK这个是啥呀？这个证明他得这玩意咋挣不亏挣啊？这五个是啥？不是在做题吗？看起来挺难的。HK第五个应该是HK说话。HK你现在在上麦，HK你现在在上麦讲话，不要再做题了。哎，他没信心了，天天不要再做题了。喂，怎么办呀？烦死了，这每个都要考呀，太难受了。我今天听一个老师说，但那个老师不是那行政的老师啊，他说他听说，嗯，说现在就是这些学校，就是副教这些学校好像没有预催免了，就是下令好像那啥就不行，就必须得去下令。不是吧？提提好了，好了，行吧，那不天塌了。来来，别别别别再说考研的事了。应该得有吧，要不然怎么招生呢？万一，哎，不是啊，这没数字啊。但是卓玉涵跟我说，其实很多人去夏令营也就只能做出来第一题对，第一题第二题大家都差不多，然后就看大家面试返回。因为都怎么说能入营了，其实都差不多了。好了，行了，知道了，你别再说那个了，你现在在上麦，上麦HK，HK你现在在上麦，那我就不想去入营不行。下一个，我喊了，我尽力了。xxxx总说，户子直播肯定长长久久，辛苦了户子。感谢xxxx总，感谢我xxxx总感谢。来，下一个，下一个来。好，不着急，不着急。好，我看下一个连谁，下一个这个。

某网友：来，吉他说话。吉他这个，大爱无疆，大爱无疆讲话。大爱无疆讲话，喂。

户晨风：喂，哎呀，哎呀，哎呀，我真服了这些怎么来？肤浅说话，肤浅，肤浅说话，大肤浅说话。来，下一个，下一个。这怎么这手机我真是服了真的，你就这手机真是耽误事，太耽误事了，太耽误我挣你了，这太耽误了。来，下一个，好，这个来。江川户说话，江川户。

某网友：胡桑家乡的营火开了，你什么时候回来啊？有事说事。

户晨风：胡桑不是，你有事说事，别给他装神弄鬼的。

某网友：家乡的营火开了，你什么时候回来啊？帝国对你的任务完成的非常棒，我对你很满意。

户晨风：不是，你有事说事行不行？你别给他装神弄鬼的行不行？讲，挂了他挂的，不是我挂的啊，他挂的。来，这个来讲。坚持公告说话，你每回的第一个上来第一话就会说，让观众直接表达观点是为了提升节目质量，给大家带来内容，对吗？

某网友：是的，但是呢，你有时候呢连到了旁边有女家人的男比友呢，没话要找话。记不记得有一次那个非要人把话筒递给人家女老婆，人家说我不想跟你聊，这是能提升节目质量吗？能产生内容吗？我想听听你是怎么个心态。

户晨风：没没听懂你的意思，啥意思？

某网友：就是你让观众直接表达观点是要提升节目质量啊，对，输出观点和内容啊是。但是往往有男闭友旁边有女家人的男闭友，你往往会把话筒递给他们，然后让他人家不想跟你聊，明确拒绝了你，但是你还要跟人家聊，这是什么逻辑？和你的直接表达观点这个是我认为是冲突的。

户晨风：别人想听听你的你的意思。

某网友：别人拒绝了我就不聊了，他拒绝了我跟他聊什么呢？对。

户晨风：不对，没感谢你非要让他把话筒递给递给他对，我会让他把手机递给这位女性，但如果这位女性表现出拒绝，那我也不聊了。

某网友：但是人家不直接表达观点，你为什么不给他挂掉呢？

户晨风：你的理论是要挂掉的呀？因为大家喜欢看。感谢我他好现在记我记总的见长，感谢x总。因为大家喜欢看，老爱看了。

某网友：说老爱看了，对你认为大家是爱看。那别人表直接表达观点，你为什么你怎么知道别人表达出来的观点大家不爱看呢？只有女家人表达出来观点才有人看，我就知道你的观看来。好，下一个，下一个，那车不漏话来回说。来，下一个，下一个好，不着急，不着急。来，糟糕说话，已经是糟糕说话。好，我就吐槽一下，本来那个春节党那几部电影都是几部垃圾，我说就罗扎好看一点，你赞同吗？

户晨风：相对来讲，春节党的电影罗扎确实是要排到首位的。

某网友：而且他票房高也不是很意外呀，说明大家都是比较挑好看的。不是你想说啥，我就想吐槽一下国产电影越来越垃圾。

户晨风：下一个，下一个，没话别搁这找话。哎呀，来，哎，不着急啊，稍等啊，这个吧。来，灭火行动说话。

某网友：我说帮助啊，怎么了？就是我在爱三年的时候啊买套房子，这现在首付都跌没了，我不知道应该怎么办。

户晨风：你净跟着瞎说，你有钱买房啊？你都没钱买房啊，你可别跟着瞎说了啊。哎，下一个啊，下一个这个，请讲。哎，你好，嗯。

某网友：说啊，我想简单跟你聊几句。嗯啊，就是你之前的那个发的东西我都挺认可的，然后那个就是我现在看的这个，我感觉这个电影一般。

户晨风：感谢你的认可，很好啊，讲的很好。来讲讲这个叫紫阳这位网友说话，讲话。这怎么直播间啊，每天晚上上百个人申请上麦，我我每天我连的人里面啊，至少有百分之七八十上麦都是没声音的啊，上麦都是没声音。中医学徒。

某网友：喂，你还记得我吗？

户晨风：不记得。

某网友：上次我跟你聊中医，你把我骂哭了。

户晨风：这个我没骂过人，你把我说哭了吗？

某网友：我不记得你怎么了好吗？行吧，你不记得我，你的直播确确实实有时候给我带来了快乐，所以我给你一次机会。你现在跪下来磕三个头，跟我说声爸爸对不起，我就原谅你了，不然我后面说的那些话会让直播间所有人骂你。哎呀，你现在到这还来得及，就是你真是啊让人一笑大方，真是让人一笑大方。你不要说什么一笑大方，反正我现在有你的把柄了，我爆出来对你没好处，你说嘛，那你是不是不给这个机会吗？

户晨风：直接讲就行了。

某网友：哎，你是我我不知道啊，就是你是不是有一个付费视频，就是关于日本购买力的啊？是啊，对啊，那你违法了啊，为什么违法？

户晨风：因为你之前就发表了一个视频，把你的版权全部都放弃掉了，你拿一个没有版权的视频来付费，你犯不犯法？请问我，我版权，我放弃版权那个视频里我的原话是什么？

某网友：是什么？是什么你复述一下。

户晨风：就是你在那个什么地方，你是护城峰，欢迎大家都来什么传播你的视频这些，你记不记得你说嘛？我可能不太记得了，我来告诉你，我重复一遍：我是护城峰，我现在在香港维多利亚港宣布，我放弃我所有已公开发布视频的版权以及直播的直播录播的版权。任何个人和机构都可以在任意平台转发或者发布。请注意了，是我已公开发布视频的版权。那什么了吗？知道什么叫已公开发布吗？你现在你发表到平台虽然说是付费，但也叫已公开。我告诉你，不是这样的。我来跟你讲一下，这个视频的版权并不完全属于我，这个具体是比较复杂的法律问题。反正简单来讲，平台方也持有所谓的版权，也就是说这个视频它并不是公开发布。

某网友：那这种免费的视频平台方就没有版权了吗？

户晨风：应该是的，但是别的视频我不管，最起码我的这个视频来讲，这个付费视频来讲绝对是合法的。你就已经把版权给放弃掉了，你拍上那个视频开始就没有版权了，你为什么说直播方会有版权？版权已经公有化了，已经公开了。我已公开发表了视频，请注意，这个视频我不是公开发表的，在最开始的时候是不是公开发布的？

某网友：那你已经公开了呀，没有啊，只有付费用户才能观看啊，所以说这不是公开发布啊。我为了你，我专门咨询了一个学法的律师，嗯，他告诉我就说你哪怕就是在朋友圈发表一个私密的，仅仅只能自己可以看见的那种视频都叫发表。嗯嗯，那你更那你更公开发表吗？对啊，他说这个就是公开发表。

户晨风：你在哪里这个咨询的律师？我朋友啊，你朋友，我朋友，你朋友他是干什么的？

某网友：律师。

户晨风：啊，在哪个城市当律师？

某网友：重庆。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我跟你说呢，你记不得我了，我26。

户晨风：没成年，我要跟你挂了。我26，你朋友有职业律师资格证吗？还没有，他现在刚硕士毕业，那就不是律师，连证都没有，你凭什么说他是律师？但是他学了。学了不代表能考到证啊。

某网友：不是，那你至少他有七年的法律素养，他硕士毕业，他只有七年法律，没有证一切归零。

户晨风：什么叫一切归零？你连去咨询真律师的钱你都出不起。

某网友：那直播间有律师吗？那你大家可以在弹幕上说一下，你说这个叫不要公开发表，我来告诉你，我刚才跟你讲过了，这个视频在最开始的时候并不是公开的，是指向付费用户展示，或者指向或者说指向特定对象展示。然后好，我退一万步来讲，即使是违法的，你赶紧去起诉斗崴吧，你去起诉吧，你看一下你的律师团和斗崴的律师团谁强大。我不起诉他们，我起诉你，你起诉我什么？你骗钱呢，你拿一个没有版权的东西来付费。

户晨风：你去起诉斗崴吧，我还是你去起诉斗崴吧，因为斗崴也拿了一部分钱，因为这个视频的收益30%是归斗崴的，你起诉他吧。你不要顾着我而言他。我没有顾着我而言他，起诉我呗，我欢迎你起诉我。

某网友：我不说我要起诉你，我要联合直播间几千号人，那些付费的人集体起诉。

户晨风：你那就集体诉讼。

某网友：我集体诉讼，你把那个钱退回来，还要承担相应的费用。

户晨风：那以法院判决为准吧，那你可以这么做，这是你的自由，这也是你的权利，那你赶紧吧，那你什么时候联合起诉我？

某网友：我不想为你付钱，那你不不，我不是说要求你给我付钱啊，你付不付无所谓的，就是你如果不付这七毛钱，你连起诉我的这个理由都没有啊，咱们之间连关系都没有啊。对啊，我只是给大家说呀，所以你说你连七毛你都不愿意出，从而你可以起诉我，我凭什么给你出啊？所以说你就是一毛不出，拿别人当枪使。我只是给大家一个建议，以为这个可行性的路径。

户晨风：你不是建议，你就是把别人当枪使。如果你真认为我有问题，你花七毛就能建立诉讼关系了。行，你下次有这种付费视频的时候，我马上付钱，我就要起诉。你不我这个付费视频现在也能付费，不管你不会七毛你都付不了吧？你那个视频还没有公开吗？完全公开，我跟你讲，现在还能付。当然我不要求你。

某网友：那个视频我就说B站上能不能看？

户晨风：B站上能看到。

某网友：那对了嘛，那已经公开了嘛，那你行不上还要求付钱呢？

户晨风：反正我跟你讲还能付，你付不付是你的事。

某网友：不是，你已经都公开完了，你已经都公开完了，那说明他就没有安全了。

户晨风：行了，你爱起诉不起诉，还有什么想讲的？我以为你要说我什么事呢，你好家伙，你来这你就是给大家添个笑料而已，让大

某网友：家笑料添什么笑料？

户晨风：没有内容啊，就是来这给当家当乐

某网友：子，你自己在诡辩呢，你自己心里都知道，我告诉你，你心里面已经慌

户晨风：了，我慌了，我慌

某网友：的

户晨风：要

某网友：死，终于给你把把脉，你绝对心跳加速。

户晨风：你

某网友：看你的脸已经白了，你的脸已经白了，户晨风，你的脸已经白了。

户晨风：这不是白，这是发黄。

某网友：这叫防冷涂的蜡，你已经没有那个红色的那种，用你的吸引来说就是细胞那个什么血红细胞已经没有了，你现在已经惨白惨白的了，我告诉你，你下了播以后，你下了播以后，我告诉你，你肯定会咨询律师，你怕的要死。

户晨风：行了，还有什么想讲的？别给大家当乐子了，别给大家

某网友：当乐子了。行，我还有个问题，我想咨询你可以吗？你是个很大陆的人，我知道。我有个问题想咨询你，很多大学他对大家提的电瓶车现在不让骑了，说安全有问题，然后学校就找了一个私立的，一个电瓶车骑一次20分钟以内一块三，也就是说我骑过去一块三，骑回来一块三。你想在非公有制的，非私有制的情况下都已经这样了，那你私有制以后我不敢想象。

户晨风：不敢想象什

某网友：么？万一这个电瓶车越来越贵呢，对不对？

户晨风：电瓶车越来越贵，不是

某网友：没

户晨风：有，那我们就对比一下，对比一下私立学校就行了，咱们这又不是没有私立学校。

某网友：都说我不知道私立学校，你说

户晨风：嘛，我跟

某网友：你来

户晨风：对比一下，比如说我们就对比什么呢？我们知道私立学校吗？举个例子，中外合办属不属于私立？应该不属于，中外合办不属于私立，那就对比一下国外的学校吧。

某网友：在国

户晨风：外的学校，你会发现国外的学校来讲，就是你就可以骑那个叫踏板过去啊，或者说你自己骑这个这个自行车电瓶车，没有人管你啊，不

某网友：不不，现在已经在管了，我们至少我们这边在管，你说国外那是国外，我们现在已经在

户晨风：管了，我知道你什么意思吗？就是说你现在你这个学校只允许这家公司来运营，是吧？

某网友：对，学生个人的不允许，所有的很多大学，你可以在这个弹幕问一下，很多大学都是这

户晨风：种情况，那是你学校的问题啊。

某网友：不是我学校全部，你

户晨风：听我讲，那这就是

某网友：学

户晨风：校问题，因为很简单，如果学校不允许学生的电动车进学校因为安全问题，只允许品牌方的运营方的进学校，那么应该允许多家公司竞争在学校，比如说滴滴的电动车，比如说美团的电动车，对吧？让他们互相竞争，

某网友：这个

户晨风：才是合理

某网友：的，那他们私有制的情况下，他凭什么竞争呢？他有没有利益的输送呢？

户晨风：在私有制的这个情况下，

某网友：学

户晨风：校出行方式也属于学校的竞争力之一啊，就像有些小区里面能不能骑电动车，这也是这个小区宣传的亮点啊。

某网友：你的意思就是说这个大学他能够骑电瓶车，大家去报考这个大学的人就会多？

户晨风：不是，这也是其中一个亮点的

某网友：一个亮

户晨风：点，对吧？举个例子啊，因为你可能没买过房子，你不知道，你一个小区里面地面能不能行车，这都是宣传的亮点，因为现在的新小区都是地面无车，这都是宣传亮点，所以说你私有化之后学校能骑电动车随便骑，这也是宣传亮

某网友：点。好，可以，那你以后会买特斯拉吗？

户晨风：不百分之百保证会，但是大概率会。

某网友：那你买了特斯拉之后，我还是来句话就说，至少特斯拉五个座位嘛，五个座位嘛，至少有一个座位属于我们广大纳税人的，因为我们有补

户晨风：贴，因为有补贴。

某网友：因为有购置税啊，没有啊，购置税没有啊，电车他有补贴啊，你也知道啊，我就不说

户晨风：了呀，那补贴和和缴的税相比是多还是少啊？

某网友：那你不管多或少，反正我们给你补贴了，你

户晨风：看，你看你这就是你这个就说话就不讲道理了，你我买个特斯拉，比如说26万或者30万，请问你给我的补贴跟我缴的整体的这个车子的占的税项比较是多还是

某网友：少？那没有这个补贴，这个车子会更贵啊，是会更贵一点啊，对啊对啊，那我们给你节约钱

户晨风：了呀，是节约钱了对啊，然后呢？

某网友：然后所以我们给你节约钱，所以五个座位至少有一个座位属于我们广大纳税人的，我们都可以，你想

户晨风：做就你想做。

某网友：我想做，对，我想

户晨风：说你就说你想做就行了，还属

某网友：于广大纳税人，广大纳税直播店的没

户晨风：有，你这个没做特斯拉是吧？行，你在哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：在南京是吧？

某网友：行，我

户晨风：下次我开特斯拉去南京，我让你过把瘾，行不行？

某网友：真的吗？

户晨风：真的吗？对，我让你过把瘾，我让你坐坐

某网友：特斯拉，我要坐Model Y，我要坐Model Y，我要坐副驾驶，我要坐副驾驶，我要坐副驾驶，让

户晨风：你坐副驾驶，我让你坐副驾驶，让过过瘾，行不行？我

某网友：不能让你坐副

户晨风：驾驶，让过过瘾，我让你坐那个主驾驶上，但是不能开，我

某网友：让你坐主驾驶，让过过瘾，我有驾照，我有驾照，我有驾照，我

户晨风：也不让你开，你出事过咋整，对不对？

某网友：我可以带个协议过来。

户晨风：你带协

某网友：议

户晨风：也不行，我不愿意承担这个风险，到时候我让

某网友：你

户晨风：做主驾驶，我给你拍几张照，行

某网友：不行，行不行？我在预约让你进学校，你带着我去我们学院。

户晨风：行。

某网友：没问

户晨风：题。

某网友：我

户晨风：到时候我开着特斯拉在你们学校里面逛一圈，你坐副驾驶，行不行？我把师妹带过来，行行，没问题，我说我是你的司机，我让你

某网友：过

户晨风：把瘾，真的吗？真的，我让你过瘾，行不行？你太

某网友：你太大度了，说实话，肯定的，我不跟你计较

户晨风：的。

某网友：你把你

户晨风：爱恋的女生啊，把你爱恋的女生都叫过来，特斯拉后面可以拉三个，你

某网友：坐副驾

户晨风：驶，我这个让你过把眼，你放心，我围着你学校我绕个好几圈，我绕个五六

某网友：圈，那你多久嘛？

户晨风：那我现在还没买啊，你得让我存点钱呢，我买不起。

某网友：现在行吧，就是我打的滴滴都是避水难添养大地，都是这些村，我就没有感受

户晨风：过，行行，没事啊，还有什么想讲的？那

某网友：你还起诉我吗？不起诉了，你这个人没有原则啊，不是不是，这是就是我觉得这是我的原则，就是别人给我大度，我就很大度嘛，对

户晨风：不对，嗯，可

某网友：以，那就

户晨风：是，嗯，你这个你不是26了吗？怎么还在学校？

某网友：啊，硕

户晨风：士啊，你是硕士啊？你研究什么的硕士啊？药物之机

某网友：啊，呃，我因为我二战过，所以我这晚了一点，小学读书又比较这个。

户晨风：你你你啊，你这个硕士啊，真

某网友：是令

户晨风：人咋舌，真是令人咋舌，哎呀，你

某网友：怎么又攻击我了你？我没

户晨风：有攻击你啊，我说令人咋舌，这是攻击啊？

某网友：咋舌是什么意思？你看你，你自己都讨厌文言文，你自己还说文言

户晨风：文，行了，还有什么想讲的？

某网友：不是，咋舌是什么意思？你至少让我去百度，我也知道这几个字怎么

户晨风：查吧，你谈过恋爱吗？

某网友：初中的算

户晨风：吗？那肯定不算的，成年

某网友：之后那根本没有。

户晨风：啊，你26了，谈恋爱也正

某网友：常啊，没女的喜欢我。

户晨风：呀，你牵过异性的

某网友：手吗？初中算吗？我说成年之后，那肯定无意间碰到的算

户晨风：吗？不是你牵住手啊，你

某网友：不是，这就是走在路上对吧，人挤了之后就稍微碰了一下，不是你，你这个人，你嫌出手

户晨风：啊？你怎么会你走路上怎么会碰到别人手

某网友：呢？哎，你下课人多啊，你本科我本科毕业的学校人多啊，下课胡扬胡扬的呀，不是，我也上过学，下课人多，我也没碰到过异性的手啊，你怎么会你你把手往下面放？

户晨风：那你就是嫌出手吗？那你不故意的吗？

某网友：什么叫故意的？我走路不玩手机，我就自然垂直往下

户晨风：放，你自然垂直往下放，你怎么会碰到异性的手呢？你这个搞笑啊，简直就是

某网友：在平时你就没有这种情况？从来没有

户晨风：过，从来没有，我以前上初中上高中对吧，人多归人多，你怎么会碰到异性的手呢？你这简直搞笑。

某网友：啊，你走路那个手不放下来吗？我放下来啊，我放下来我就走吧，你也不这样啊，楼梯它窄呀，它挤呀。

户晨风：不是，你再窄你你肯定你故意碰你你肯定能碰到啊，是不

某网友：是，你不管故不故意，反正我就碰到了，你反正

户晨风：就是你那个就是说除了这种情况之外，有没有牵过异性的手？

某网友：没有。

户晨风：的，从来没有。

某网友：嗯，就是会主动的握下人家的手，就是故意的握一下，就是哎你好，你

户晨风：好，哦哦，你你不是，你也太太压抑了，你这都算握个手，你也

某网友：算啊，我找不到女朋友吗？我就是我想就说你有特斯拉以后载我一下，我觉得可以趁下趁下面

户晨风：子，不是你这个人怎么感觉到你这太压抑了，你这个人性，那你不

某网友：你

户晨风：说嘛，你为什么不去谈个恋爱呢？

某网友：没人喜欢我呀，我上次也跟你说了呀，没人喜欢我。

户晨风：呀，你多高？

某网友：176。

户晨风：176，多

某网友：重75千克。

户晨风：75千克，还好啊，还好。

某网友：啊，但是他们说我就是这个这个这个很幼稚，就是想法就是那种思想啊，说话

户晨风：呀，对这个倒是没说错，这个确

某网友：实，所以他们觉得这个不成熟吧，不可靠，没有安全感。

户晨风：这个确实，这个话是谁跟你讲

某网友：的？就是我父母啊，就是今年过年的时候，大家围到一桌都在谈。

户晨风：这还得是你父母了解你，真是一

某网友：点都没

户晨风：说错，真是一点都没说错，就是你的行为方式不像一个26岁的人，说实话像一个16岁的

某网友：人，不是你不管怎么说对吧，反正你特斯拉要有我的位置，我不管你答应我了的，我这个很马上切片就会出来了，反正你答应过了的，这是你对我的承诺，我我法律我也学了的，这是上次你跟我说什么买卖不破租赁，我特意又去学了一篇法律，学了点法律，我知道你承诺我

户晨风：了，停吧，停

某网友：吧，停吧，那个合同。

户晨风：你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你。

某网友：你你你你你你你你你你你你你你你你你你就是体制内。

户晨风：考上了吗？

某网友：正在考啊，还还没有考。

户晨风：有收到offer吗？

某网友：有是有，但是不想去啊。

户晨风：给的多少工资？

某网友：两三千呢，不是，就是在南京啊，就是重庆是两三千，南京的话三四千。

户晨风：你在搞笑吧？不是，你就是那种，他不是，那你你也知道，你没有去过药企工作过吗？你不了解药企吗？

某网友：不是给三四千，你硕士毕业给三四千？

户晨风：你不是，你没有去过药企，你不知道，就是很普通的岗位啊，就是那种好的岗位我没有成果，没有弄稳，没办法去。啊，不是你专业，你专业名称叫什么？

某网友：药物制剂啊，那个就是很虚的东西，大家都你也知道，你不是学西医的，你不是懂西医吗？中医吗？

户晨风：你这个药物制剂是中医方向还是西药方向？

某网友：西药方向啊，但是我一直，但我就是一直在研究中医嘛，但是这个就是西医没学好，所以好多他面试问我一些问题我都不太懂，那他又不要中医那边的东西。

户晨风：那你这不是在编吧？我都不太相信你说的，这怎么可能给这么点啊？

某网友：不是在编的，你真的去了解一下，就是那种质检的岗位，要起质检的岗位绝对是只有这么多。

户晨风：你这个低的离谱啊。

某网友：不是，你去了解一下你就知道了，他不是低的离谱，因为他本来就是很，就是你懂我意思吗？就是他不是很高端的那种，就是很低级的那种，我说白了就是质检员啊，说白了就是工厂里面的质检员那种。

户晨风：你现在人在哪里？在宿舍还是在？

某网友：我在宿舍呀，我在宿舍呀，然后室友三个人都走了，他们回家的回家，然后和女朋友啊那个那个，然后就我一个人。

户晨风：那你26岁了，你平时娱乐你都干什么呢？

某网友：娱乐就是现在就是最主要的娱乐就是看一些抽象的视频，还有就是看你的这个录播，找一些你的漏洞，然后我好不容易又找到一个漏洞，就是你那个公开视频的那个，我好不容易找到的。

户晨风：不是你整天研究我干什么玩意啊？

某网友：这是我想打败你啊，因为你上次把我弄哭了，我说我想报复你。

户晨风：不是，那你天天刷视频不无聊吗？我说实话，我在家刷短视频刷两三个小时我都不想刷。

某网友：太无聊了，那是你没有目的，我的目的是要达到你。

户晨风：你达到我干什么玩意？

某网友：我觉得你这个人，当然你让我开特斯拉的，当然我这是我之前的观点，我跟你说我之前的观点就是你让我做特斯拉之前的观点好不好？

户晨风：不是你这个人没有原则啊，我让你做一下特斯拉，你现在好像好家伙，我说啥就是啥了，你太没原则了。

某网友：因为我们和那个就是大家聊天嘛，大家不是选碧水蓝天就是选特斯拉，你这样啊。

户晨风：我想请问一下，你平时有收入吗？

某网友：有啊，有什么收入？补贴。

户晨风：一个月大概多少？

某网友：嗯，定的反正就是规定的是600，导师看情况给。

户晨风：那你平均俩钱一个月，平均的话就是不算生活费的话，应该能能拿到1200到好一点就是2000左右，然后暑假你不回家可能还有三千左右。你现在手里有积蓄吗？有存款吗？

某网友：两万两万是吧？

户晨风：好，我告诉你，你别等我的特斯拉了，你去下一个神州租车，当然这个是很大的租车公司，不用我打广告，去租一个特斯拉，有保险，全额的保险什么都保，一天的租金大概也就是500多，你租一个呗。

某网友：那就是比如说我哪怕把特斯拉撞烂的也不要五倍钱？

户晨风：那种当然你不能故意撞啊，但是如果你不小心出现意外了，也不用赔钱，因为我经常租这个神州租车的。

某网友：你就租一个呗，但我觉得就是没有你开的有牌面呢，就你你你给我当司机，我把你的账号给大家看，对吧？这是几百万的粉丝网红给我看，我真的有牌面可能。

户晨风：我没有几百万粉丝，这是第一点，第二点没有那么多人认识我的，难道我给你学校我开着特斯拉，你拿着手机拿着我的账号跟他晃来晃去啊，车子边开你边跟他嗷嗷叫是吧？没什么要说的，给你挂了好吧，祝你生活愉快，听不听好，再见。

某网友：谢谢你户子，谢谢你。

户晨风：你看这是化干戈为玉帛是不是？你看这多好，正能量对不对啊？就是这个上麦还说要把我可以怎么样，你看这下麦就要谢谢我了啊。好，来读一下SC啊，读一下SC。爱吃烤鳗鱼鳗x总说不连马上睡了，哎呀鳗x总我不知道还在不在啊，不好意思啊，稍等一下啊。x总说户子你太秀了，能对着直播间的各位嘴一个吗？那一点问题都没有啊，感谢我x总啊，感谢x总。一x总说户个人间自有任性在那肯定的啊，小户是什么？叫以德抱怨，以德抱怨，感谢我易x总。x总说我女朋友质检8K7，我怀疑刚才那个人有部分内容是编的，我怀疑是有部分内容是编的，听起来不太真实。好，下一个，好不着急，下一个来这个吧，来请讲，来博涛说话，来博涛讲话，来稍等啊，我感谢一下舰长啊，感谢我鸡腿冷笑我鸡腿总的舰长，感谢鸡x总，感谢我前D总的舰长，感谢前D总，感谢6688总的舰长，感谢66。好，下一个啊，下一个来，我现在把连麦关了啊，来我重新打开一下，你们重新申请一下啊，重新申请一下啊。好，来咱们接着连啊，接着连啊，好这个。

某网友：你好，怎么说呢？我的话是怎么说呢？我就我先说一下我现在的情况吧，我是我怎么认识你？不是你说话不要你撕什么玩意来啥？你说话不要带口病，我就。

户晨风：是你就是你撕什么玩意啊？我没撕啊，你再你别不要你喘不上气吗？

某网友：没有没有，就是我这个就边走边你说话我就有点这种速度。行，就是那个怎么说呢？我是在网上看视频了解到你的，就我了解到那个你是怎么说呢？我要死你说话就说话，我是网上你死溜什么玩意来？

户晨风：你正常讲话，你讲呗。

某网友：讲我在网上我是刷视频就认识你的，我怎么说？我看你做相关的100元能购买的视频我认识你，我当时吧对就对你这个人吧就是有一些初步了解吧，就是但我也看你晚上相关很多视频吧，就是我就大概想问一下你这个先相关视频内容对你描述是不是真的？

户晨风：懂吧？什么对我描述真的？什么意思？

某网友：就怎么说呢？就是有人说你是什么什么那个马斯克铁粉啊，嗯，这个是不是真的？

户晨风：我不能说是马斯克的这个粉丝吧，我不这样认为，我只是很喜欢他所创立的，比如说SpaceX星电特斯拉这几个企业，我很喜欢。

某网友：明白了，就是那我的话就是怎么说呢？就是我是我想想，我是那个我这人只能算是挺失败一个人吧，因为我是按一些人说法我就一个小保安。

户晨风：你想表达什么？我的意思就是我想问一下你，你觉得我失败吗？

某网友：我问你你多大岁数啊？

户晨风：20。

某网友：在哪个城市？

户晨风：福建三明。

某网友：一个月挣多少？

户晨风：2000。

某网友：2000？那你父母做什么？

户晨风：我的父母啊，我爸公务员，我妈医生。

某网友：你爸是干嘛的？公务员。

户晨风：你妈呢？

某网友：医生。

户晨风：你是什么学历？

某网友：我高中。

户晨风：你20岁高中？那你当时怎么只有高中毕业呢？

某网友：因为我我那个怎么说呢？就是我大学没考上。

户晨风：你这个家庭来讲应该属于很好的。

某网友：我我我英语数学太烂了，嗯，我就历史好一点。

户晨风：那你现在干这个保安干几年了？

某网友：就我想想啊，是从那个两两三年吧，就大概这个时候。

户晨风：说ok，两三年，你父母怎么说你的？

某网友：我父母的话反正就是把我安排到我那个亲戚的厂子嘛，就是这个保安，他他跟我说就是虽然一个月就2000嘛，但是8小时，他就让我在这干嘛。嗯，你现在在家吗？

户晨风：对啊。

某网友：你父母呢？

户晨风：我父母睡觉了。

某网友：睡着了吗？

户晨风：嗯，应该没有吧。

某网友：就是我的话就主要是怎么说？我竟然你父母睡着了没有身份吗？你父母睡着了睡着了，就是你怎么确定他睡着了？

户晨风：这个那时候关灯了，我就感觉他睡着了。

某网友：你去看一下呗，你看一下看睡着了没有，说不定在看我直播呢。

户晨风：这个的话我不太确定啊，你看一下，你看一下有没有睡着？1点多一般来讲这个时候快要睡了，说不定正在直播间正在刷弹幕呢，正准备上舰长呢，你看一下。

某网友：睡着了睡着了，我看了一下睡着了。

户晨风：确定睡着了是吧？对，好，那你有什么想问的？

某网友：就怎么说呢？就是我想问一下，就是你咋看保安这个工作的？就是我经常在网上说我是保安什么的，然后就被一个人嘲讽歧视吧，就说我这个保安我不能说这个话，我不能说那个话什么的。

户晨风：好，我跟你讲啊，首先第一点来讲，保安确实是个闲职，如果说你对人生没有任何追求，一点追求都没有，你干着工作那是你的自由，但是保安对于年轻人来讲真是摧残，最起码在你2000块钱工资的时候真是一种摧残。你现在20岁，如果说一直干保安，你不是干保安，我跟你这么讲，只是有人给你开工资去玩王者荣耀而已，只是有人给你开个很低的工资让你抱着手机天天刷短视频而已，只是有人给你开很低的工资让你天天在那当一个怎么讲呢？人行机器而已，而且工资还很低，几乎起不到任何作用，除了给开一下门对吧？开一下快递，拿一下外卖，所以说对于年轻人来讲，这真的就是摧残。除非说他开的工资很高，或者说确实很可以，所以说你这个保安，如果说你但凡对人生有一点追求的话，不能干的，真的是不能干。

某网友：嗯，我是大概明白了，就是我这个人生怎么说呢？我是我是碰过很多是弊的，就是在各种无论学校里还是那个网络上，就是我是感觉我整个人都烂掉了，我就这样子摆烂死。

户晨风：得，那你得振作起来啊。因为你想摆烂是很容易的，就是人要，就人生啊，往下降是特别容易的，但是人生往上走啊，确实不容易。但是你会发现，越往上走，人的生活越爽。就当你往上走了，你就不想让你的生活往下降了。当你去山姆超市去购物了，你就不想再去其他任何超市购物了，对吧？当你去任何地方，咱们不说特别厉害，咱们就别的不多说，当你去水果店里面看到任何一种水果，你想吃都能买得起的时候，你就不想过那种没水果吃的日子了。咱们不说那种什么吹牛开跑车住别墅那种吹牛，咱们就说点实际的。当你去菜市场，你去买肉，你敢买精排，买精五花，而且还敢一次性买两斤，那你就再也回不到过去吃不起肉的日子了。你还别不信，敢去菜市场买肉，买精排的，买精五花肉的，混的我不敢说多么厉害，但是绝对混得不错。为什么？因为我买过菜，那精排精五花肉多贵呀，一家好几口买一次排骨，五六十轻轻松松。

某网友：说完了就，怎么说呢，我这人的话，碰的壁吧，就只能说，要说大也不大，小也不小。就是我混过人圈子，但很多圈子都把我卖了，就是因为我讨好你混。

户晨风：的圈子啥也不是，都只是一群网瘾少年搁一块自嗨而已。一什么谁的脚步声？我的脚步声？我走了呀，你没动？谁的脚步声？说实话。

某网友：话就，我走了呀，我，我刚走了。

户晨风：呀，你的所谓的圈子，只是一群网瘾少年搁一块自嗨而已，啥也不是。你是不是之前上过麦啊？什么有人骂你怎么怎么着，是不是？

某网友：我没有啊，我就是一个找乐子，我最近关注你了，然后我就找乐子跟你聊。

户晨风：聊，嗯，好。我告诉你，脱离出你原来的圈子，学个手艺挣钱，就这么简单，就这么简单，好吧？还有什么想？

某网友：讲的，嗯，怎么说呢，就是这一听你这样说，我就忽然开朗了。就是那我看网上你那些留言，看来挺多是假。

户晨风：的，嗯，行，好，感谢啊，感谢，好，生活愉快，再见，拜拜。嗯，好，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？哎，好，稍等啊，哎，聊聊，你好。

某网友：请讲，请问是我吗？胡老师。

户晨风：是的。

某网友：请讲，你好，胡老师。说一般我不连线，我是看到您中医的切片，然后我才有勇气直接。

户晨风：表达观点来，不寒暄，速度。

某网友：好，谢谢。我是传统武术的习练者，然后呢，然后我认为现在传统武术发展发展的不是很理想。

户晨风：你指的传统武术是什么？

某网友：传统就是现在大家练的这些东西，现在都是现代格斗啊，现代格斗，传统的这些这个什么拳呢，这些东。

户晨风：西，你的意思是什么？螳螂拳？

某网友：什么武拳，刚好我就是练螳螂拳。

户晨风：的你这种东西，不都是以说学斗唱为主？

某网友：吗？传统武术有四个系列，有表演的，有搏击的，然后有练功的，还有养生的。你。这个螳螂拳不被太玄把你响打出来啊。我这个是我想跟您连麦的原因，胡老师。这个泰拳和现代的这个训练体系呢，它是有规则的，有规则制度的那肯定有规则，没规则出人命了。是这个规则制度呢，它最大的意义呢是它要促进你的训练，就所谓的更高更快更强。在传统武术呢，它是没有这些规则的，这个是传统武术相对落后。

户晨风：我听不懂，你在讲什么？我不知道你在讲什么。就是你归根结底，武术就是要在擂台上检验吗？能不能打擂台上检验吗？就是你跟泰拳打，泰拳能把你能把你打进ICU啊。就如果说没有这个规则约束的话，那当然不能打进ICU啊，以友谊这个友谊比赛为主。我只是举个例子。

某网友：啊，对不对？内拳有泰拳的商业价值，传统武术有传统武术的商业价值。商业价值就是说学斗唱表演嘛，就。表演。吧，商业价值有表演，靠表演来呈现商业价值，不仅仅局限于这些呀。泰拳的商业价值，你告诉我，你这个螳。

户晨风：螂拳的用处是什么？

某网友：我通过螳螂拳锻炼身体，把身体练好。了，你去。健身房比这个更有效，做其他的训练也是很有效的。

户晨风：那你想说什么呢？我听不懂你想说什么。

某网友：我想说的是，传统武术现在发展的不好，包括很多在您之前，我看中医讲那些关于伪科学的那些东西，就是他的这些东西缺少数据的统计。那我现在在做这方面的工作。

户晨风：不是，你是干什么的？你生活中靠什么为？

某网友：生啊？我自己有公司。

户晨风：干什么？

某网友：的？做销售的，销售工业品类的。

户晨风：你一个月挣多少？

某网友：大概三万左右吧。

户晨风：行，有什么想讲的没有了？我给你挂了，我听不懂你在讲什么。你这身体没锻炼好，说话跟快睡着似的。

某网友：我是快睡着了，没想到您把我这个给提前了。好，再见吧，再。

户晨风：见吧，没啥用，你这传统武术没啥用啊。你就是除了表演有用，你打又打不过的，有啥用呢？

某网友：太。

户晨风：拳太厉害了，直接KO了对不对？表演确实有用，什么金钟罩铁布衫，刀枪不入跟真的似的。当然了他不可能刀枪不入啊，对不对？怎么可能？

某网友：呢？武术跟武术跟武。

户晨风：侠不一样的。你不用什么武术武侠，大家都看过那种什么这个拳那个掌，什么隔山打牛，什么就什么铁砂掌隔山打。

某网友：牛。

户晨风：搞笑了，太搞笑了，扯犊子的都是表演，都是表演你知道吧？演的，再见啊，生活愉快啊。来读一下SC啊。泰x总说，户子记得打印写真寄给我。好的啊，收到，小吴收到啊。呃，后x总说，武侠小说幻想出来的东西和漫威超能力差不多的性质，为什么这么多人当真的是啊？这都是都是科幻，都是假的，他不可能隔山打牛，也没有铁砂掌，更没有螳螂拳。你啥螳螂拳吗？你你上那个擂台跟跟泰拳打，你是那泰拳能把人都打进ICU，你这是不是你搞笑呢？你可这太搞笑了。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢我两条鱼x总见长，感谢x总，感谢感谢各位，感谢各位，下一个，下一个。好，不着急，不着急，我看下一个连谁，这个吧。来，鼻涕虫说话，鼻涕虫，鼻涕虫说。

某网友：话，鼻。涕虫说话，下一个，下一个，这个。来，HK说话。

户晨风：HK，HK讲话，讲说，喂，讲，能听到吗？能听到，来，刚才你现在听得到吗？

某网友：快点。什么破玩意儿，浪费时间，这个。来，比利212说话。喂，方子。说。你什么时候能把钱都捐。

户晨风：出去，什么意思？

某网友：不是，咱说实话，你啥时候能把钱都捐出。

户晨风：去啊？把钱都捐。

某网友：出去，哎呦妈，我能被选上麦，这有点奇怪了，我说实话。咱不是公益直播间吗？

户晨风：是这样，我也要生活啊，我的家里人。

某网友：也得。

户晨风：吃喝拉撒。

某网友：你也要生活啊？咱说能不能做点公益，就一个月挣十万块钱，你家赚五万呢？什么不是，我说你直接一家捐一半不就得了吗？留一半捐一半啊，你直接把你的名声打到了前无古人后无来者呀。

户晨风：是这样的啊，就是说我自己也有家人，我自己我也得。

某网友：养家糊口啊，是不是？不是不是，疯子你现在不是啊，户子你现在一个月都赚那么多了，你说你捐一半，你说你是不是在主播圈已经完全就已经名声无敌了？

户晨风：我捐？我一个月。

某网友：挣多少？你一个月挣多少？

户晨风：你上个月不一个月挣十万钱吗？我上个月挣9万多，缴完税剩6万多，扣去拍视频的成本，剩大概可能4万。

某网友：多，哦，那你还挺牛。

户晨风：板，嗯，然后。

某网友：呢？然后我没啥观点了，你觉得他们那个说的公益直播行吗？你觉得。

户晨风：你看啊，我的这个直播间里面，有人在卖下刷这个公益直播，不要刷礼物。你看我这个人心胸是很大的，我不知道是谁刷的，在我直播间刷了至少得有两周了，我没有拉黑过，我也没踢过，没有。因为我觉得很简单，我挣钱首先是什么？首先就是我不要礼物，其次大家给是情分，不给是本分，对不对？就如果说因为他刷这个，所以直播间没有礼物了，那说明我没有内容，说明我不配挣这个钱，对不对？所以说，如果说真没礼物了，我不会怪他，因为仅仅因为弹幕不让刷礼物，我直播间就没礼物了，那这是主播的原因，说明主播没内容。你看我找问题，我都是从自己身上找，我不会说怪谁，你怪别人这是最简单的，把责任推到别人头上，我会从自己身上找原因。

某网友：感谢我66。

户晨风：大大总的急速超跑，感谢我66大x总，感谢各位的礼物。你看这越说什么越有什么，也再次感谢我66大大总的急速超跑，再次感谢。

某网友：没。啥讲的了，我下麦。

户晨风：吧。

某网友：我想问一。

户晨风：下你啊，你为什么会有这种想法呢？说让我把钱都捐出去，你为什么会有这种想法？因为感觉你和风哥一样挺成功的。那感谢，哎呀，我小户不成功，我跟人家差远了。你说我才是几斤几两啊？那你啥时候能拿百大呀？那更是不敢奢求了啊呀。再次哎呀，感谢我Ki总的赏金标把标，感谢我练练练总的急速超跑，感谢感谢啊，太感谢。

某网友：了。

户晨风：啊，感谢我杰泰杰泰总的见长，感谢杰x总啊。哎呀，各位的礼物实在是太多了。你别说拿什么百大了，小户啊，我知道自己几斤几两啊，我是一个很平凡很普通的一个人。你看那些厉害的人，那人家比我都年轻，比我年纪都小，那都有一番大事业了，有的有公司，有的有几百万粉丝的账号，对不对？你说我啥也没。

某网友：有。

户晨风：我跟人家没有办法比，我对自己叫拎得清，我对自己看得清。你讲我没话讲了，没话讲了，户子。感谢我xxxx总的赏金标吧，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，没话说了是吧？好，也感谢我比利三二总的哎呀急速超跑，感谢我金总的，感谢感谢感谢，哎呀呀呀真是哎呀。哎呀真是，哎呀真是感觉到各x总啊，就像在直播间里面，各x总就像太阳一样照耀着小户，真是这样的，滋养着小户。来，下一个啊，咱们接着连啊，接着连啊，好，这个吧，不着急啊，不着急，来，阴阳阳阳，音量师。

某网友：音量师，你好，12。

户晨风：3123，慢有回音，慢有回。

某网友：音，有回。

户晨风：音吗？我没有用耳机，拔了喂，安卓手机啊，直接给他挂掉啊，安卓手机直接给他挂掉。来，这个不着急啊，这个来讲说，鼠说话说。

某网友：鼠，喂。喂。

户晨风：听到吗？嗯，讲。

某网友：啊，喂。

户晨风：讲啊，说啊。

某网友：你看了那个视频没有啊？什么视频啊？我私信还给你的。

户晨风：呀？什么什么私信？我看一下，我没看啊。

某网友：请。

户晨风：问，苹果说他不轻易使用改功能。

某网友：是什。

户晨风：么玩意啊？你在讲什么啊？

某网友：苹果说它不会远程控制那个爆炸，但是它会不轻易的开启这个功能，你看到没有？

户晨风：不是你。

某网友：在。

户晨风：说啥什。

某网友：么玩意？他们官网自己说的。

户晨风：不是你什么观。

某网友：点？我说了就不要用苹果手机，我说你怎么还敢用苹果手机？我说你这个人很虚。

户晨风：伪，我知道了，你是相信苹果手机会爆炸那个人。

某网友：是吧？他不是相信，他是在一定的时刻，非常时刻，他就会爆炸。

户晨风：请问苹果手机是不是合法售卖？

某网友：的是合法售卖，苹果手。

户晨风：机上市需不需要经过审核和批准？需要。苹果手机在哪里生产？

某网友：的在。

户晨风：在越南严格意义上来讲是对的，但是大部分苹果手机都是在我们这本土生产，本土制造的，这个你知不知？

某网友：道本土组装，越南生产的，你知道吗？

户晨风：不知道。苹果手机可以说大部分零部件都是我们这生产的，对你没听错，对你没有听错。

某网友：因为我们的生产效率是最高的。苹果曾经想把组装产线转移到印度，后来计划失败了，因为印度的良品率太低了，那我就不一一展开了。就苹果的大部分零配件都是我们本地生产，本地组装的，是还是不是？是本地组装，但是生产是越南。

户晨风：苹果电池是哪里生产的？

某网友：富士康。

户晨风：苹果的电池是新旺达，深圳的企业，或者德赛电池也是福建的企业，都是我们本地的，没问题吧？

某网友：它那个苹果手机的电池拆开里面全是那种小零件，你看到没有？它里面的零件很多很多，但如果一旦爆炸，它就像碎片手雷一样，它就跟碎片手雷是一样的效果。

户晨风：华为手机有吗？华为手机有吗？

某网友：我来告诉你，那个都有，因为那个是好像什么最新的技术，大家都搭载了。我这么告诉你，我接着问你，苹果手机是在我们这合法上是经过审批的，苹果手机的电池是我们这本地生产的，苹果手机的组装是我们本地的企业合法组装的。那么在这种情况下，你相信苹果手机会爆炸？要么是你智商有问题，要么是我智商有问题。咱们俩指定有一个有问题。他的服务器是吧？他在马斯克那边，他可以控制，他能控制你苹果的服务器在贵州云上贵州。那他x总公司是不是在美国？那是在美国啊。对啊，那他是不是有控制权限？他控制权限一旦如果他还要就是说万一有点不好的想法的话，他是不是就可以把它当做碎片手雷用？还是要相信中国人自己的企业。

户晨风：好，那么问题来了，如果说全世界的人都像你一样有这种观点，电子设备是别人制造的不能用，会有被控制的风险，会有爆炸的风险。别急，让我问完，如果全世界的人都像你这么想，我请问啊，谁最受伤害啊？就哪个国家最受伤害？

某网友：你告诉我哪个国家？肯定是生产的本土企业。

户晨风：你没有回答我的问题，我再问一遍，你听不懂我理解你。如果全世界的人都像你这种想法，别的国家生产电子产品不能用，有危险会被控制，有可能会爆炸，请问哪里受到的伤害最大？我说的话很慢，说的很清楚，你听明白了吗？

某网友：我没懂你的意思。

户晨风：没懂你的意思是吧？好，我再给你解释一遍，如果全世界都像你一样，都是你这种人，请问哪个地方受到的伤害是最大的？受到的利益上的伤害是最大的？

某网友：肯定是出口最大量的国家。

户晨风：请问哪个地方出口电子产品的量是全世界最大？

某网友：美国啊。你是既无常识也无知识。

户晨风：敏感词，再说一个敏感词直接挂掉。

某网友：我说什么敏感词了？

户晨风：再说一个敏感词，不要说敏感的，不要说敏感的，我现在再问你一遍，我现在再问你一遍，请问就是说如果回答我的问题，回答我的问题，回答我的问题，你敢回答吗？

某网友：我说什么你又说我敏感词？等一下，你是自己敏感词然后自己就引就是这样。

户晨风：我告诉你，不要说我刚才你说那个就是敏感词，不要再说了。我问的问题问了三四遍了，你都没敢回答。

某网友：我只说因为我们自己是吧，生产是很厉害的，那别的他们别的地方的人是吧，他们你没回答我的问题。

户晨风：我问的问题你没回答，如果全世界都像你一样，都是你这种人，都认为别的国家生产的电子设备太危险会爆炸，请问逻辑上来讲，请问逻辑上来讲，哪个地方受到的利益上的伤害是最大的？

某网友：我不知道你说。

户晨风：那是不是出口电子产品最多的地方受到的伤害是最大的吗？

某网友：对啊，我说了销量最大的地方。

户晨风：那请问全世界哪个地方出口电子产品出口量是最大的？如果你连这个都不知道，你是无常识也无知识。

某网友：丢人欠言，你跟我说的那个汇报渣有什么关系吗？你没回答我的问题。

户晨风：嗯，你没有回答我的问题。

某网友：反正就是我劝你不要用。

户晨风：开始滚刀了。

某网友：你哪天你要是直播的时候开始滚刀了，我问的问题反正就是不回答，问了四五遍了，全世界哪个地方出口电子产品出口的是最多的？我说了你就把我吓了，我知道你想这样好吧。

户晨风：我来说吧，你就是故意不说，其实你知道。

某网友：我又知道了。

户晨风：我来告诉你，我们这是全世界出口电子产品出口最多的。如果全世界都是像你这样的人，我们这受到的伤害是最大的，因为都不敢买其他地方生产的电子产品了。万幸的是什么？万幸的是什么？全世界像你这种人呢是少数中的少数。

某网友：你这说的不对呀，你没有结合背景看呀。你像黎巴嫩那一批对吧？那批BBG那不就是American他们提供的吗？大家都心里知道呀。停停停，你。

户晨风：知道你知不知道这个黎巴嫩那个事来龙去脉是怎么回事？

某网友：就是就是American对吧，那些Army对吧，他们他们搞了一些那种方里面然后就是去去炸人嘛，然后去不对谁提供这个技术？谁卖给他们的？

户晨风：我告诉你说的不对，这后面我还专门看了这个就是视频，比如说采访这个这个以色列的这个叫摩萨德，摩萨德是自己制造的这批所谓的BB机。

某网友：自己制造的？你就是他也听见的，他当然说自己制造的。你听我讲完。

户晨风：你听我讲完，这个事情是这样，他自己制造，而且这个BB机是已经是销售了很多年了，那就是当然指的是供给那个黎巴嫩那块供了很多年了。另外我们把这个话题拉回来，就是你的这个狭隘的思想啊，幸亏这个世界上像你这样拥有狭隘思想的人呢少，如果多了那真是一种灾难。

某网友：什么狭隘思想？这是保护自己。我是告诉大家，我也告诉你，你保护自己你就多用我们自己的手机。你非要在这里推苹果，我就是觉得第一他心系隐私不安全，第二它有存在爆炸风险，因为它已经是外国公司的手机产品。

户晨风：那你现在用的什么手机？

某网友：我用的米小。

户晨风：米小手机是吧？对，那你用的什么电脑？

某网友：我用的组装的。

户晨风：自己组装的？你这个组装电脑电源是什么品牌的电源？

某网友：电源不记得了。

户晨风：不记得了。

某网友：主板呢？主板是那个那个那个什么，嗯，微星的。

户晨风：微星的是吗？嗯，微星是哪个地方的公司？

某网友：我不知道微星是哪个地方公司。

户晨风：我来搜一下啊，微星这个是很出名的了对不对？我来搜一下啊，微星啊，星星的星是吧？对啊，是哪里的公司？我来搜一下啊，不着急啊。好，你的电脑组装多少钱？

某网友：电脑组装。

户晨风：那微星也是我们这的公司啊，我们这的公司。好，那你那个呢，这个CPU是哪里的？

某网友：CPU是英特尔，不，是AMD的啊。

户晨风：AMD的是吧？嗯，可以啊，电脑可以花多少钱组装的？

某网友：六千多。

户晨风：六千多是吧？好的，你现在是做什么工作的？

某网友：银行。

户晨风：银行里干什么的？

某网友：干科技的。

户晨风：干科技是什么意思？

某网友：就是科技。

户晨风：那你银行那个系统是什么系统？

某网友：啊，那这个是公开的啊，我们都是就是自己生产的系统。

户晨风：不是那个叫什么Linux吗？

某网友：不是，都是新创系统，你懂不懂？

户晨风：啊，不懂，我确实不懂。

某网友：新创系统呀，你看等一下弹幕肯定有人懂的，啊我确实不懂。

户晨风：我不懂这个，我我肯定不懂啊。

某网友：我问问还不尽还这个不行吧？

户晨风：对啊，新创系统呀是由华为公司提供的呀。

某网友：哦，可以可以，挺好的。

户晨风：那开的什么车？

某网友：米小。

户晨风：哦，开的也是小米的车子。

某网友：嗯，苏奇。

户晨风：哦，苏奇哪个版本的？

某网友：标准版。

户晨风：那挺好的。

某网友：在哪个城市？我在这。

户晨风：你要问吗？在哪个城市这个时候不能讲。

某网友：在湖南。

户晨风：在湖南是吧？其他没什么要说的，还有什么想讲的？

某网友：还有就是我觉得你很虚伪。为什么？就是我还是我昨天的关联吗？因为我觉得就是你前功之后居啊，真的就是你对这些你对x总跟对一些比友的态度啊，那真的是天壤之别。好吧，我看你这么久的直播过程上，我就觉得你就是前功之后居那种小人的样子，真的是很虚伪很虚伪。

户晨风：虚伪？嗯，哎，我就觉得挺搞笑的，为什么呢？就是我请问你啊，你在你这个你上司或者是你老板面前是什么样子？

某网友：我在我老板面前就平常样子呀，我就是一个真实的人呀，别装了，装什么装啊。

户晨风：我就是我不止一次听到这种说我太甜了，咱们就回到现实生活，你在你上司面前是什么呀？你心里清楚，你心里比谁都清楚。

某网友：对不对？我就说一下，还有你对喝酒，你装什么装啊？你对喝酒这个问题的看法呀，你真的是你是完全就是没有接触过真实的社会那是怎么样的，你知道吗？你抵制白酒吗？你不是对吧？我就这么跟你说，很多时候你是不得不喝，你知道吗？你讨厌你也得喝，你就得喝。你不喝人家说投资100万给你是吧？你喝你喝他就他给你给你给你给你投资是吧？你不喝他认为看不起你，你就你就他就他就不会把投资给你。

户晨风：行了。

某网友：好是吧？不要再说你这种这种了，再见啊，再见再见，说话一点激情都没有。

户晨风：来讲这回卖怎么样？还行吗？123啊，可以说啊，你是卖国贼。

某网友：听清了吗？不是你你现在在干嘛？我往家走到家门口了，你骂我干嘛？因为你传播比昂的汽车的不实言论。

户晨风：什么不实言论？比昂你就说他什么不实言论啊？你说过什么你自己知道啊，直接直接咱们就展开聊，我传播了什么不实言论？

某网友：我在你的直播直播切片里边看见你看见过你说可以买的呀。

户晨风：什么可以买的？啥什么玩意儿啊？

某网友：你说你不喜欢他的价值观。对啊，那你的意思就是除了价值观以外都可以呗？

户晨风：我也不喜欢B&D的这个汽车设计对吧？也许技术上还可以，但是设计上我也不喜欢，外观内饰我就挺土的。

某网友：但是我在你的直播里边看过就是听你说过可以买，你想表达什么？我想表达比昂德汽车不能买。

户晨风：哎呀，下一个下一个，我真是服了，这都是什么人呢？一分钟蹦不出来两句话，讲话都讲不明白吗？啊，讲话都讲不明白。来，上海驾校什么李教练说话。

某网友：你好，你好。

户晨风：说啊说啊，我非常喜欢你，OK，就这一句好，感谢啊感谢。

某网友：谢谢啊，下一个下一个。来，请讲，说这个叫什么协会说话？宝宝啊宝宝，你说什么？说宝宝你有病啊？不是你，你什么毛病啊？你干什么啊？宝宝捏捏脸。

户晨风：怎么还精神不正常了呢？上个麦怎么还精神不正常了呢？下一个，哎呀我真服了。来说，你好，讲速度，胡子能听到吗？直接表达观点。

某网友：你好，说啊你好三遍了。胡子，你这边能听到是吧？我是你的一个粉丝，然后我这边想跟你聊中医。

户晨风：学历本科，税后年收入？

某网友：我这边的话情况不太一样，我现在目前是午夜的状态。

户晨风：好，前程似锦，直接挂掉，达不到聊中医的门槛。来说。

某网友：来说讲话，四月四月讲话，四月双说话。这个。来电池说话，电池电池说话，电池。

户晨风：电池讲话。

某网友：电池。来说。喂，你好，讲。就之前你推荐过，有条件的话每年可以安排一次体检，我想问一下大概要做哪方面的？

户晨风：你有多少钱去体检？预算多少？

某网友：就1000块钱左右吧。

户晨风：1000块钱就去买1000块钱的体检套餐，有什么做什么就行了，贵的你也做不起啊。

某网友：好的好的。你这都要问多少钱干多少钱的事，有的套餐四五千。

户晨风：你做得起吗？你做不起，一千块也挺好了，大概的都有。

某网友：好的，我看你微博上面发之前发那个是做的什么？

户晨风：就是千把块钱的套餐，买就行了，当然了，你随便去拿买，跟我没关系。好好好，都是哎呀有的没的，哎呀来下一个啊。

某网友：个嗯。

户晨风：这个来说。

某网友：喂，胡子，嗯，讲。我感觉你好多东西说的挺对的，就是你那个味可能不让人喜欢，大家不听，但你说那些什么苹果手机这些，包括汽车丰田啊，我就吃过亏了，就是当个案例吧。嗯说。速度，呃，买的大众帕萨特。感觉他这个比如说这个车的保持吧，他这个就没法自主的关闭，然后每次上车都得开启。嗯，行好的，然后然后呢？他这个快快快，这个我觉得就是严重威胁的一个寿命安全，因为你没法自动关闭的话，你比如说有一次忘了，因为比如说车前面车突然刹车，你肯定直接要变道了对吧？你别到万一忘了打灯呢？你就没法掰过去，没法掰过去很可能直接出事了，所以这个确实其他车相对于丰田的安全性还是没法比。

户晨风：嗯，行好，感谢啊感谢感谢，行嗯来下一个啊。

某网友：这个吧来这个叫虚空说话。哎你好，胡子。

户晨风：我们是高中校友？高中校友你怎么高中校友了？

某网友：就我们有个共同好友嘛，你记得吗？就叫那个OC什么OC啊？就那个博博OC插上的你知道吗？

户晨风：什么玩意啊？你在讲什么玩意啊？来。

某网友：直接说什么？

户晨风：玩意啊，下一个。

某网友：个啊来。讲。

户晨风：喂说。

某网友：就一个事情关于电影的事情。我觉得其他的输出我不在乎，但是你说你根本就不知道这个电影票房，包括泰坦尼克号重映这种事情你都不知道，我觉得我无话可说。

户晨风：泰坦尼克号什么时候重映的？

某网友：13年。

户晨风：他第一次上映是什么时候？

某网友：那我不知道，但是泰坦尼克号是有重映的，我觉得。

户晨风：把嘴巴离麦远一点，不要有呼吸声。

某网友：我觉得是这样子的，你可以说好莱坞的电影怎么样怎么样多好多牛逼没有问题，但是你不能不知道这些常识嗯。

户晨风：13年重映的，人家是99年第一次上映，加起来票房200多亿，但是他重映了不止一次好吗？中间也有一次，但是我不知道。是哪个好吗好吗？那请问是重映占的票房高还是最开始占的票房高？

某网友：但是不管怎么样，他是累积在票房里面的。

户晨风：那是啊，但是不管怎么样，人家的这个票房就是因为有通货膨胀的因素嘛？人家的票房的含金量是明显就是更高的嘛？就我这个含金量指的是什么意思啊？我说完啊，别到时候又剪辑出来骂我，就是因为通货膨胀，就是在过去一二十年了竟然还能有200多亿的票房，就是这个票房就是相比较现在的200多亿是更值钱的。

某网友：嗯嗯可以，我只是觉得当你说出一个观点的时候，你应该了解更多的一些基本知识。

户晨风：嗯。

某网友：好感谢。

户晨风：这么简单感谢感谢，来下一个。

某网友：一个。

户晨风：哎呀不着急啊不着急，嗯好来说话，你是我听得到吗？

某网友：听得到。

户晨风：不小心挂掉了，哎呀来你重新连一下，来我重新连你来，刚才那个人我点错了啊点错了，来你重新申请一下啊重新申请一下啊，不着急啊不着急，来我再重新把你拉上来啊重新把你拉上来，怎么这么多人申请申请上麦啊？这一下子都是这个四五十个啊上百个啊，那些上过麦就别申请了啊，你上过麦你还申请什么玩意的？上过麦就别申请了啊。来刚才那个人你再重新申请一下，来我不等人啊，你要不申请我就连下一个了，来我看一下啊有没有申请，我看一下啊看到你了看到了啊，来讲。

某网友：喂听到吗？

户晨风：啊。

某网友：说我就想问你啊，为什么你这个币安的直播间啊这么多敏感词呢？

户晨风：怎么了有问题吗？

某网友：我就想前两天我也跟你连过，稍微一聊一聊什么你就直接给我挂了，嗯我特别想知道为什么国家名称都成敏感词了？

户晨风：嗯怎么了？

某网友：你能不能告诉我一下有什么是能聊的？

户晨风：是这样啊，因为我干主播也干这么久了，我跟你讲这是敏感词，这就是敏感词。

某网友：嗯所以说国家名称都是敏感词？

户晨风：是吧？能不说国家名称尽量不说。

某网友：算了，我今天上来我跟你聊一下电影，因为我平时看的电影也是比较多的，你不是说你不老拿那个《哪吒》跟什么《疯狂动物园》《汽x总动员》对比吗？我觉得这几部电影根本就不是一个赛道，《哪吒》它就是纯纯的一个爆米花电影，它只要打多爽其实就可以了，而那个你说的那个疯狂动物城什么汽x总动员他们是以剧情为主的，他们根本就不是一个赛道的呀，你为什么老拿这种来对比呢？我认为哪吒这种电影你应该跟什么对比呢？复联变形金刚这类的对比。

户晨风：我说完了，我不知道你是说的意义何在，那每个人对比的标准都不一样啊，那我就乐意拿它跟这个疯狂动物城对比啊。

某网友：那你说乐意那我没办法了，那你如果自嗨的话那当然可以。

户晨风：我以为你上班有什么高论呢，完全都是低论，没有内容。

某网友：我跟你聊不聊？我跟你一聊稍微稍微聊的深一点。

户晨风：你就这个这个之外还有没有什么想聊的？

某网友：啊没。

户晨风：什么没什么挂吧挂吧挂吧，真的低论啊没有任何内容，来下一个啊下一个啊，不着急啊不着急，我看下一个连谁啊？好下一个啊这个吧啊，来这个叫苏格布拉底。

某网友：主播你好。

户晨风：你好。

某网友：我想问一下你有没有容貌焦虑啊？

户晨风：没有容貌焦虑啊，为什么要有容貌焦虑呢？

某网友：你为什么没有容貌焦虑啊？

户晨风：我我只有我只有这个收入焦虑，我没有容貌焦虑，比如说我这个月我挣不到八万了，我感觉挺挺那什么的挺不满意的，那当然我只是说对自己不满意啊，因为我可能没有做好啊。

某网友：那是不是说明你对你自己的容貌很有自信？

户晨风：啊还是还算有自信的。

某网友：是这样吗？

户晨风：对啊怎么了有问题吗？

某网友：但是为什么有很多b友们说你长得不好看呀？

户晨风：男人男人之间，因为我的这个受众大部分都是男性，可以说90%都是男性，男性和男性之间的都同性嘛对不对？他这个就是说评价起来呢他就有同性吧，就是看起来都很普通吧对吧？你从你的角度来评价一下我。

某网友：我评价你？

户晨风：啊对。

某网友：你确定要听吗？

户晨风：你直接讲就行了，别废话。

某网友：我不想打击你。

户晨风：你就评价一下我的容貌，快点速度。

某网友：那肯定算不上帅哥了，实话实说。

户晨风：那这个肯定算不上，我也有自知之明，接着讲。

某网友：但是吧我这个人不是很在意外貌，所以我能一直看下去。

户晨风：那你在意的是什么呢？

某网友：但是呢如果你要是提升一下你的这个容貌的话，我觉得那我会看得更开心。

户晨风：你觉得应该怎么提升呢？

某网友：那细节那一点一点抠。

户晨风：啊比如呢？

某网友：比如说真要公开处刑吗？你确定吗你？

户晨风：赶紧说速度，你再不速度我直接挂了。

某网友：啊比如说你看你这脸上先痘痘先给他点了。

户晨风：吧然后呢？

某网友：你这小胡茬你这个收拾一下。

户晨风：吧然后呢？

某网友：然后你这个额头是不是有点大？

户晨风：那怎么办呢？

某网友：这说明发际线有点高，这个平常比较操劳。

户晨风：呀嗯然后呢？

某网友：这得注意一下或者是买顶假发或者是买点生发剂。

户晨风：呀嗯好还有吗？

某网友：不是那你都白嫖我这么多建议了你就摁。

户晨风：好，就是我听完你这些建议呀，我感觉到挺无语的，为什么？

某网友：呢？为什么首？

户晨风：先第一点，有医学常识的人应该知道这个痘痘啊它是不可控的，也许你去涂那个药膏可能会下去，但一定还会长其他的，你说我有壶茶子，你去痘的产品呀？没用，基本上都是智商税，就除了药品之外所谓的去痘都是智商税，都是的。

某网友：就是为了收割？

户晨风：那你就是意思是痘痘只要长了就消不下去呗？正常让它消，随着时间的消逝它自然会消的。

某网友：那不对，那你说那人家那些明星他们就不长痘吗？为什么他们在镜头面前那永远就是很光鲜的样子？

户晨风：能是明星的没有一个油性皮肤，我就跟你这么说，因为你看到的都是成功的明星，成功的明星没有一个是油性皮肤，什么叫油性皮肤？就像我一样满脸暴痘，根本控制不住，我光去上海我去了三次看这个类似于青春痘小的时候了，光上海就去了三次没用，医生就说没用了，上海市皮肤病医院全国知名的皮肤病医院，公立三甲没用，人家就直接说了你这个你要么就涂点药膏控制一下，但是还会长，没有任何用。

某网友：不是那博乐达呢？你知道博乐达这个品牌吗？

户晨风：直接挂掉直接挂掉，下一个下一个，你这来这带货呢？你这直接来这带货是吧？就是随着我这个来请讲，说来BD335说话。

某网友：是我吗？是我跟你说负责借着刚才那个主播聊一个问题，就你现在这个有表证和内证，你这个表证啊就是你脸上为什么起痘以及你这个脱发油腻这个发丝变细这些问题，你这典型的啊现在是湿热加这个皮虚，这是表证。

户晨风：不是你可这是老中医给我忘了问钱？

某网友：的很典型的前面那个女病人已经说了。

户晨风：你什么意思啊？你给我开点中？药喝是吧？我网上不开中间，我给你提点建议是吧？你马上就要上链接了，你调理调理对不对？你有什么事我不关心你嘛，我就想给你这个调理调理。感谢你的关心，还有什么事对不对？感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，谢谢。

某网友：说你看这B友们关心你，你非但不领情，你还在这里不耐烦对不对？

户晨风：有话没话？你自己现在都你自己对自己不负责，自己对这些广大B友不负责，你懂我意思吧？

某网友：好，还有什么要说的？还有还有就是你经常说你那个什么你敏感，你敏感我跟你讲，你少说这种话，你敏感你难道是那方面不行对不对？

户晨风：你是有什么问题吗？感谢我xxxx总的星际起航，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，你怎么老脸？我上一回跟你连的时候就是跟你开玩笑，然后现在我都烦你，你还跟人脸。

某网友：我来无油无油说话，无油乌油泥酱在吗？在不在？这个叫乌油泥酱的看一下。

户晨风：乌油泥酱在吗？他问我他在这个连麦里面问我为什么当互联网小丑，我上麦跟他聊一聊啊，我跟他聊一聊。不讲话是不讲话还是没声音啊？来我把连麦关了。来这个叫乌尤尼加的这位网友，来你申请上麦，我拉你，我拉你啊，我们俩聊聊是吧？你申请就行了，你只管申请就行了，不着急啊。来我看一下啊，没看到你，没看到你啊。来我再找一下你啊，我再找一下，我们我们俩上麦聊啊。有任何不同观点，大家这个这个直播申请啊，上麦聊啊，上麦聊。哎找不到这个人了，申请上麦人太多了，我的天哪，这么多人申请上麦，一下子60多个，我找也找不到啊。不是不是，有些人都申请过了吗？怎么申请过了还在申请啊？我发现这个不停的申请，有些人我都连过了还在申请，你就别申请了，你申请了我也不会连你的，我都连过了对不对？下一个下一个，这个吧来请讲，圆圆说话。

某网友：那个户子，就是刚刚那个我看他们说到那个头发的事情，因为我自己也是那个这一方面的那个患者吗？是，然后呢，我自己是不太相信中医这一方面的，然后呢我父母呢是很推荐我去看一下这一方面。

户晨风：什么患者？你怎么了？

某网友：脱发嘛，雄激素脱发。

户晨风：嘛，谁跟你是患者啊？我又不脱发，你再搞笑吧你。

某网友：就是我是雄激素那个是脱发嘛，然后呢，你想讲什么？然后像您觉得我是没有话都说不利索。

户晨风：翻滚吧说话，翻滚吧，翻滚吧说话。喂，你好。

某网友：喂，你好，你听到吗？

户晨风：听到讲，把你这个垃圾耳机给拔了。

某网友：那个我是苹果，把这个耳机拔了。

户晨风：拔了没有？干个事情利利索索的呗。

某网友：喂，你好，我已经打了。

户晨风：说喂，你好说。

某网友：喂，听不到你声音，你听到吗？

户晨风：垃圾垃圾手机，真是让人急躁。你们也别怪我急躁，就遇到这种麦你能不急躁吗对不对？遇到这种麦你能不来李克是说话。

某网友：喂，户子讲，你说你经常到沙漠去买东西。

户晨风：带耳机了没有？

某网友：没有。

户晨风：手机离嘴巴近一点。

某网友：你说你经常去到沙漠不清楚什么垃圾手机。

户晨风：苹果可能吗？

某网友：怎么不可能？

户晨风：为什么这么不清楚？你在背锅里面讲话。

某网友：就我一个人写诗，你带耳机了没有？没带把手机放嘴巴旁边。

户晨风：听到吗？现在可以了。

某网友：讲OK，我听你，我看你的微博，你经常到三国去买东西。

户晨风：对啊，怎么了？

某网友：那个燕麦，我看你也是几桶几桶的。

户晨风：呢，然后呢？

某网友：那个燕麦怎么吃？

户晨风：的水冲着或者煮粥，你一般就这么吃吗？我买给家里人吃的。

某网友：你每天早上吃这个不腻吗？

户晨风：我一顿一顿的，我吃的是那个谷物燕麦。

某网友：你就每天早上冲水喝泡牛奶。

户晨风：燕麦早上吃的有什么好？就是有饱腹感。

某网友：不干涩吗？不腻吗？不腻啊，牛奶倒进去就没了对啊。

户晨风：说实话，这个叫加拿大马农说话。

某网友：喂喂喂。

户晨风：喂。

某网友：讲有回音吗？

户晨风：没有。

某网友：我问你啊户子，你简直是匪夷所思啊，你说上舰长可以加微信，那你加了微信除了第一次聊天以后再也没有回复过，你啥意思？你给我发了什么？我之前你被拿下了那会儿，我问你什么时候能复出，你也不回。

户晨风：因为我也不知道啊。

某网友：那你回一下，你说我也不知道你叫什么名字。

户晨风：你叫什么名字？我也叫什么名字？我现在来查一下。

某网友：我看一下啊，ezra，ezra是吧？好，我看到了。

户晨风：看到了。

某网友：啊来，你看你回了没？

户晨风：有来，你我我看一下啊，你2024年4月份给我发消息，然后2024年8月份给我发消息，8月17号发消息，2024年8月29号发消息，全没回。

某网友：确实没回，不好意思，确实没回。因为是这样的，我跟大家讲一下为什么，一般我在休息的时候，这个休息你们懂的，休息期间我是不回消息的。

户晨风：为什么？

某网友：因为要休息，我再次重申，不但你，其他的其他的我也没回。为什么？我休息期间我是不回不回任何消息的啊。

户晨风：我不是说微信也被封了吧？意思是不要说敏感的，我没有啊没有，我再次重申啊，我不是说单独对你，休息期间不回任何消息，具体不解释，希望大家理解，希望大家理解。

某网友：正常情况下都是都会回每一条是吧？

户晨风：基本上我只要说不忙，我都会回，你可以问其他舰长，我是不是是不是这样的。

某网友：OK，而且你这个人，你这个人挺有意思的，你只有在我休息的时候才给我发消息。

户晨风：平时我都知道你在干嘛，所以你这人也挺奇怪的，我不死你都不带开心的是这样的。

某网友：加我一年多了，我不休息你不带给我发消息的，但不再说你虚伪啊。

户晨风：我不是在这个就是我休息期间我是不回消息的，那因为这个我就不解释了，我确实是有原因，但是我就不解释了，希望大家理解。

某网友：好吧。

户晨风：OK，行，还有什么感谢啊？拜拜拜拜，好下一个下一个，这个来这个叫灾恶说话，灾恶灾恶说话。

某网友：你承不承认你有某种影响力？

户晨风：你讲吗？接着讲。

某网友：你的视频，你拍的视频，你的直播，你说的话，你接着说怎么听不见？

户晨风：我没讲话，我听你讲的，你说。

某网友：你承不承认你有某种影响力？你说就行了，你拍视频有没有考虑到这种影响力？

户晨风：你说就行了，你讲啊，你别一句话一个问题。

某网友：你的视频造成了影响，承不承认？感谢建言总的舰长，感谢建x总，感谢你说啊，你不要一句话一个问题好吗？我没说啊，我就问你，我问你什么？你承不承认你有某种社会影响力？

户晨风：我承认我有影响力，但是非常小，可以忽略不计，我算个啥？

某网友：你经常强调说你全网有很多人看你的视频，有很多人关注你，然后你说你影响力很小忽略不计。

户晨风：不矛盾啊，我才多少粉丝啊？人家随便一个博主几百万上千万。

某网友：那就是说你在拍视频的时候直播的时候是基本上没有考虑过它会造成的影响是吧？

户晨风：我不知道你想问什么你知道吗？你想表达什么？

某网友：我就想说一个在全网可能观看人次能达到几百万的，他是不是应该得考虑一下自己的影响力？

户晨风：那请问我怎么了吗？

某网友：没什么，我没有说你影响有什么问题，我就说你有没有考虑过这个问题。

户晨风：我体量太小了，我觉得还当然首先拍摄作品必须合法合规，这个是必须的，必须正能量，这个是肯定的。然后呢，在这些之外，那我体量小得多，你说这个话是针对很大的博主，那我当然我也需要考虑这个，当然也是需要了，只不过就是我体量太小了。

某网友：你需要考虑那。

户晨风：你考虑了吗？怎么没有考虑？或者说我做什么了？你是怎么考虑的？你拍视频你是怎么看待你视频的影响的？

某网友：不是你有什么想说你倒是说呗，你想讲什么？我是说你至少你既然你知道影响你，那你至少再考虑一下吧。

户晨风：不是你来来回回这几句，彻不漏话来回说，你想讲什么？我的意思就是说你不考虑你的社会影响力本身不就是有问题的吗？不是你想讲什么？来来回回什么影响力影响力的，你想讲什么？

某网友：我就想想说你不考虑影响力本身就是有问题的。

户晨风：有什么问题？

某网友：他不是某种社会责任吗？

户晨风：没话了我给你挂了啊，再见吧，行不行？来来回回就这几个几句。

某网友：话说了三分钟了，你的私有制是不是以人性本来是本人的本性是自私的为前提？

户晨风：是啊。

某网友：然后人都是独立的人都是绝对的利己的是不是？

户晨风：是啊，本来就是咋了？

某网友：那你就错了，为什么？因为你如果人是绝对的自私的，你就不应该说你是自私的，你应该假装成你不是自私的呀。

户晨风：哎呀哎呀，人才呀人才，什么人都有，真的真是什么人都有。

某网友：你作为一个自私的人，你怎么能告诉别人你是自私的呢？

户晨风：哎呀，你是干什么工作的？蹄子嘞，在哪个城市啊？你好主播，问你一个抽象的问题，就是您觉得文明跟野蛮哪个会赢？

某网友：文明跟野蛮哪个会赢啊？就比较抽象的一个不知道说事，就是比如欧洲有个地方嘛，就有个地区嘛，它是那个负福利的，有个地方就是高福利的，然后负福利的别给我举这种例子说事。

户晨风：就这个事嘛，你知道我说的什么点？就亚洲嘛，有个地方是负福利的。

某网友：直接给它挂掉，下一个下一个啊，我看一下啊，不着急啊不着急，稍等啊，你好请讲请讲，散仙说话。

户晨风：是我吗？是你讲。

某网友：那个户子强问一个问题啊，我今天看见国外林那个训练费4800多万，你评价一下这个事。

户晨风：我没看到这个新闻，我不知道啊。

某网友：你觉得这个值不值啊？4800万什么？4800万我不知道啊，我不知道这个事啊，你不知道你搜一下，你看一下啊，你想说什么？我就想就是给谷爱玲四千八。

户晨风：感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢感谢，下一个下一个，不着急不着急，这个扶寒冷说话。

某网友：扶寒冷户子，我要问你几个问题，嗯，一是这个昨天那个人真的不是就是昨天那个开直播他卖烤鸭的那个，他真的不是你的演员吗？

户晨风：怎么可能是吗？动动脑子嘛。

某网友：对，他昨天开直播之前我是认为他是你的演员的，因为他的言论太抽象。

户晨风：怎么可能是？我专门在租个外卖的屋子给他跟我匹配啊？

某网友：对，我知道，就是他开直播之前我是这样认为的。

户晨风：嗯。

某网友：还有一件事，就是你平时你的收入啊，有多少是分给你的父母的？

户晨风：零。

某网友：你平时会给你的父母买东西吗？

户晨风：不会。

某网友：那你为什么之前说那个家业卖给家人？

户晨风：那个很少钱嘛，几百块钱还用解释？一两千的东西还用得着说啊？

某网友：一两千也是也不少的呀。

户晨风：相比较我的收入而言，我就觉得没必要谈嘛，对吧？我每个月我给我父母买东西怎么着也得花个一两千吧，但是我觉得相比较我的收入而言，我几乎没花钱嘛，所以说我干脆就说没花钱。

某网友：对不对？对，那也可以。还有一个是关于马斯克星舰的问题的，你是觉得这种高科技的企业它在发展的时候是首要先考虑它的安全性问题，还是说注重进步？

户晨风：肯定是进步，因为很简单，如果你认为星舰不安全的话，那就用货运呗。光星舰光用货运就能改变人类。

某网友：我说就是他这个测试的时候进行实验。

户晨风：测试的时候不需要考虑安全，炸了就炸了，炸了重新建，不需要考虑对环境的影响，没有任何影响。

某网友：如果是对那个就是人类的生命安全。

户晨风：有影响？扯犊子，旁边都是无人区。

某网友：第七次试射的时候，他在入轨的时候就包括很多国外的大媒体都报道过，有这个飞机来，就是在那个安全他突破了他的安全区，偏离了安全区。

户晨风：扯犊子，我跟你讲，你看到的都是fakenews，都是假新闻。星舰在发射的时候，周围几十公里全部都甚至上百公里都是禁飞区。

某网友：任何飞机。

户晨风：不可能。星舰上面有引爆装置，所以你看到的都是假新闻。

某网友：都是假新闻。

户晨风：你看到的都是假新闻，它会在安全范围之内引爆的，你看到的都是假新闻，全部都是假新闻。因为很简单，首先是禁飞区，周围的包括墨西哥湾也是禁航的，就是它飞过的途径很危险的话，危险地区都是禁航的，周围也没有任何人，所以说你看到的是假新闻，任何飞机闯进去。

某网友：都是。那如果是我们官媒报道的，这个央视报道的呢？

户晨风：那这个我就不清楚了，我没有看到，我没有看到，这是第一点。第二点，我告诉你，星舰爆炸对环境不存在任何危害。

某网友：我不是说环境，是对人的生命财产安全。

户晨风：没有任何危害，周围都没有人。

某网友：类。

户晨风：那纯粹是你的幻想。

某网友：那我是看到的就是这个。

户晨风：不要说敏感的一套嘛，直接给你挂掉啊。嗯，你小子是坏，嗯，你小子是坏，知道吧？哎，你也知道能不能讲？哎，这个来，韭菜说话。

某网友：我操，连到我了。

户晨风：说快点。

某网友：呃，我就是想问一下，我以后找不到工作怎么办？

户晨风：找。

某网友：为什么一定要找工作呢？

户晨风：啊？那不要那个养家糊口吗？

某网友：17未成年，你这辈子也只能上班了。就如果说不工作，但我指的是上班啊，就是固定的上班，就如果说不去上班就无法养家糊口，就你也只能去上班了，这辈子就好好上班就行了。因为很简单，你除了上班就是固定的这种上班之外，挣钱的路子多了，挣钱路子太多了，你得发挥自己优势，发挥自己的聪明才智，对不对？你不能让别人把饭喂到你嘴里。我操，户子终于联络你了，我等了一晚上。

户晨风：那快。

某网友：AI现在那么发达，那他以后会不会抢着人的就业岗位？

户晨风：AI一定会抢占人的工作岗位的，但同时会创造出更多的工作岗位的。

某网友：那为什么创造出来的那些工作岗位就不能用AI代替呢？

户晨风：啊，你这个问题是很大的一个问题。好，我现在来回答你啊，是这样的。首先第一点，AI一定会抢占人类的工作岗位，现在已经在抢占了。一个公司现在不需要有文员了，不需要或者只需要保留原有文员的十分之一甚至二十分之一，这是第一点。第二点，那么AI会创造出更多工作岗位吗？那当然了，那具体创造什么工作岗位我不知道，就相当于汽车出现的时候会创造出什么工作岗位，这个计算机出现的时候会创造什么工作岗位我也不知道，但是确实有更多工作岗位。好，我就算没有创造工作岗位，我告诉你，会发生什么事？就人类的这个生活质量会出现质的提升，工业品的价格会无限无限就是无下限的降低。举个例子，比如说啊，我现在买瓶矿泉水，假如说这瓶矿泉水是两块钱吧，以后可能一瓶矿泉水就是五毛甚至四毛三毛。那有人说不对啊，你矿泉水不是有成本吗？对啊，矿泉水最大成本是什么？是运输。运输里面最大成本是什么？是油，是司机的工资。这部分AI怎么代替？很简单，司机被AI代替了，以后也不用油运了，用电，电相比较油来讲成本下降太多了。为什么有人说用电不现实？为什么要充电？要充电，但是人类如果开的话也用来休息，就不管怎么样，就这个问题一定会被科技所取代的。就所以说我们人类以后的物质生活会极大的充裕。

某网友：这是我的看法。我就是觉得那以后有没有可能就是分配制度会因为AI而改变呢？

户晨风：好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：不着急，不着急，这个来，请讲。

某网友：喂，能听见吗？

户晨风：说。

某网友：就是你看到我留言了对吧？我想表达一下就是我对证有不证无这件事的理解，你看对不对？就是首先我认为，比如说我们要证明龙是否是存在的，或者UFO是不是存在的，我们很多人会举出很多的例子去证明他们存在的，怎么说存在的踪迹，存在的证据，反正就是但是你永远也无法去证明他们不存在，这是合理的吗？

户晨风：对。

某网友：啊，那我就接着继续说。因为在我的理解中，中医这个东西它建立在中国传统认识世界的古人认识世界的方式上，比如他们在古时候对世界的认知是可能建立在阴阳五行这种。

户晨风：他们认为。

某网友：他们就认为世界。

户晨风：是。

某网友：由阴阳五行而组成的。

户晨风：学历？

某网友：我学历本科。

户晨风：税后年收入？

某网友：就是我现在是跟家里一起做生意。

户晨风：就是直接。

某网友：报这个的收入嘛？

户晨风：对。

某网友：一个月大概两万到三万吧。

户晨风：好，不聊中医，聊不聊？

某网友：我想聊的是传统的那个东西，这个能聊吗？

户晨风：还是再见，聊不了，聊不了，收入不到，收入不到。好，稍等，我再看看，不着急，我看一下。好，我看一下。

某网友：这个这个。

户晨风：点错了，不是这个，下一个。

某网友：下一个这个。来，月三二一说话。月三二一讲话。喂，月三二一讲。速度讲啊。讲啊。

户晨风：哎呀，下一个，下一个啊。

某网友：下一个这个。哎呀，你好，嗯，说啊，我有一件很烦的事情。嗯，就是。我爸爸现在很沉迷中医。

户晨风：嗯。

某网友：然后我跟您介绍一下就是情况吧。就我现在是本科在读，然后我是学法学的，然后今年明年秋季的话就要去德国留学了。然后我爸爸是大学老师，他是教经济学的，他快退休的年纪了，然后现在就非常沉迷中医。

户晨风：怎么沉迷了？

某网友：他就买了很多中医的书，然后开始研究，然后现在不是课也很少吗，学校里面他就经常跟我妈妈去各个地方去什么云南，然后去郑州，然后去参加那种中医的就所谓的保健品的那种开大会。然后我就不知道怎么劝他们，我就跟他们讲说中医跟西医它不是说地域上的区别，它主要的是一个是中国传统。

户晨风：你不用讲了，你爹是买保健品吗？

某网友：他买是买的，买了多少保健品？我记得我读初中的时候他就开始接触了，那个时候是买了好几十万。你爹现在一个月挣多少？

户晨风：我们家主要是我妈妈是做生意的，我爸是大学老师，他一个月的话两万左右吧。

某网友：你妈挣多少？

户晨风：那我妈妈挣很多了，这个就差不多一年，百几百万肯定有，几百万肯定有。

某网友：你家开什么车？

户晨风：我们家是做电器的，两就是九几年就来南方，在浙江温州就是在温州做电器。

某网友：你家开什么车？

户晨风：家里面以前的时候是开着奔驰S，然后后来现在换了电车，开的是极客。

某网友：OK，行，几辆车？

户晨风：现在的话我爸爸有一辆，我妈妈有一辆，但我爸爸开的车不是太贵的那种。OK，是这样啊，你父母有买保健品这个爱好，首先这肯定不是好事，你冷静一点，你冷静。你父母有买保健品这个爱好，首先来讲这不是好事，但是呢没办法，你爹妈收入很高，他一年就算拿几十万来买保健品，也仅仅是十分之一的钱，满足自己的情绪价值，就像就跟有些人打游戏充钱是一个道理。所以说这个事情他没办法，你无法阻止的，我就可以明确跟你讲，你是无法阻止的。第一，他从经济上不依靠你；第二，他有自己独立的这个经济来源，而且已经买保健品买了几十年了，所以你无法阻止，阻止不了的。

某网友：但我现在最担心的是，就是我感觉他们最近这两年，尤其是疫情过后，他们开始对这个东西越来越沉迷了。

户晨风：以前的时候可能。

某网友：就是说为了身体健康。

户晨风：然后没办法。

某网友：没办法，我跟你说你没办法。我现在想让我爸认清他现在很奇怪，他现在已经到什么程度了？因为我姑父应该是前年因为癌症去世了，他就觉得很可惜，是觉得自己没有提前跟我姑父介绍目前他比较喜欢的这款保健品，他觉得这款保健品可以治癌症。

户晨风：那就没办法，我说了没办法，就是你爹现在已经和你妈已经病入膏肓了，互相成就了，全部都相信保健品，那就就没办法了。你多给他们买几份这个健康人寿险吧，多买几份人寿险。

某网友：不不不，我不是那个意思啊，x总，就是他们还不相信医院。我觉得为什么他们学历这么高的情况下会？我觉得这很匪夷所思，就像您说的，他们其实他们学历很高的，但是认识水平却我不知。

户晨风：道怎么讲？不矛盾，一点都不矛盾，我也遇到过这种，这个就是没办法，一点办法都没有。我还是那句话，让你爹妈多买几份人寿险，或者你给你。