　　我们怎样教育儿童的？〔1〕
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　我们怎样教育儿童的？〔1〕
　　旅隼
　　看见了讲到“孔乙己”〔2〕，就想起中国一向怎样教育儿童来。
　　现在自然是各式各样的教科书，但在村塾里也还有《三字经》和《百家姓》〔3〕。清朝末年，有些人读的是“天子重英豪，文章教尔曹，万般皆下品，惟有读书高”的《神童诗》〔4〕，夸着“读书人”的光荣；有些人读的是“混沌初开，乾坤始奠，轻清者上浮而为天，重浊者下凝而为地”的《幼学琼林》〔5〕，教着做古文的滥调。再上去我可不知道了，但听说，唐末宋初用过《太公家教》〔6〕，久已失传，后来才从敦煌石窟中发现，而在汉朝，是读《急就篇》〔7〕之类的。
　　就是所谓“教科书”，在近三十年中，真不知变化了多少。
　　忽而这么说，忽而那么说，今天是这样的宗旨，明天又是那样的主张，不加“教育”则已，一加“教育”，就从学校里造成了许多矛盾冲突的人，而且因为旧的社会关系，一面也还是“混沌初开，乾坤始奠”的老古董。
　　中国要作家，要“文豪”，但也要真正的学究。倘有人作一部历史，将中国历来教育儿童的方法，用书，作一个明确的记录，给人明白我们的古人以至我们，是怎样的被熏陶下来的，则其功德，当不在禹（虽然他也许不过是一条虫）下〔8〕。
　　《自由谈》的投稿者，常有博古通今的人，我以为对于这工作，是很有胜任者在的。不知亦有有意于此者乎？现在提出这问题，盖亦知易行难，遂只得空口说白话，而望垦辟于健者也。
　　八月十四日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年八月十八日《申报・自由谈》。
　　〔2〕指陈子展所作《再谈孔乙己》一文，内容是关于旧时书塾中教学生习字用的描红语诀“上大人，丘（孔）乙己……”的考证和解释，载一九三三年八月十四日《申报・自由谈》。
　　〔3〕《三字经》相传为南宋王应麟（一说宋末元初人区适子）作。《百家姓》，相传为宋代初年人作。都是旧时书塾中所用的识字课本。
　　〔4〕《神童诗》旧时书塾中初级读物的一种，相传为北宋汪洙作。这里所引的是该书开头几句。
　　〔5〕《幼学琼林》旧时学童初级读物，清代程允升等编著。内容系杂集关于天文、人伦、器用、技艺……的多种成语典故而成，全都是骈文。这里所引的第三四句，原文作：“气之轻清，上浮者为天；气之重浊，下凝者为地。”
　　〔6〕《太公家教》旧时学童初级读物，作者不详。太公即曾祖或高祖。此书在唐宋时颇流行，后失传，清光绪末年在敦煌鸣沙山石室中发现写本一卷，有罗振玉《鸣沙石室古佚书》影印本。
　　〔7〕《急就篇》一名《急就章》，旧时学意识字读物，西汉史游撰。有唐代颜师古及王应麟注。内容大抵按姓名、衣服、饮食、器用等分类编成韵语，多数为七字一句。
　　〔8〕其功德，当不在禹下是唐代韩愈在《与孟尚书书》中称赞孟轲的话：“然向无孟氏，则皆服左亚而言侏离矣。故愈尝推尊孟氏，以为功不在禹下者为此也。”禹是一条虫，是顾颉刚在一九二三年讨论古史的文章中提出的看法，参看本卷第13页注〔4〕。
