户晨风：晚上好，晚上好，不好意思啊，不好意思各位网友，迟到了，时间没把握住。我以为这个还有好几分钟才开播了，谁知道这个迟到了，我一看时间，不好意思啊，不好意思，没把握住啊。刚才在厕所，刚才在厕所洗脸。晚上好，晚上好。英国留学生，对，我昨天晚上忘联那个英国留学生了，后来他给我发私信，他说你怎么没联我呢？我确实是忘了，我也给他回私信了，我说今天我联你，这个咱们玩得起对吧？我判断失误了，该道歉道歉，这没啥的是不是？确实是忘联他了，我也回他私信了，昨天我下播之后就回他了，我第一时间和当事人进行了联系。对，这是我的问题，确实是忘了，我也不推卸责任，咱们不推卸责任是吧？是我的问题就是我的问题。好，别急，刚开播，刚开播，晚上好。最近几天我发现这没啥事，最近几天这个微博上也看不到什么新闻了，社会上也没发生啥事啊，我觉得挺好的对吧？都平平，都怎么讲呢？大家都相安无事是吧？都好好的就挺好的。为啥不9点播了？我就这几天不9点播，我那个9点钟还在吃饭呢，所以我就稍微这个晚点播，稍微晚点播啊。什么时候拍N型号网约车司机？我从新加坡回来之后就要去全国各地拍摄了。确实，我从2023年的12月份到今年的3月份，中间确实个人事务占据了大头，这个事业上嘛，投入的稍微这个精力投入的很少。这段时间呢，反正就一直处理私人事务了。马上这个从新加坡回来之后啊，就要去全国各地拍摄了，这个N情况委员车司机啊，我到时候大概率是要拍他的，那大概率是要拍的，到时候看吧，到时候看啊。什么时候再去南宁？去南宁，我如果说再去南宁的话，就去安排起诉了，找律师了。其实我上次也就是2023年12月份，我去2023年1月份我去南宁那次呢，我已经联系好了两个律师。那其中一个律师呢，他不愿意出境，那如果说你不愿意出境呢，我肯定不会找你的是吧？然后呢，我又联系了联系了第二个律师，第二个律师呢，这个人出尔反尔。我在从镇江出发之前我就联系到他了，我就问他了，我说你愿不愿意出境？他说没问题的。我到南宁之后，我说明天咱们什么时候见面？然后呢，这个律师就开始叽叽歪歪了，什么你有没有什么让我提前准备一下？你问我什么问题啊？有没有什么剧本啊？类似的。我就跟他说，我玩的就是真实，没有剧本这些。然后呢，他就不回我消息了，他肯定是看到了，然后不回我消息，然后呢，然后就不了了之了。所以说，我其实我去年1月份就已经打算去起诉他的，但是没有找到合适的律师。那个律师他自己本身也拍短视频，拍的稀碎，拍的稀碎，是广西的律师，广西南宁本地的律师，拍的稀碎。为什么说拍的稀碎呢？本身他自己普通话非常不标准，超级不标准，然后拍个短视频还用普通话来拍。你说你就用广西本地话来拍，你还用毛线普通话是不是？你能在广西南宁本地用本地话拍个短视频拍火，你就挣不完的钱，挣无数的钱，你硬要跟他说普通话。我原本呢，因为我毕竟是短视频，怎么讲呢？我拍短视频也不能说很成功吧，反正也做过几个爆款。所以说呢，我原本呢，就是他如果跟我合作，我就打算指导他一下怎么做短视频是吧？但是呢，这个人呢，他最终没有选择跟我合作嘛，所以说呢，我就怎么讲呢？那最终呢，就不欢而散了啊，所以我也没有没有对他进行指导，大概就是这样啊，betco so，哈哈，这找找索尔是吧？感谢苗七七，感谢苗总的舰长，感谢x总，刚开播x总就来个舰长，太感谢了，x总性情了。聊聊大学生帮高中生打教育局电话举报学校。其实像这种打教育局电话举报学校这种事很多，包括我上学的时候，我是学生的时候，上初中的时候就有这种事，当然不是我打的，而是说我同年级其他同学打的。我觉得这是好事，为什么呢？当你打教育局的电话去举报学校的时候，这就意味着你学到了你进入社会后的第一课。什么第一课呢？教育局的所谓的电话，它是匿名举报学校的，但当你打完之后，马上你的班主任就找到你了。所以说这是人生的第一课，我觉得这是好事，真是好事。这可比你从大学毕业然后进入社会工作很多年是吧？然后才知道一些道理要强得多，在学校直接就知道了是吧？你给学校即使你老师知道了，他也不会把你怎么样的，但是你就明白了这么一个道理，几乎是零成本的就学习到了人生的第一课，知道吧？所以说这个事真是一个好事。好，另外呢，我说句老实话，你学校的问题啊，我也知道你想表达什么，就是你学校不放假是吧？好像有一些不合理的安排，比如说你的体育课被这个主课给占据了，比如说被这个数理化被英语给占据了，比如说本来这个法定节假日应该放三天，但是你学校只放了一天是吧？我知道这种情况，但是呢，我说句老实话，不怪你的学校，真不怪你学校。因为你现在是个学生，你会把学校看得很重要，觉得学校就是你的天，就是你的地，就是你的一切。其实你从社会角度去看，学校就是很小的一个社会单元，你的学校也很无奈的，你的学校也没有什么能力的，知道吗？它仅仅是一个学校而已，很多事情学校它也决定不了什么，知道吧？难道学校的老师就不想放三天假吗？难道校长就不想休息三天吗？谁想去上班啊？说就不好听的，是不是？他也是很无奈的，他没什么能力的。所以说你是学生，我说这个话你不理解，因为你在学校嘛对吧？你无非就是听老师的，听校长的是吧？你没有见过外面的世界，你连学校的门都没跨出去过。你想一下嘛，作为一个学生，你从五岁或者六岁上一年级开始，一直到你18岁或者19岁考到大学，这中间十二三年，你全部都是在不同的学校生活的，根本和这个社会没有接触的，任何接触都没有。你想嘛，你早上去上课了，晚上五六点钟，或者说到高中八九点钟放学了，放学就是父母接着你，接着你就说回家，永远都是两点一线，要么进学校校门，要么回家的家门，中间就是在交通工具上，跟这个社会没有任何接触。所以说你才会认为学校是你的一切，学校好像学校就占据了所有，不是的，知道吧？学校也是怎么讲呢？没啥的，真是他也无奈，知道吧？大概就是这么一个情况。所以说很多大学生，包括很多高中生，什么大专生，中专生，包括甚至很多硕士博士，他可能在学业方面很有成就，但是当他进入社会之后会发现，就社会上所发生的，包括社会上的一些怎么讲呢？一些类似于潜规则吧，或者说是社会的一些规则，跟在学校学的时候不一样，很难适应，就这种情况是非常普遍的，知道吧？你记住了，咱们作为个人而言，你想去改变社会，改变社会规则，这是近乎于不可能的。你是谁呀？我又是谁啊？那简直就是比沙子还沙子，那还不如伊犁沙子呢。你就是你，我是不可能改变社会规则的，只能怎么样呢？只能去适应。你适应不了，那么你就换个行业，换个工作是吧？你换行业换工作还适应不了，我只能说你自求多福了。我说这个话是很残忍，是听起来没有人性，但是这就是社会现实，知道吗？哥们，你适应不了社会，就是被淘汰，你就是没办法去咱们就别说洗脚了，别说去买什么车买房了，这都说远了。你适应不了社会规则，那么你最终就是怎么讲的？肯定能吃饱，就是这个社会不会说大家吃不饱，吃肯定吃饱，但是也仅仅满足于能够吃饱了，只能说是吃饱，吃不吃的好这个都不一定，大概率是吃不好的，仅仅能靠碳水吃饱，就是说吃米饭吃面条，就只能靠碳水吃饱。当然没有说看不起吃米饭吃面条的意思，没有说看不起米饭和面条，知道吧？咱们不要断章取义，不要恶意解读，明白吧？所以说一定要适应社会规则。天天猛造碳水，这不这段时间我家里人也去做体检。其实我家里人身体都还挺怎么讲？身材来讲也都挺挺瘦的，那明显说不上胖，但是基本上一查血脂都略微高那么一点，高标准值高一点。那我就在想，你说我家人呢，基本上也都瘦瘦的，你说这要是胖的人这去做体检，这怎么办呢？那不全部都是异常的这个数值吗？那一个检查单上不全是红色的吗？是不是？那为什么普遍大家都这么胖呢？那都是造碳水造的，你光吃碳水了，那米饭一碗米饭你就吃吧，你就爬了吧，那个面条你就吸溜吧，你是光吃那玩意，你最终就一定是三高啊，哥们儿。你可不行啊，你得吃副食，蔬菜水果，得吃肉，然后呢再吃这个，再吃一小部分碳水。你光造那个碳水，我跟你讲，你这你只要说身材啊看起来很发发福的，你去做个体检吧，你那个你那个血脂啊，什么血糖啊，什么玩意的，十有八九他都是高的，真的好。下一个啊，咱们开始连麦啊。

某网友：你好，请讲，喂。请讲，说你叫我上来的。

户晨风：不是你申请上麦。

某网友：那个什么那个你你那个信息我今天才看到，你叫我19号9点，晚上9点上直播间聊。

户晨风：对，然后我。

某网友：在B站里面给你发了个垃圾。

户晨风：你一开始第一条给我发的私信是什么？

某网友：呢就是第一天的，因为我在看别人的，应该是你的切片吧，我也不知道是谁发的，你的切片。

户晨风：然后我看你在聊教育，然后你不是这应该是聊。

某网友：教育，然后呢？

户晨风：然后我发现你说有些人吧，他是真蠢的，我也没话说，感觉不知道没有感觉到咱现在这种教育的优势，你是真坏，你跟他们不一样，你知道这种优势，你也知道这这种教育对于底层，对于对于不用底层，对所有人来说多少都是公平的，但是你就想把这个门给害死，所以说你是真坏。你知道我为什么坏啊？我我我怎么坏了？

某网友：因为这个视频你也说了，我这19号你19号给我发信息，应该应该在那之前我就已经骂过你了，所以应该好几天了，具体什么视频我大概只能记住一个大概内容，就是你谈教育那一块。

户晨风：我怎么坏的是啊？你谈的私人，你说的就是说呃。

某网友：怎么了？我说教育应该私有化。

户晨风：对，教育应该私有化。对啊，怎么了？我怎么坏了呢？你怎么得出这个结论的？如果教育都私有化了，你觉得你这种白痴能上大学吗？或者能上学吗？

某网友：你看我为什么不能上学？这是为什么呢？我可能考不上好的学校，但是我肯定能上学是不是？私有化了你现在一个老师，一个老师就在我们当地不说多，五千块钱的工资，加上学校的运营什么的，一个班级一个老师恐怕分到老师上得一万左右。一个学校主科语数外三科，每个班两个班共用一个老师，嗯，加上数科，嗯，六科，嗯，什么什么物理化学，大概六科左右，嗯，这也是就也按一万一个一个的话是六万，他们一般是三个班级共用一个老师，嗯，也就是说大概一个班级要负担三个半老师的费用，一个月得负担三万五，嗯，好，那你一般来说一个班级超的我不说啊，那种一般的40到50个人，按50个人算，他一个人一个月得花得花到700以上。

户晨风：然后你想表达什么？咱们先不用说，现在我跟你。

某网友：说700，这是一个什么概念啊？嗯，呃，一个月现在人均应该收入3000左右，嗯，父母两一个孩子就按6000说，嗯，700已经占到家庭收入超过10%了。

户晨风：嗯嗯嗯，好，然后呢？

某网友：这我这些还不包括书本费，不包括其他的什么吃喝啊，就是我想，我就光单纯的学校教育就700。

户晨风：然后呢？你想表达的是什么？

某网友：我就告诉你，如果说完全私有化的话，很多人是承担不起这个钱的。

户晨风：难道现在上学，难道你以为现在上学是免费的吗？就是我知道，让我把话说完。我们现在九年义务教育是不用付学费的，但是这个天底下有免费的午餐吗？你不直接付学费啊，我知道。

某网友：收税嘛。

户晨风：那。

某网友：对了。

户晨风：嘛。

某网友：但是收税这一块是什么？是有钱人多收，没有钱人少收，贫困的人还要补贴，就是不光不收你的税，还要补贴。

户晨风：这没问题吧？你说的有非常大的问题，你对税上面一无所知。任何一个人都要交税，包括最穷的人。

某网友：为什么？

户晨风：我知道，包括最穷的人，因为他只要买东西，他只要他哪怕用电用水他也得交税，因为他那个价格里面已经包含了税。

某网友：我知道。你说这意思我。说的是这些人他们交完税以后，国家还会还给他们补贴，就比如你低保什么的，他们会有这种福利来。

户晨风：我现在问你，一个村子里面有几个低保户？请你直接正面回答我。我们就假设一个村子有比如说一千个人，你是真不知道？

某网友：不知道是吧？

户晨风：那。

某网友：我来。

户晨风：告诉你，一个大约一千个人的人口的村子，当然这一千个人包括老人小孩，就一个小的聚居村，大概也就是五到十个，就最多给你这个名额。

某网友：你是真不知道农村是什么样子？我可以明确告诉你，我虽然是城里面出生的孩子，但是我从上班开始一直在农村上班，我甚至直接面对扶贫工作。

户晨风：那你解释一下。

某网友：我可以明确告诉你，一个村子里面万百人应该不到，那个村大概5000人左右，他那里面最少有100个人，就是说按户他们有100个人，他们真的在贫困。

户晨风：我知道，你别急，咱们聊的不是同一个话题。就你刚才说有多少低保户，他们能拿到国家补贴？

某网友：大概这100个人绝对能拿到国家补贴。

户晨风：5000个人的村子里面有100个人能拿到低保？

某网友：国家补贴就是低保户、五保户的这种福利。

户晨风：然后还有其他低保户嘛？就是5000个人里面有100个低保户，是不是嘛？

某网友：然后还有一个事，那些60岁以上的农村的这些老人，他们年轻的时候从来没有交过社保，他们没有交过社保，但是他们现在每年能拿到退休金，虽然每个月只有一两百块，但是这个地方在我看来也是国家的企业。不是五保户，他们有儿有女，家里面可能住的还是楼房，但是只要他超过60岁就有退休金。

户晨风：咱们这是两个话题，咱们一个一个讲。第一先说低保户这个事，来，5000个人的村子里面有100个低保户，你为这句话负责吗？

某网友：我可以为这句话负责。

户晨风：为这句话负责是吧？

某网友：好。

户晨风：对，好，OK，那么这个比例大概就是五十分之一，没错吧？

某网友：呃，有比这多的也有比这少的，每个村情况不太一样。

户晨风：那你不可能人人都是啊，是吧？五十分之一这个比例已经十分的大了，五十分之一。

某网友：这个数应该还是在已经扶贫一到两年以后的事，因为我的确离开扶贫一线已经有个三四年了。

户晨风：好，是这样啊，咱们别急，咱们一点一点说。首先是这个低保户的事啊，也就是说低保户大约是2%的占比左右，我这个没错吧？说的没错吧？没错，好，2%。那你观念这个穷人和中产阶级这个群体是很庞大的，那2%明显这个是个很少的占比啊，我说的没错吧？

某网友：不是，呃，穷人那你看你怎么定义了。我跟你说的是要需要国家去扶贫的可能只有2%，就而且还是国家已经精准扶贫了很长时间以后，那是真的最困难的时候。

户晨风：那你的意思就是除了这2%之外都不是穷人呗？

某网友：不能说不是穷人，但是国家没补贴他们。

户晨风：咱们不去详究，反正你就是目前来讲，就以你的数据来说，就是大约是2%的人有这个叫贫困户，有这个叫五保户，有这个贫困补贴，是不是？OK，那剩下2%，那剩下的这个绝大部分的这个穷人群体以及中产阶级群体，那明显是比这2%多，是还是不是？

某网友：对吧？

户晨风：对，OK，那没问题了。那我现在再给你科普一个事，什么事呢？就是我们的这个税收的构成啊。假如说我们收了一百，总共啊，就收了比如说这个一百块钱的税，大约是30%。我想一下啊，其中大约是这个增值税的占比是多少呢？大约可能是40%左右吧。那40%左右，上次因为我那个数据说的不全面，我后面又去查了一下，增值税的这个比例大约是40%左右。然后呢是公司所得税，公司所得税占比是多少呢？大约是30%左右。那么剩下的是个人所得税，大约也是百分之三十几。好，那么这就是一百块钱里面有四十块钱是增值税，三十块钱是企业所得税，剩下三十是个人所得税。那由此我们可以看得出来，其实对富人群体征收的部分是占比例很少的，只占了十分之三，我说的这个没问题吧？

某网友：不错。

户晨风：那么增值税我需要给你科普吗？就增值税这个东西是加在商品里面的，就我们无论是买一瓶矿泉水，还是你去买一个房子，还是你买万物，只要是你买的，包括服务部分，就是你买的服务是捏脚，都是有增值税的。那么我为什么说这个呢？就穷人他一天他是吃三顿饭，富人他一年挣十个亿，或者说有一百亿的身价，他一天也是吃三顿饭。就在总的消费额上，由于穷人群体这个群体和中产阶级是很庞大的，所以说跟富人来相比呢，就是他的总的消费的量是差不了太多的。我知道也许富人吃一顿饭会花一千或者五千，会花一万或者两万，但他的量是限定死的。

某网友：不是你这不就是说的是社会大生产和生产资料私人占有之间的矛盾吗？

户晨风：这不就是私人占有，你没听懂我的意思。就是说穷人和富人在最基本的生活用品物质上所消费的是差不多的，我知道富人会消费不少，但x总量是差不多的，因为富人不可能一天吃一百个馒头啊，是不是？那一天也是吃两个馒头，能明白吗？所以说在税收上的占比是中产阶级和穷人他贡献了绝大部分的占比。

某网友：不是。

户晨风：那为什么呢？

某网友：不是因为你不能光计算这种个人所得税，因为还有企业税各种税，尤其是个人的个人所得税那一块，个人所得税穷人是不用交的，富人需要交。

户晨风：富人是要交，你这点也没错。你这个年收入6万以下是免个人所得税的，这点你说的确实没错。但是个人所得税在税收占比里面只占30%左右，剩下60%都是企业所得税，60%到70%都是企业所得税和增值税。所以说个人所得税对富人群体直接征收的这部分税占比只有30%，能明白这个意思吗？另外你企业所得税，企业什么叫企业所得啊？就是你企业的利润，你企业只要是这个赚钱了，你就得交企业的所得税。那企业挣谁的钱呢？那不还是面向消费者吗？面向广大的消费者，那消费者里面还是穷人和普通人，也就中产阶级的占比高啊，是不是？因为富人毕竟是量少，我知道他消费的额大，但是他消费的额再大也是有上限的，那吃一顿饭不可能花一个亿啊，他吃一顿饭对吧？就正常来讲花个一千两千五千。

某网友：所以说对奢侈品我们国家有重税啊，你能不知道我们国家对奢侈品有重税吗？

户晨风：是有重税啊，我也知道对豪车有重税，但是量少啊，量少啊。

某网友：那怎么办？那富人就那么多，他只有这么多消费。

户晨风：所以说税收占比绝大部分是穷人和中产阶级贡献的，我已经跟你解释过了。是富人是消费，但是他的占比少，重税但是占比低，那富人不可能一年买一万个十万个包包，能明白吗？我跟你解释的还不清楚吗？消费的多，但是他富人群体小，另外他消费有上限呢，他不可能一天吃一万个馒头啊，他一天跟你我一样也是吃两个馒头，吃一碗米饭啊，能明白吗？然后呢？然后我想跟你解释的就是这个，其实税收的主要占比还是我们普通人。好，这个我就先放到一边，我们不是来讨论税收的，我们要讨论你不是要说你说我坏吗？我们讨论这个教育吗？我跟你讲了，教育本来就不是免费的，很多人说九年义务教育免费是免费，你是不直接付费，但是你间接付费，你是通过税收来付费的，明白了吗？

某网友：你说的意思就是因为富人交的税少，其实九年义务教育还是穷人和中产阶级交的多，就不是交的税，然后然后然后引起的不是，然后所以说不如私有化，是这意思吧？

户晨风：教育就应该私有化，因为现在教育跟私有化也差不了太多。因为你比如说如果你没有学区房，那你的孩子是上不了好学区的，你的孩子是上不了好的学区的小学的，上不了好的学区的中学的，那么也就没有办法上重点高中，这是一条龙的关系，就是一环接一环的。本来现在跟私有化是差不多的，那与其买这个学区房去上这些所谓的重点小学重点初中，那干脆还不如直接去卖学位呢，对吧？直接绕过了这个房地产这个中间商，那不更直接吗？效率更高吗？更公平吗？

某网友：你我发现了你啊，不光坏还蠢。

户晨风：那你解释一下我为什么坏，为什么蠢吗？你光扣帽子就没意思了。

某网友：咱先说税啊，税收里面富人肯在整个税基里面，打比方收一个亿的话，富人可能占的比数。咱先说富人什么情况啊？最起码她得能在城市里面的超过两套房。

户晨风：别说富人了，有毛钱的富人。马云有钱吗？一千亿两千亿，你看看独山县，独山县那个什么水池楼，动不动包括独山县干的那些东西，这个几百个亿。不要老说富人富人了，你也太瞧得起富人了。

某网友：你根本就不懂什么叫做经济，你像独山县是他那地方是还不上就能怎么样？还不上就不需要还了吗？你以为还不上需要还吗？你还。

户晨风：不上那你肯定需要还呢，你这不废话吗？你还不上就可以不还吗？

某网友：你朋友借过你钱吗？这不一样啊，这关系能一样吗？我问你一句话，你朋友借过你钱吗？

户晨风：我说实话，我比较穷，没什么借过我钱，这个确实。

某网友：那你借过你朋友钱吗？我也没借过，实话实话，因为我这个人。那则如你过得不压寡人，我可以明确告诉你，因为借钱不还的事，两个朋友发想翻脸的太多了。

户晨风：你觉得他都可以，你觉得一个人都可以欠他。

某网友：为什么不能骗？不要说这个，这个咱们不聊啊，这个没法深聊。你朋友借你钱不还，你可以起诉他，可以强制执行他的资产，好吧？这个是法律上有明确规定的。他没资产怎么办？那没资产，那你当时为什么应该要借给他呢？是吧？你应该考虑到后面他不还呢。那他如果没有资产，不就是这样吗？他没资产，你去拿吧，你不就水资楼吗？拿走，谁借给他钱？谁拿走？

户晨风：不是，那水资楼不值钱呢，哥们，荒郊野外的盖一个科幻的玩意儿，他不值钱。

某网友：就是不值钱的，但是，但是他独占线，现在就这样东西逼给你，你怎么？

户晨风：办？你拿还是不拿？不拿连水资楼都没。我们接着聊，接着聊这个教育。我现在跟你讲了，你不要把话题岔开。这个教育我跟你讲了，现在跟私有化是一样的。教育是有数，我可以明确告诉你，任何只要在经济社会里面，什么都有价值，但是国家现在这个跟完全的私有化那是完全不一样。美国人家那么教育就是私有化。我跟你说，美国教育私有化不错，你知道是那个哪一个老板去给人家国外捐了多少个亿？在中国的为什么给人家大学拍十亿？对，因为这样的话，他最少可以保证他宠孙宠孙那一代可以进这个学校上学，而且几乎没有考试，有没有什么问题？你不了解这个事，我来跟你讲怎么回事，我比你了解的更清楚。没问题啊。

某网友：不是，我跟你讲一件事啊，他捐他的钱，我也没有去阻止，同样的，我鄙视他这个人，他也不能阻止，对不对？都是合法的，没问题吧？

户晨风：我是不是能够鄙视潘石屹这个人？我是不是能够鄙视他这个行为？为什么？

某网友：他自私啊，他自私。你怎么说呢？也不能说完全是自私，因为当父母的话，或者为自己下一代考虑，也的确不能完全是自私。

户晨风：不是，这是人家自己合法资产，人家的私有财产。

某网友：我知道啊，我没说啊。

户晨风：那对啊，他自己怎么花钱，怎么是要自不自私呢？

某网友：去捐他自己合法的财产，和我去鄙视他，这两个事情有矛盾吗？

户晨风：是你鄙视是你的自由，没错，对啊，他去捐他的钱是他的自由，我鄙视他是不是我的自由？是你的自由，没错，我没有干涉你的自由。那我现在想请问你啊，你为什么说潘石屹自私呢？他为什么自私？

某网友：不是自私，或者说他应该叫精明，因为他拿这点钱保证了他们家最起码找到重生那一代人高等教育的。咱不说他高等教育能够学到什么东西，这个文凭最起码能拿到手，这一点你得承认。

户晨风：首先呢，他从村能不能拿到我不清楚啊，但是啊，我觉得呢，就是说他去捐赠这个钱，然后呢，让他的儿子能够上哈佛大学，我认为呢，这个哈佛大学如果接受了，当然哈佛大学确实也接受了啊，那他儿子有没有上哈佛大学我不清楚啊，就是我觉得这是没有什么问题的。因为哈佛大学做一个私立大学，他可以卖学位啊。

某网友：没问题啊。

户晨风：这并不影响哈佛大学排名，哈佛大学常年都是全世界最好的大学，并不影响。因为为什么？因为你把哈佛大学当成傻子了，你把全世界的人都当成傻子了。如果哈佛大学真的把所有的学位都去卖钱的话，大家还会认哈佛大学吗？不会的。但是哈佛大学的运营得需要钱，这个世界上任何的大学机构公司运营都需要钱，那钱从哪来呢？是不是？那适当的卖学位这是正常的。我跟你讲，不仅是哈佛大学，全世界你能叫得上名字这些私立大学都卖学位。你去捐吧，你捐个一亿欧，捐个一亿美金，你孩子也能上，有什么问题吗？没问题。因为本身能捐这么多钱的家庭也是那种极其有钱的家庭，世界富豪。世界富豪的孩子去你的这个学校上学，又能增加你们学校的人脉，对吧？又能增加学校影响力，而且你还能有钱去招更优秀的学生了，因为优秀的学生不一定有钱，这是客观经济规律。

某网友：啊，对啊，你也说了，优秀的学生不一定有钱呢。那如果他再优秀的学生，他如果就没有，他甚至连上小学的钱都没有，那怎么办？

户晨风：那现在有这种情况啊，就是有很多很聪明的孩子上不了好的学区啊，那怎么办？我现在问你，请你回答我。现在有很多很聪明的小朋友却上不了很好的学区，上不了很好的学区因为没有学区房，那请问你怎么解决？请你正面回答我。

某网友：这就是你的狭隘性，你只是盯大学区法考学校什么的。我跟你说，我上高中啊，我跟你说件事啊，我是个学渣，我不否认啊，但是我上的高中因为我初中学家，我上的如果当你最好的高中。然后我们班主任是个弟弟老师，你听我说啊，弟弟老师这个老师呢，是在我们整个省就是整个第一老师开会的时候，他能够去代表第一老师发言的。他每个暑假都有一个政治任务，也可以说政治任务，也可以说是他的外快，就什么吧？去我们县区里面一些学校去教，去教育当地的老师。就是我们老师去，就是我们班主任去别人的去别人那些学校里面去教育另外一些老师。然后回来的时候，我们班主任经常好跟我们说一句话，就是孩们，那些学校的那些县里面的学校的老师水平还没你们高呢，因为他们询问我一些问题还没有你们询问的有深度。但是为什么他们教出来的学生就比我的升学率高？

户晨风：然后你想表达什么来？

某网友：我给你说一件事，真正聪明的小孩，真正的选拔是要选拔人才。

户晨风：选拔人才通过什么选拔吗？

某网友：选拔人才，你选拔人才第一步是要给人才机会。这一个机会，有些小孩他穷困的，就是你说他连小学都上不了，但是有些小孩，你只要给他一个书本，他就能够给你一片天。

户晨风：你搁这扯淡，你多大岁数？

某网友：我三十多了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：没孩子，对，结婚了吗？啊，结婚了没有？结婚了没有？离了没有？离了。

户晨风：有过孩子吗？

某网友：没有。

户晨风：我为什么说你扯淡啊？你但凡有个儿子你就知道了，你但凡有孩子就知道了。你没孩子你也应该知道，小孩的学习环境可以说是决定了小朋友他能否上好的学校。你的孩子让我讲完，我听你讲完了。你举这种例子纯扯淡，我不否认有这种例子，但是是极个别。什么一个很不好的学校里面考出一个清华北大，考出一个上海交大、复旦大学，我不否认，但是是极少的个例。一个小朋友他在好的学校里面学习，有学习环境，老师负责，校长负责，是个好学区，大家学习有这个学习环境，他自然而然他就努力，他就向上。如果他在一个不好的学校，身边同学都玩，上课就偷偷看小人书，要么就玩手机，甚至还有吸烟的，还有谈恋爱的，他怎么好好学？我说的这是客观事实，客观情况，我们要看大概率，你不能举个例。那为什么我现在的情况是什么？没有孩子没学上，每一个孩子都有学上的，他不可能没学上的。但是我跟你讲，你现在回县城，你就去看吧。你比如说你在县城有孩子了，你的孩子有没有学上？有学上，但是这个学校很差。你想上好学校吗？比如说某某县第一小学，什么第一时间小学，你想上吗？想，是吧？好，学区房没学区房是吧？那你还去你原来那个不好的学校上吧，这就是客观情况。所以为什么学区房能卖上这么高的价格？那我想请问你，你怎么看这种情况呢？

某网友：我给你说一件事啊，你没有回答我，请你先回答我，你能先回答我吗？我问你问题，你永远都是转移话题。就我刚才说这种情况，你怎么解决？就是我给你说一件事啊，我上的高中应该是我们当地最好的两所高中之一，然后我们呢，因为已经这十几年前的高考了，跟现在难度这个和数什么都不太一样。

户晨风：我给你说一件事，我们那里面既有能考到985、清华北大的，这什么？你说快点，这个什么？我们我的同学历面既有考到清华北大的，也有考不上大学的。

某网友：然后呢？然后我们都是当地中年高中的学生吧，就是你说的有学区房的这些人，然后上的是你说就是学区房目的就是上一个好学校，对不对？我们都是上的好学校，然后在这个好学校里面也是有去清华北大保送清华北大的，也有大学没上的。

户晨风：学区房不代表一定能上到好的学校。

某网友：那？

户晨风：你为什么要强调一个学区房？要看比例啊，有的高中一本率70%、80%、90%，有的高中一本率只有10%、20%，这能一样吗？要看大概率啊。

某网友：现在我就不说我们原来的，就现在只要你的学生你的孩子能考到一个试里面就是前列的话，师有高中拿着钱叫你去入学的。

户晨风：那怎么才能考到市里面的高中前列呢？

某网友：那什么叫做选拔人才？

户晨风：来，我现在问你啊，你说这个初中升高中能考到市里面的前列就有高中拿钱来，而且另外一个我跟你讲，让我问你，我问你，那怎么才能初中升高中考到这个前列？怎么才能？感谢xxxx的艺术家，感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢xxxx太幸运了，感谢啊。那么我现在问你啊，你这个初中升高中怎么才能在初中考到全市的前列？怎么才能考？回答我。

某网友：好，到全市前列，你努力学习啊，再加上天赋啊，天赋和努力。

户晨风：好，现在有两个学校，有两个初中，一个初中里面我周围的同学都是玩的，要么谈恋爱，要么看这个叫故事会，要么呢？

某网友：我知道你说的就是环境，环境可能会影响人，但是我跟你说，再烂的，我不能说是特别烂，就是说有那种在烂学校里面考到很好成绩的学生，也有那种在很好学校里面考烂成绩的学生。

户晨风：概率啊，你得看概率啊。你概率那那怎么样？你已经说白了你投胎已经不如别人了，你还你还自己不努力，你还说我国家这当然公平了，国家给你的就是公平啊。怎么现在开始给我聊投胎了呢？因为投胎才是第一步公平啊。

某网友：有些人投到家里面有钱的，有些人投到家里没钱的，这当然是第一步的公平啊，投胎是第一步公平啊。

户晨风：大哥，你上麦先说我坏，我给你说了，咱国家现在的教育已经是平和所有地方最好的公平了。如果教育完全私有化，就像美国那样的什么快乐教育这样那样的，有钱老师才认真教，没钱老师不认真教，那整个国家就会直接进入完蛋的这种状态。

某网友：美国要完蛋了？

户晨风：美国教育已经完蛋了？

某网友：美国不是完蛋了，是美国底层教育已经完蛋了。

户晨风：你这怎么论证出来的呢？

某网友：怎么论证出来？我虽然没去过美国，但是你可以看看呃美国的最近的这一二十年的电影，就他们都不是那种什么超什么超英雄电影啊，他那里边有很多能够描写出来，就是他们的学生黑人学生在学校里面居然有？

户晨风：钱了，哎，不要说敏感词啊，不要说敏感词啊。不是居然，居然有居然有那种东西，然后还？

某网友：还吸？

户晨风：还吸这种东西。

某网友：我就是跟你说，你说你在那里面，就在那种垃圾高中里面，我相信也会有人会好好学习，有人能出来能出人头地，但是也的确我承认他概率低。但是现在国家已经是最高保证普通人的教育权，已经是尽量去保证普通人的教育权了。

户晨风：说完了吗？说完了没有？

某网友：说完了。

户晨风：我想问一下你喝酒了吗？

某网友：没喝。

户晨风：你确定没喝？

某网友：没喝。

户晨风：咱们可别撒谎啊，都是大老爷们。

某网友：给你说了我不怎么喝酒。

户晨风：OK好，我现在我问你啊，就是我问你这个问题呢，我从你上麦我就开始问你，但是你一直到现在都没有回答我。就是，我如果不买学区房，或者说不交高昂的择校费，这个择校费有可能要十几万、二十几万甚至更多，我只要不买房或者不交如此高昂的择校费，我的孩子就上不了好的小学，上不了好的小学就大概率上不了好的初中，上不了好的初中大概率就上不了重点高中，上不了重点高中大概率就上不了一本，更别提985、211了，那就更别提了。那么我想请问你，那这种情况应该怎么解决呢？我们先说源头啊，就怎么样能让我的孩子上重点小学？请你先直接回答我可以吗？咱们不要故作乱研发没办法。

某网友：解决？因为这本来就是社会现实，而且我也可以告诉你，以你的素质，你的孩子大概率哪怕有学区房，大概率也是考不好，因为他只有一个怨天尤人之言。

户晨风：好，那是这样的，那与其这样，那为什么不直接把学校给私有化呢？私有化谁出钱多谁来上，这不反而更加公平吗？那与其现在去买个学区房，把钱交给这个地产商，地产商再把钱给...

某网友：那你觉得如果私有化的话，以你的收入，你能够这上什么？

户晨风：去啊？以我的收入，我现在买得起学区房吗？买不买得起？

某网友：你买的我能跟你说吗？你如果收入足够买到学区房的话，那你是不是已经能够保证你小孩去上什么就你所谓的好学校？

户晨风：没问题吧？

某网友：你如果收入不足够买学区房，你是不是就不能够保证你的小孩去买？就是你的收入在私有化以后，你也不能保证你的小孩能够去上好学校。

户晨风：我如果就跟现在一样啊，如果我的小孩学习很好，那也能上好学校啊，如果学习不好，那不是转一圈？

某网友：转一圈的话，你私有化以后，除了让这个打压一下房，不能说打压房价，只能说学区房会降降温以外，你觉得对谁有好处？

户晨风：对谁有好处？那当然对所有人都有好处啊，为什么说对谁有好处呢？是这样啊，第一点呢，促进了这个教育的发展，因为以前是要把钱给到地产商，然后呢再通过中间的环节然后再给到这个学校，就中间损耗会很多，这下直接把钱给学校，可以促进学校的发展，让老师呢有更高的收入。因为现在老师收入实在是太低了，举个例子，以山东为例，山东哪个地方我就不说了，我认识一个英语老师，小学的一个月倒数工资4000左右，有的时候不到4000。就是说一个公立学校的小学英语老师，他收入这么低，他怎么去把孩子教好呢？人家也得生活啊，是不是就可以提高老师的收入？其次呢，就是把学校一些没有什么用的会，那么私有化之后呢，可以提升学校的效率。另外呢，你私有化之后呢，私有化之后去竞拍这个学校的学位，那么因为这个价格都是公开的，会更加的公平是吧？你上不了这个，比如这个学校的他一个学位是50万，这个学校是40万，这个学校是30万，那么你就知道自己的这个财力能匹配到哪个学校了。当然除非你孩子学习特别好特别好，那你就不用钱了，他直接就可以去读了。

某网友：喂，就是说我给你，我真的发现你是又蠢又坏。

户晨风：不是，为什么又蠢又坏了？

某网友：本身...

户晨风：你有钱就能够享受到更好的这个教育资源本来...

某网友：就是我不否认了，有钱能能一直一直就是这样，从古至今有钱人才，甚至说在古代只有有钱人才能接受教育。

户晨风：从古至今这个教育都是需要花钱的...

某网友：对啊，但是现在是所有人，是所有人最起码在九年义务教育这个阶段，你们是公平的。

户晨风：不是，你是不是深刻了？我现在一句话跟你重复了我估计得有七遍了，我跟你说了义务教育是都有学上没错，可是有不同的学校啊，有的是重点小学那...

某网友：我不是跟你说了吗？那你不管说什么学校，最起码老师敬业，老师敬业...

户晨风：不是你凭什么去定义他老师敬业啊？这个学校本来运营的就不好，老师敬业去教你，至于你学会学不会那是另说，然后老师水平高低不一定，然后那个国家投入，你在你身上投入的钱一分不少，不是你投入到学生的钱一分不少，因为都是给老师开了这么多工资。学校也是分三六九等的，能明白吗？就像小学中学跟大学也一样的，虽然说大学分一二三本是吧，小学其实也是一样的。我为什么一句话就不停的给你搁这重复呢？小学你们本是最好的小学叫什么什么啊，比如什么什么县第一时间小学，这个是你们这最好的小学，什么什么小学，什么什么县中心小学，这是你们那最好的小学，剩下那些不入流的小学，那太多了。你的孩子上不同的小学，最终的命运大概率来讲是不一样的，这怎么能是一样呢？至于说那些学校里面的老师，不同学校的老师负责是吧，这个我们也不清楚，但是我说句不好听的啊，那些不好的学校的老师，大概率来讲是不负责任的，知道吗？当然有时候也不是说他们不负责任，有可能是这个学校得不到拨款是吧，或者说这个学校的校长不行，或者说这个学校的确实老师不负责任，原因有很多，但是我们不需要去关注这些原因，能不能明白？我们只要需要关注这个学校本身的好坏就可以了，它的排名就可以了。

某网友：我跟你说啊，据我所知啊，因为我家里面有教育系统的人，教育系统每年都会有抓嫖的这种事。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：好好，就是说不要说这个事。然后呢，这些老师呢，我们最好的这些老师呢，最好需要这些老师每年都有因为这事被通报。

户晨风：的，不要说这些事，能明白吗？

某网友：我，我只是，我只是想告诉你，哪怕在好学校里面，好老师就是老师的好话也不见得...

户晨风：我无法跟你沟通，为什么无法跟你沟通呢？好学校...

某网友：我没法跟你沟通，它是这样，我跟你说，现在已经是教育最公平的时候了，所以起码哪个国家能保证一个孩子能接受九年义务教育？他九年义务教育接受过以后，一个最基本的情况是他接受完九年义务教育以后...

户晨风：你有没有上过高中？你先别跟我说其他，你有没有上过高中？

某网友：我大学毕...

户晨风：业？你几本？

某网友：学什么专业的？金融。

户晨风：来，我现在问你啊，这高考这个卷子大家考的都是同一张卷子吗？

某网友：不是。所以说，所以说这才是最不公平的地方，这点我也很恶心，我河南的，我河南的山河四省，我不否认这点不公平。

户晨风：这点又不公平了，我接着来问你，但是他...

某网友：和教育自由化是完全...

户晨风：的？大学自由化之后会更公平啊，比如说举个例子，我在上海创办了一所大学...

某网友：告诉你，大学自由化就公平了？

户晨风：我来跟你讲为什么，我大学自由化之后我会选择什么呢？我会选择一个我能通过我认证的考试来招生，比如说我会以，我想想怎么表达，我会以一个统一的标准来招生，能明白吗？比如说现在世界上一流大学大家统一认什么？认托福，认雅思，大家只认托福和雅思，这是有统一标准的。另外我想跟你说什么，或者说我本身托福和...

某网友：雅思是留学...

户晨风：别急啊别急，我还会怎么样呢？我如果我在上海创办一个大学啊，比如说啊随便嘛，创办一个大学历工科类的，那我我会让所有报考我大学的人首先呢，你先在网上先做一个考试，当然了可能会存在这个这个作弊之类的啊，我只是说一个假设啊，你也可以就是，我会强制要求如果你想上我这个大学，你得来我大学现场参加考试，所有的人都是一张卷子。你比如说有5000个人，我这个大学招收500个，但是有5000个人，那你5000个人都得来我来我大学，或者说来我大学设在各省的分支机构，在统一时间统一的地点来参加考试，知道吗？那么通过的我就会录用你，我自己的考试体系，我不参照任何人考试体系，我自己的。你比如说举个例子，我会在全国各地设立10个考试点，这是我自己大学自己设立的，而且都有严密的监控，我自己大学老师负责防止作弊，然后统一的试卷统一时间考，假如说有5000或者50000个人参加，那么我在这之中最终的分数从高到低进行录取，难道这不公平吗？这公不公平？这公不公平？

某网友：公平不？

户晨风：公平？那怎么不公平了？

某网友：呢？你说这个行为公平？因为你这个行为和现在高考没区别，当然有区别了，你说这个事不就现在高考吧？不对呀，高考不是一张卷子，高考不公平吧？但是你说呢，把人聚到一块考试一张卷子对...

户晨风：不对？你公不公平不是看着形式，把人聚到一起就是公平吗？你这人你什么理解能力啊？

某网友：我说的是高考现在也是考的是这样，但是他的公平，高考的公平只在自己省内不能出省，这是现在中国教育最大的问题。

户晨风：不要再出现国家名称了。那我想请问你，哪个大学是指面向本省的？

某网友：所以说我说了这个事不公平吗？我给你说了这个事不公平解决了？我给你提出解决方案了，解决不了。

户晨风：为什么？因为你说的这个不是私有化，真正私有化应该是美国那种形式，美国那个形式，人家是有钱人先已经入学了，已经在考试之前就已经拿到通知书了。你这5万人里面可能4万人就已经拿到通知书了，这才是真正的私有化。

某网友：你说什么？我没听什么4万人？

户晨风：我说的是你这个5万人，就你说的我要找5万人里面，可能有5000到4万人，就看你的学校这个好的程度，5000到4万人不等，就在考试之前已经拿到通知书了。不可能，为什么？我把大学自由化，我想赚最多的钱，我不会这样来做，因为我如果这样做呢，大学的名声就坏了，大学就没有科研成果了，大学就不会有什么科研成果了，大学就烂掉了，这全是是个有钱人靠钱进来的，那个大学不就烂了吗？声誉就坍塌了。而正常逻辑是什么呢？你可以看一下目前全世界最好的这些大学，麻省理工、哈佛、普林斯顿都是私立的，你可不可以花钱进呢？可以，但是要付出高昂的代价，甚至上亿美元。难道你出上亿美元之后，它的名额也是有限的，比如说我一年就招收十个或者二十个，你花巨额的钱能进来的，剩下的都得是自主招生通过公平的这种考试才能进，我觉得这是很正常的，因为大学每年也是需要巨额的运营费用的，你靠这些...

某网友：些...

户晨风：你...

某网友：是真不懂啊，我跟你说，有些人他是没有捐几亿个亿，但是你知道美国他们那个教育有一种推荐制吗？

户晨风：我知道，我知道这个推荐制。

某网友：对，那你觉得有哪些人就是除了真正那种优秀的，包括咱高考优秀的也能上清华北大，我跟你说，就是说除了这种特别学习特别优秀的一般人，你觉得他们这种推荐信是谁才能拿到？

户晨风：那你觉得谁呢？你觉得是谁？你先说。

某网友：肯定是高官富...

户晨风：商，别说敏感词。

某网友：就是有权有势的人。

户晨风：你认为推荐信这个不好是吧？

某网友：不是不好，这个东西是可以，但是这个东西不公平。说白了，我如果啊打个比方，我是在教育系统一个比较有权势的人，不是有权势，就是说莫帕古哪个比较，我现在是一个大学校长，然后我侄子求到我面前了，说叔叔我想去上你们大学，你说我收还是不收？

户晨风：如果我能够自主招生的话，我肯定收。好，别急，你认为推荐信这个很不好是吧？

某网友：对。

户晨风：某中原大省小学生初中全部改成了推荐性制度，自己去查，我为我说这句话负责，自己去查，自己查。

某网友：小学生初...

户晨风：中不知道是吧？不知道现在打电话问你那个教育系统的亲戚，现在自己问。

某网友：现在自己问，某中原大省小学生初中已经全部改成了推荐制度，现在自己打电话问你亲戚，看我说的是不是可是造谣，说话没有啊？你说的是哪个省啊？我说哪个省你清楚。我百度上大哥，我又没有小孩，我跟你说我没有小孩，我没有小孩，你会关心一个小学生诸多的信息吗？

户晨风：问你问你的亲戚啊，你不有教育系统亲戚吗？你现在问啊，看我是不是在造谣啊？

某网友：我这个点我打给人家十点半了，你有病，还有我有病，你觉得...

户晨风：现在又不方便了，看弹幕，看我有没有造谣，自己看弹幕。

某网友：自己看弹幕，看我有没有造谣，是不是这种情况？是还是不是？郑州外国语不是一个私立的吗？自己看弹幕是不是这种情况？一直刷的不是是郑州外国语吗？其他的没啊。

户晨风：你不要看郑州外国语，你看看弹幕。

某网友：就弹幕上说的郑州外国语...

户晨风：请问阁下该如何应对啊是吧？

某网友：郑州郑州是小学生附中...

户晨风：的推荐，我可没说郑州啊，我可没说郑州路上说的。我现在问你啊，阁下该如何应对啊？

某网友：政策外国语学生推荐声...我现在问你阁下该如何应对，请你正面回答我。那证明当地的政府不作为。

户晨风：啊，不要说敏感词。

某网友：就是不作...

户晨风：为你再说敏感词，我直接给你挂掉。

某网友：啊然后...政策外国...

户晨风：语，我跟你讲，我马上去新加坡了，我不担心什么啊，你知道吧？你在哪？你别搁这乱说啊，这不是吗？这这这不是也是推荐吗？然后这上面说的部分部分需要有推荐的名额，这些名额不都是给这种有权有势的人准备的吗？你怎么老是说这种话？你怎么回事？别说话了，找不到你的是吧？你杀不住了你是吧？别说了，你怎么了？说不过就报是吧？不是啦，不是那你怎么老说这些？这上说的就一个学校正中外国语第一种，百度上写的第一种正中外国语推荐，然后第二种是公办学校实验班，然后是就是看成绩了，然后第三种学区房，第四种学位房。你就百度吧，你关于郑州的事你都百度百度，就看跟你现实中发生的看能不能对起来好吧？你就百度吧。

某网友：我...

户晨风：读一下SC啊，你先百度啊，我先不打断你，你先百度，你先百度。xxxx总说护士啊看私信啊，SC发不了。好的，xxxx总说护士啊，昨天跟你连麦跟朋友喝了半瓶伏特加，疑似疑似什么了，我该怎么办？xxxx总，你这个朋友是异性还是同性啊？如果说是异性，我觉得我不评价，我声明一下，看我直播咱们不要久后看我直播，咱们不要久后看我直播，因为我怕各位控制不住。xxxx总在这个事情上呢，我只能说就是就是说就是保护好自己，就是如果当时没有保护好自己呢，我建议去去这个这个跟你朋友好好聊一下这个事，把这个事谈开好吧？要保护好自己啊，一定要保护好自己，这个事可不是开玩笑的，如果说实在不放心呢，可以去检测一下啊，去医院检测一下好吧？这个咱们肯定要是安全第一啊，安全第一好。下一个啊，xxxx总说滴滴愁送，滴滴愁送老哥上哈佛，给他一片天。x总太幽默了啊，x总说要给要众筹一下送这个卖上这个老哥上上哈佛啊，那就回来属于这海归了啊，属于海归了。xxxx总说不懂就问，这里是动物园的直播间吗？哎呀x总x总太幽默了，x总这个怎么讲呢？本直播间呢什么观点都有。刚才我问这个哥们，我跟这个哥们说说的这段话我就不重复了，我说某地也是推荐制，这哥们现在已经震惊的已经沉浸在这个震惊中无法自拔了，估计他现在也是怎么讲呢？这个价值观已经四分五裂了，已经是四分五裂了，这个xxxx总说户子赶紧挂了吧，太烫了，我看得很累，放他回去玩圆什么？好的，xxxx总马上挂，马上挂。xxxx说主播能出一期视频讲讲怎么能心平气和的跟自以为聪明的聊天吗？这个出一期视频，我就在这跟大家讲一下吧。就是说啊，我呢无论跟谁聊天，总是怀着一个谦卑的心态聊，我一直啊都在自己内心默默的讲，就我不丁对，我始终啊以一个低姿态跟各位网友聊天，只要怀着自己不丁对这个谦卑的心态呢，你就能和不同的网友尽情畅聊，简单聊聊好。感谢山河，感谢FG啊，感谢晴晴，感谢不出现的小胖啊，感谢Doctor啊，感谢Doctor，感谢DEA，感谢任宇啊，感谢我真的极了，感谢聪文会的李大爷啊，感谢巴云，感谢莱绅咖x总啊，感谢可爱...

某网友：说话吧，说吧，说话，嗯嗯，怎么了？

户晨风：说。

某网友：吧，然后这里面...我从百度上搜的啊，我也不知道这个信息准不准，说的是就近原则入学，就近原则入学不得任何招，不得以任何形式选拔学生，不得将各类竞赛证书学科成绩培养成绩或证书证明作为招生入学的条件和依据。然后里面比较特殊的就是郑州外国语中，这个外国语中学是特色招生，等于说除了这一个学校以外，其他的...

户晨风：不是哥们，你认识这个社会是通过百度吗？

某网友：吗？

户晨风：你认识这个社会是通过百度吗？

某网友：你认识这个社会是通过百度吗？你说潜规则我也懂，但是大面上只能这样走，那怎么了？那那那有些人去不是，那那包括我上学的时候，我们学校学生也有比较特殊着...

户晨风：急，我来跟你讲啊，首先我刚才跟你讲了，小学包括初中不可能没学上，这是不可能的，因为九年义务教育一定会有学上的，无论你学习好还是坏。刚才你也说了，推荐制度是针对所谓的好学生好学校，你的孩子学习再差...

某网友：推荐制度不是为了好学生好学校，不是为了好学生，推荐制度可不见得推荐的是好学生。

户晨风：好，那我现在问你就是说，某地有推荐小学生书是推荐制度，阁下该如何应对啊？我现在问你啊。

某网友：这一个学校吗？

户晨风：不止这一个，怎么可能只有这一个学校呢？动动脑子好不好？

某网友：我从我从百度上就找到这一个学校，而且还是弹幕上给我说是郑州的事，我才我才去找找郑州的郑州，那你告诉我还有的还有哪个地方哪个学校？

户晨风：幕上说也行行了吧？没...

某网友：有好不好？不是，我不是说你，你要不然你...就那什么你，我说不出来行了吧？没有行...了吧？为什么？因为你跟我说的整个河南现在就我...

户晨风：们这河南就在一个外国语，不好意思，我没有...

某网友：说我从百度上搜的河南行不？

户晨风：行，你搜的跟我没关系。

某网友：我搜的没事，因为我河南人，所以我搜我们家乡的，的确正正外国语特色学校招生，这上说的招生办法与往年相同。

户晨风：然后还有一些...

某网友：特长生推荐途径，郑州...

户晨风：外国语是郑州的一个例外对不对？包括他也说了，郑州外国语是郑州的一个例外，这是百度搜的，这句话不是我说的，所以说这就是标准的口子嘛，就是标准的不公平吧？就这个推荐制，我不否认，这就是你说的私有化，然后有能力的学生推荐进去，没能力的学生就等着画片。

某网友：我想问一下您是做什么工作的？

户晨风：我在银行工作。

某网友：银行干什么了？要债...要债是什么意思啊？哎呀，下一个下一个啊，你...好...请讲，请讲说话...说...话下一个下一个啊，你好，请讲，哎你好，可以听见吗？

户晨风：嗯，请讲。

某网友：呃，就现在的话感觉嗯生活过得有点疑惑吧，所以有些问题想问一下。

户晨风：嗯，说嘛。

某网友：现在情况是这样子的，就是我的父亲因为有一些原因，在我高二的时候就已经离开人世了，然后的话我妈她一个人工作，然后我弟他现在在上高三吧，然后的话我现在工作是当程序员，然后收入还算可以，但母亲的身体的话确实就不是算特别好，然后这个收入的话其实就是也不算特别高。然后我弟弟的话，其实我感觉他非常的不争气，因为他他会去投我妈的钱，然后我妈呢其实又就是你也知道他就是女孩子嘛，可能就是作为一个妈妈，她肯定不太喜欢去打她或者严格管教她，然后她现在的问题就比较严重，她高三的时候她会就去吸烟，还会去一些网吧什么的，不怎么好好学习，然后以我的视角来看，她就觉得她很有问题，但是我也管不了他，因为我是哥哥的话，我只能劝他劝他，但我也不能打他，但是如果你不打他，他又会这种行为又会继续下去，所以现在这个问题很严重，我不知道要怎么解决。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我的话25。

户晨风：25，你现在一个月收入多少钱？

某网友：大概到时候一万一差不多。

户晨风：一万一，你什么学历？

某网友：本科。

户晨风：了，在哪个城市工作啊？

某网友：深圳。

户晨风：嗯，在深圳OK，你母亲多大岁数？

某网友：大概是60多差不多。

户晨风：60多？

某网友：对，其实生我...

户晨风：生的很晚，这个方便问一下您父亲是这个大概什么时候就离开的吗？

某网友：我父亲离开的时候，我刚才已经说了，大概是在高二的时候离开的，而且离开的时候他得的那个病其实花了很多很多钱，我们家里其实现在都还欠着亲戚朋友的钱，但是不多。

户晨风：也就是说你弟弟现在多大？

某网友：我弟弟大概十七十六这样差不多。

户晨风：等于说大概你父亲可能是在你弟十岁或者说十一二岁的时候离开的是吧？对你觉得他本质上是个坏孩子吗？

某网友：你说如果说是本质上来说的话，我觉得他应该不算是一个坏孩子，本质上来说。

户晨风：你弟在哪个城市生活？

某网友：我弟在老家海南。

户晨风：海南的，你母亲也在海南？

某网友：对，也在海南。

户晨风：OK，那你家现在有什么资...

某网友：产吗？这个东西有点难说，我家的资产，他可能是在一个就是我们家有个房，但那个房的话它是属于维建农村是吧？

户晨风：对，农村的维建，按照现行的办法来说，就是政府有权利把它推平。

某网友：不要说这个，怎么又说这些？不要说这些。你家现在在农村，这个等于说是宅基地。

户晨风：嗯，对对对。对对，OKOK，那就是没有价值的啊，就是没有价值。

某网友：啊，是没有价值的，是没有价值。

户晨风：对。

某网友：就不能买卖，也不能质押，然后只能住。

户晨风：吗？对对对，没有任何价值啊。你不要，我建议你不要异想就是会拆迁，好吧？尽量不要异想。

某网友：好吧，呃，这个我，我没有，我没有想过这件事情。

户晨风：嗯嗯嗯，好。呃，另外你用词不当啊，那个叫拆迁啊，那个不叫推平啊，那个叫拆迁，好吧？呃，用词要恰当一点。

某网友：啊，因为因为因为可以。

户晨风：另外呢，还有什么其他资产吗？

某网友：没有，没有其他资产，都没有。

户晨风：有了是这样啊，你弟现在是高二是吧？

某网友：高三，高三还不是高二。高二的时候已经骂过一次了，高三还继续。

户晨风：他现在这个吸烟，然后呢，还有什么行为吗？

某网友：还有偷，他因为钱不够嘛，所以他需要去偷偷偷我妈的钱。

户晨风：懂吗？这个行为。

某网友：就很严重。

户晨风：几千了？

某网友：几。

户晨风：千。

某网友：对，还有什么行为？还有的话，就是会经常出去打游戏啥的，对，就放假的时候。

户晨风：打游戏，我认为不是个毛病，我以前我也这个我也打游戏，但是我不跳课，我不逃课，我正常也。

某网友：是，但是我觉得高三段你去打游戏就有点嗯。

户晨风：打游戏，我认为没问题，你作为他的家长也不要管得太宽了。小孩只要不是说逃课打游戏，只要不是说天天熬通宵打游戏，周六周天打个游戏很正常。不打游戏干嘛呢？我觉得这很正常啊，谁不打游戏嘛？人都得有娱乐方式。

某网友：你说那就只有这两个，我认为比较严重，其他应该没有。

户晨风：他学习怎么样？

某网友：学习的话，在我们那个市里面的那个中学处于中。

户晨风：下等。你这个中学属于什么水平的中？

某网友：学，市里面的第一。

户晨风：吧？他怎么进到这个中学呢？进到这个市里面第一的中？

某网友：学，其实完全是他自己考。

户晨风：的了？那他怎么突然在高中学习变差了呢？

某网友：高中学习变差这个事情啊，我妈说的情况是她因为她是住宿嘛，然后住宿的过程中跟一些室友，就是她室友有一些不良嗜好啊，或者喜欢玩什么能跟她学的，我妈是这么说的。但是因为我，我其实已经离家很久，我好久没回去，具体情况我也不了解。

户晨风：嘛？你多久没回家了？

某网友：我多久？也就一年回去一次嘛，那就好几个月了。

户晨风：感谢一年回去一次是吧？对，我觉得你弟弟身上有纹身吗？

某网友：没有纹身，没有纹。

户晨风：身，有伤痕吗？

某网友：也没有伤。

户晨风：痕，头发染了吗？

某网友：头发不染的，就是跟我们一样顺头平头。

户晨风：好，我先声明一下，我不歧视有纹身的，头发染的，有伤痕的人，我不歧视，我只是问一下，好吧？我得声明一下。好，是这样的，我觉得你刚才跟我说的这些行为里面，我觉得最恶劣的就是这个就是偷钱。我说实话啊，我小时候也偷过，但是我偷的少，我以前是小学，小学可能五六年级拿我妈十块钱，五块钱，最多也就十块二十，我都不敢拿。这个有什么说什么，你这个偷几千呢，我就觉得这个太过分了，这个我觉得是难以容忍的。那他偷几千是一次还是说累计总共啊？

某网友：他一次的话，一次大概是几百几百的偷，然后累计总共的话就偷了几千块钱，大概我觉得应该是有五六千，我妈跟我说。

户晨风：那他偷这么多钱干嘛呢？你正常如果说有不良嗜好，吸个烟的话也用不了这么多。

某网友：吧？他会去买一些就是买一些喝的，比如说奶茶啥的，还有去可能去玩啥的，具体就不了解了。

户晨风：你妈平时给他生活费吗？

某网友：其实也给的，我妈肯定给他生活费的，绝对给。

户晨风：给多少啊？

某网友：我记得我妈给的情况大概是三十块钱一天还是多少块钱。

户晨风：一天三十一天是吧？

某网友：对对对，但他会一个星期给完你这整个的那个。

户晨风：钱，三十一天说实话怎么讲呢？他是住校是吧？一天三顿饭都在学校。

某网友：吃，对，但是那个是封闭。

户晨风：的呀，封闭的，封闭的话三十一天很紧吧？麦夏人说挺多了，足够了，吃肯定是足够了，但是想有点零花的不太够。为什么说不太够呢？你31天对吧？早饭嘛，就按这个四五块钱来算对吧？一个包子，一个茶叶蛋，这个一瓶奶或者不喝奶了嘛，你这个喝点水嘛也得四块钱五块钱。中午呢，吃一顿饭也得十一二，你得有肉啊。晚饭呢，就算是十块钱，这一天来讲就基本上接近三十了，光餐费就要接近三十了，还没算买饮料呢，还没算买个零食。高中生了，身体发育的也快，买个零食买个饮料很正常是吧？所以说三十一天呢很紧吧，很紧吧，咱们。

某网友：有什么说什。

户晨风：么啊？很紧吧。我为什么问你这个问题呢？是因为这个到高中了也得有个零花钱了，那谁看到异性不想跟异性出去对吧？看个电影啊，是不是？谁不想喝个奶茶？谁不想买个比如说什么乔丹的鞋子啊？买个这个什么阿迪奈克的衣服啊是吧？人都有欲望，我觉得呢去给他实现一点小欲望也属于正常，也不算什么很过分的。所以说你母亲平时是否会给他一些这个生活费，我不知道你是否清楚。

某网友：四个呀，就是只是那三十而已，但是平常的话，平常的话比如说过年或者一些节假日，我也会发到几。

户晨风：百的。我觉得呢，首先呢你需要跟你母亲沟通，需要把这个生活可以再长一下，比如说呢在校一天30块钱的标准，或者说提高一点35块钱，平时呢周六周末呢再额外给100，也就是说一个月增加400块钱到500块钱的给这个支出给到他，我认为这是很合理的。另外呢，他所谓偷的这个钱到底去干嘛了？我需要我觉得这一点啊需要你来搞清楚。因为你母亲毕竟是个女性，很多问题上沟通起来可能不太方便，那么你作为她的亲哥，沟通起来会效率很高，也很方便，能聊得开。所以说你要搞清楚她这钱到底干嘛了，你也别责怪她，对吧？你跟她好好聊聊，因为抽烟不太可能。我知道他可能抽烟，但是不太可能拿几千去抽，你想嘛，应中华也就是五十块钱一盒对吧？他大概率不会出这么贵的，但是我不给大家不鼓励抽烟，我们只是聊这个事，大家不要抽烟。一个玉器二十多块钱，他得抽多少？他平时在学校也抽不了，是不是？所以这个钱大头那肯定是不是抽烟了，也不是买奶茶了，那奶茶十块钱一杯，喝一天，一天不可能喝五六杯奶茶，那不甜死啊？甜到吼得受不了。所以说你得搞清楚，那如果说啊他拿这个钱比如说买衣服买鞋子了，或者说是攒钱给自己换了个手机，这也有可能吧，对吧？买了个耳机，或者说谈恋爱了，我觉得情有可原。那你以后就跟他讲，你说这个钱呢你以后也别偷了，反正呢每个月给你加500块钱生活费，你爱怎么支出怎么支出。那我再退一步来讲，如果说他这个钱去干了一些很不好的事情，就像你刚才所讲的，比如说冲游戏了，或者说是这个真的是吸烟这个去吃喝了，甚至说去洗脚了，那我觉得这个事情就很严重了。我觉得也说实话，改过自新的概率不大。当然我不是说，我再次声明，充游戏如果你是成年人，你有收入，我觉得充游戏没关系，好吧？你成年人有收入，洗脚也没关系，好吧？我说的是未成年人，再加上拿父母的钱，能明白这个意思吗？事先声。

某网友：明。

户晨风：这是我想说的，如果说是第一种情况，确实是拿钱谈个恋爱了，或者说给自己买衣服买手机了，我觉得虽然说行为本身确实很不好，但是能理解。

某网友：好吧，但是现在他在高三这个情况很难去做，你知道吧？因为你会影响他学习，因为他离高考就只有半年了，你稍微用点劲把他心情弄得不好，他可能考得不好，你稍微轻一点的话，他这个行为又搅不过来。

户晨风：你现在他的学习现在搞得这么差，本身又是你们那个地方最好的学校，与其这样不如直接复读一年的，是不是？复读一年也没啥嘛，能有啥呢？人们这辈子本来都是这个入读无为的对不对？你复读一年怎么了嘛？本来进入社会你就成不了啥事，这一年还不如给学校再复读一年呢，该复读叫复读啊。这种情况明显不适合参加高考啊，当然还是要参加体验一遍，这明显是需要复读，明显是需要复读，还很犹豫啊？你你们那我不知道能不能复读，有可能你们那都复读不了，有些地方是复读不了。

某网友：的，应该是可。

户晨风：以复读，可以复读就再复读一遍呗，这有啥呢？是不是你那么纠结干嘛？复读一边考个好学校，总比考个垃圾学校混日子强啊。

某网友：你这么说也是。

户晨风：对啊，你复读这一年给他上课费提高一点，一个月提高600，他考个好学校，以后不少找你一点麻烦吗？

某网友：确实，考个学校烂的话确实麻烦更多。

户晨风：对，好吧。

某网友：啊，行行好。感觉啊好，拜拜，没有其他问题了，好，拜拜，再见啊，拜拜，嗯。

户晨风：读一下SC啊，读一下SC。呃，米爸王命矮骨，呃，这个x总说，主播啊，刚才是什么敏感词？可否分析一下？刚才触发了很多敏感词了，主要是那个人刹不住，我已经跟那个人说了不要说敏感词，那个人他不停的重复敏感词，我不知道是故意的还是怎么着。我发现我当我跟他说什么什么推荐之后，他就不停的开始报敏感词了，就刚才他不是说一个敏感词，就是一连串一连串，真的是一连串，包括地名对吧？什么对吧？很多很多的。第x总说，还敢说中医没用？要到病除啊，拯救了直播间几千人的生命，报赞报赞啊，再也不敢说中医没用了，再也不敢说中医没用了，第x总啊，再也不敢说。

某网友：了，哎呀，下一个啊，对。

户晨风：跟大家汇报一下，这不是2月26号去新加坡吗？我这人还没去呢，都花进去1万多了。怎么花进去1万多的？机票来回总共4000多，我们就算4000对吧？这是机票。住宿在那边平均住一晚的平均费用大概是多少钱？大概是700到800。很多人说你为啥住那么贵的？住便宜的不行吗？住青年旅社不行吗？不行。为啥呢？青年旅社我看了，他一个床位就得将近200块钱，因为我们是两个人，两个人的机票来回总共4000，等于说四张机票4000，一张1000。住青年旅社，他那一张床位普遍来讲就需要将近200块钱，180嘛，有的180，好一点的200，还有200多，就将近200嘛。那两个人就是400。那我说实话，我400块钱，我不如再加200，我住个单间的是不是？我何必呢？挤一堆人。另外呢，他那边的房费呢，因为新加坡本来没多大。泰勒斯维福特就是唱《Welcome to New York》那个人，他3月2号要在新加坡举办演唱会。那就导致什么呢？导致我是2月26号、2月27号和2月28号的房费相比较而言很便宜，尤其是2月28号便宜，只要400块钱一天。但是2月28号之后，同一间房子的房费涨价涨了200%，从400涨到1200。一万就是因为这个姓泰的这个人要去开演唱会，那全世界看他的人都去了，导致新加坡的这个宾馆价格暴涨。就我没有看他的演唱会，但是呢，我承担了这个代价。同一个房间，我2月28号定的是400，3月2号、3月1号就是1200。所以说我这个房费总的平均下来是将近700到800一晚。那么我要住5晚，那么就将这个费用就将近是4000块钱，那就不用细算，就大概就是4000。那么这就是8000了，8000块钱。这是出行和住宿，出行仅仅包括机票。我去那边我得换新加坡币，我得花钱，换了1000新加坡币。1000新加坡币是多少人民币？大概是5400块钱左右的人民币，因为1新加坡币对5.4人民币。大概这就是65000块钱？这是多少钱？这就是13000了。一万三，这人还没落地呢，就花了一万三了。我还没算保险的钱呢，两个人的保险三百，这就一万三千三。你到那你得吃喝，你吃喝也得用钱，你到那就轨道交通、地面交通是不是？你到那去景区玩，因为我去那，我虽然说是拍视频，我正好我也去玩一下，你不可能不玩。我去那准备至少拍4条视频，我不可能白花这1万多，至少拍4条，我预估是5条，就是5天时间至少拍5条视频出来。其实这工作量很大了，真的是很大了。我一般来讲，我一个星期基本上才能拍1条，我这5天要拍5条。包括新加坡的购买力，新加坡普通人一天最低工资的购买力，新加坡一小时工资的购买力。还有什么？还有新加坡，我马上去新加坡要拍几个人，在新加坡工作的华人吧，还有什么在新加坡上学的学生什么的。对了，直播间有在新加坡的可以给我发私信，你想出镜的可以给我发私信。我拍视频呢，就是说还是怎么讲呢，问的还是很犀利的，你如果能接得住招。如果说你在新加坡，那你就给我发私信好吧。大概就是这么一个情况，大概就是这么一个情况。所以说真是把米都花光了这个月。说实话没挣多少，2月份没挣多少，因为2月份马上就要过去了，没挣多少，但是花的是真多。这2月份还没过完，就花的硬性支出已经花了仅仅2万了，血都快湿光了，血都要湿光了。还有新加坡一个月养老金购买力，你这个主意真好。新加坡一个月养老金购买力，你这主意真好。我要是拍出这个视频，估计又得消耗你们的想象力。就是说你们出的这个策划的这个主意真是好主意，但是我不能拍。就是你这个主意是好主意，但是我不能拍，你知道吧？你拍了没意义。为什么拍了没意义？你拍了，你拍了，你拍了，你是吧？你懂的，你懂的。让我采访泰勒斯维福特？你如果说你能让泰勒斯维福特同意让我采访他，我愿意在新加坡一直待到4月份。感谢Super，感谢Super总，太感谢了，感谢Super总的疯狂心动。让我采访泰勒斯维福特？新加坡最低工资购买力？对，这个我是要拍的。去新加坡吃口香糖？新加坡吃口香糖罚款？罚款的。哎呀，大概就是这个情况啊，跟大家汇报一下啊，跟大家汇报一下啊。感谢瓦塔，感谢瓦塔啊。好，呃，接着连麦啊，接着连麦啊，下一个啊。

某网友：哎呀，我看下个连谁啊？别急。

户晨风：哎，你好，哎，你好。

某网友：能听见吗？

户晨风：能听见。你怎么声音这么颤抖啊？

某网友：我好激动啊。

户晨风：您是干什么的？

某网友：我是个上班族，坐班的。

户晨风：在哪里上班？

某网友：在成都，我已经上班五年了。

户晨风：真在成都假在成都啊？怎么我直播间这么多在成都的女性？

某网友：因为我之前好像连过那一次。

户晨风：你连过我吗？

某网友：对，很早很早很早前。

户晨风：你连过我？我记得在成都连过我的这个女性，你是不是有男朋友那个？

某网友：对对对。

户晨风：你说吧，说什么事？

某网友：没有，就是其实我是上班五年，我发现还是很迷茫。

户晨风：怎么个迷茫？

某网友：就是我发现我好像还是不能适应社会生活的那种，就是各种，你不管是公司里面的各种同事之间，还有包括现在和朋友之间，就是人际关系好像都处得非常的不好。然后就是我上班就是上班过后，就是也就是身上也很多病嘛，就是身体也非常不好。

户晨风：然后就想开启就是想换工作？

某网友：你现在干什么工作啊？

户晨风：就是在一个公司里面做财务，但是每个月都是重复的，而且加班也很严重。工作非常的倦怠，每天都不想上班。之前去年在最严重的时候是焦虑和抑郁症。然后今年血糖也就是不太好了，就是身体的病比较多。你男朋友呢？

某网友：他是叫圈中术语叫什么老A，就5000块钱一个月，就还没有我赚的多。

户晨风：他也在成都的？

某网友：不不不，没有，我们是异地，就是他在贵州。

户晨风：哦，OK，OK，行，那你接着讲。

某网友：然后我呢，我嗯，就我一直都很想是属于那种想要么是自己开店，或者但是因为我自己发现我自己就是真的就是上班就是不太适应上班，所以就想自己创业，就开个小店。因为我有发小就是开店还蛮成功的，就是那种不算很大的那种店，就是一个小店，他说他也能有稳定的收入，因为有稳定的客源，然后就经营的还蛮好的。所以我就在想要不要自己就是去开店。然后还有一种就是说我今年春节有去泰国玩，然后会很喜欢他们那边城市的那种感觉吧，就是跟国内的感觉完全不一样，就是他们那边很生机勃勃，但是回来就很就是状态是完全对。然后就在想要就是所以就不太知道怎么选择，就是或在想要不要就是出去找个工作。

户晨风：那种是这样啊，这个你多大岁数啊？

某网友：我快三十了。

户晨风：快三十了？你现在一个月挣多少？

某网友：高于当地平均水平，可能两到三倍吧。

户晨风：你方便说吗？

某网友：就平均就税前可能就一万，一万多。

户晨风：一万多多少？

某网友：一万五六。

户晨风：吧？一万五六？你现在方便问一下有多少存款吗？

某网友：我是有自己有买一个房子，但是贷款还有，但是还有贷款，可能还有30多没有还。

户晨风：完？你买的房x总价多少钱？

某网友：总价其实也很便宜，不到100。

户晨风：OK，那你现在有没有存款？

某网友：存款就基本没有了，所以在就是有在考虑要不要卖房。

户晨风：有车子吗？

某网友：车子没有，因为不会开车。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母都已经退休了。

户晨风：父母退休金多少钱？

某网友：退休金不高，就几千，就可能四千。

户晨风：独生子女？

某网友：对。

户晨风：我可以跟你这么讲啊，我认识的女性啊，收入比你高的高的多的，去所谓的创业开店，最后的下场呢，无外乎都是倒闭。而且倒闭的速度啊，一个比一个快，超级快，可以说就是就是接盘，接完盘就倒闭。你啊，太小瞧一个所谓的小店铺了。我现在呢也在成都，我在成都我哪住我就不跟你讲了，2.5环位置很好的位置，就是我这个大片区大概就在红牌楼吧，具体哪里就不跟你讲了。我楼下，我在这住了六年了，我楼下这个这条街啊，两边这个店铺啊，可以说除了那种这个叫必需品行业，就超市、菜鸟驿站之外，包括药店啊，剩下的所有的门面，基本上这个倒闭啊得有三轮以上。就同一个门面啊，它倒闭得有三轮以上了。你会发现这个店铺成两种形态：第一种店铺呢，就是一直不倒闭，比如什么干洗店啊，这个驿站啊，超市啊，包括有些这个经营的比较好的这种兰州拉面，这种它是一直都不倒闭的。剩下的店铺啊，就是轮着倒闭，要么今天倒闭，要么明天倒闭。尤其像这种女装店，你会发现现在女装店越来越少了，以前女装店特别多，它不仅仅在商场里面特别多，小区的两边的那种小店铺啊多得很。你会发现现在基本上啊，我不敢说没有，少太多了。为什么呢？因为之前有的都倒闭的差不多了。你以为你一个店铺这么简单吗？你但凡自己做过生意就知道了，做生意无论是哪一环，你都得打通上下游。什么叫上下游啊？你如果简单来说，很多女性都我听过太多的女性说了，哎呀，我就是想开个小服装店，一年呢也不求挣多少，挣个十万八万就够了。十万八万这个要求还不高啊？做生意能不赔钱，这个要求就很高了。就以服装店举例啊，首先你卖什么类型的服装？你哪一步做错了，你最终就是以倒闭收场。所以说呢，你呢本身也没什么钱，本身还背着这个房贷。你这房子呢其实现在也不值钱了，你什么时候买的？

某网友：22年，22年买的。

户晨风：哎呀，我以为你17年、18年买的，你怎么22年买的呢？那你好家伙呢你，我还以为你裙子你能正一个呢，你这。

某网友：对，没有没有想过要登顶。

户晨风：你登顶了？对，你现在不是你现在属于负债的状态啊，那还不是说没钱呢，你属于负债的状态。你现在在成都，现在一个月挣一万五或者说一万块钱，我认为都不错了。我不是没在成都上过班，可成都一个月普遍来讲，你本科毕业的毕业生上班上个五六年，到手也就是六千块钱，你能挣一万或者一万五已经很不错了，老老实实干着吧。我还是那句话，咱们都是普通人，说句不好听的你也别生气，没什么能力的。你朋友能挣钱那是他的本事，你别光是他是你朋友了，他就算是你孪生的姐妹，他能挣钱跟你也没什么关系，你做也不一定能挣。你可以去看看社会上这些人，但凡做生意能挣钱的，要么是自己本身确实有能力，要么就是有人拉着你扶持着你，有人带着你做，教你怎么做。做生意看似简单，实则很难，因为这里面的细节哪一步操作不好，最终就是以亏损收场。所以说你现在什么都没有，天时地利人和一样都不占。天时我就不聊了，大家应该懂天时是什么意思。地利，你这个地利也不行了，这个地利是你所在这个城市，你现在成都说实话这个黄金时间段也不那什么了。人和，你人也不和，没有这个资源也没有这个钱，我说句不好听的也没干过。你如果想去开店，也没干过这个行业，也没这个能力。所以说呢，你现在不是干财务的吗？我的建议是什么呢？首先呢，先把自己本职工作做好，先保住这一份收入。其次啊，你呢可以搞点外快，对吧？你搞财务的，现在有很多什么代理记账啊代理什么的，当然我不是干你这行的，我只给你个思路，先从互联网做起。比如说啊，给闲鱼上接点单呢，对吧？或者说给淘宝上接点单呢，一般都是闲鱼开始起步嘛。先少赚点，你先不要嫌少，比如说闲鱼上几个单，一开始谁都不懂啊，对吧？毕竟没有做过互联网吗，也没这样挣过钱。闲鱼上几个单挣了二十挣了三十，别嫌少，一步一步摸索着来。那我一开始做直播的时候，那直播一晚上挣四五十块钱，说实话谁愿意这样播啊？不慢慢慢慢就多了吗？一个晚上挣四五千是吧？现在平均来讲吧，你怎么着也得挣个千百块钱，你得一步一步来，是吧？慢慢把这个产业链打通。所以说不要想着跨行，尤其是在当下这个时间点，不要想着跨行，动不动跨行跨行的，你跨啥嘛？跨不好把自己跨死。

某网友：懂了懂了，好吧，好的，谢谢。不用谢。平时工作忙吗？不忙啊，工作现在倒还好，现在倒还好。这个几点上班几点下班啊？就正常就正常时间点，就9点上班5点下班。

户晨风：5点下班是吧？下班还挺早啊。

某网友：对对，就是想就是在想要不要就是做个副业。嗯，想做什么副业？就是不知道，但是就是想远离自己的本行，就是想跨行做个什么兼职之类的。

户晨风：嗯，你想做什么兼职啊？哪方面啊？

某网友：但是就是对自己哪方面也没有想好，就只要不是本行就行。

户晨风：嗯，那你除了开直播，我实在是不知道你能干嘛。

某网友：但是我不知道直播干嘛呀？就我以前尝试过有开直播，但是嗯，但是也就是对自媒体也不太会，就是嗯，就不知道怎么搞钱。

户晨风：是这样啊，就是说看自媒体这一行啊，不需要你会。自媒体是个新兴行业，你斗崴才出来几年嘛？2019年才算是真正彻底普及开，2018年是推广期，这是一个只有四年生命的一个行业，里面没有规则也没有所谓的老人。你是一条龙，你就能在这里面挣到无数的钱；你不是适合这个行业，你就会被迅速淘汰掉。所以说来里面混就行了，能混出名堂最好，混不出名堂了再跟你的本职做就可以。

某网友：但是因为就是没有方向，就是什么内容都不知道怎么做，就是空白。

户晨风：空白行，你愿意出镜吗？

某网友：出镜就算了。

户晨风：了吧，不要去出镜是吧？你要是出镜我可以拍。

某网友：你那还是算了吧。

户晨风：会受死行，我肯定尊重你的选择。当然你要是说你有这个意向，你可以给我发私信，我应该我记得我应该是有你微信的吧？

某网友：我忘记了，我忘记有没有加，应该是有。

户晨风：我记得应该是有的，包括你你男朋友的微博都有，但是我从来不私聊的。我这个人，我无论是跟女主播还是跟这个网上的网友们，我是从来不私聊的，就是除非说你给我发私信我会回的，但是我是从来不主动私聊的，没毛病吧？我也没有给你发过这个信息。

某网友：没有没有，所以我都不记得，我都不记得我好像加过加过你们，我都没有印象了。

户晨风：我这个相当有职业操守，因为我是要做大做强的，我的影响力是遍布全球的。就是说因为我为什么给自己的道德要求要求这么高？我自我要求啊，我不要求别人，我只自我要求。我为什么给我自己这个自我要求要求这么高？因为我是拥有这个全球影响力的人啊，全球华人领域著名视频博主是吧？但是我现在做的还不大，我以后会越做越大越做越大的，知道吧？所以说我给自己设下了很高的这种标准要求。

某网友：期待你的全球采访。

户晨风：行好，你还有什么要说的吗？

某网友：我没有了，我没有了。

户晨风：行，好好感谢啊，感谢回头私聊啊，好吧？拜拜。今天目前礼物就挣了30多，那我也没办法是不是？那我只能说多挣了我就多挣个，少挣了那就少挣个呗，是不是？确实话我也没办法。金灵小馄饨说呼个联网，好的马上啊，马上好好下一个啊。

某网友：下一个，嗯，看下一个连谁啊？别急别急啊。嗯，你好。

户晨风：好。

某网友：请讲。

户晨风：喂，请讲。你卖不清楚不要戴耳机，卖不清楚不要戴耳机，不要戴你戴耳机。感谢熟悉相同感。

某网友：谢。

户晨风：请讲。

某网友：可以吗？可以了。是这样，我今天我看看你的那个切片，然后在切片里面那个说到底牙齿矫正的一个事情，然后我现在就是在做这个隐形的样子。

户晨风：感谢鼠兵相逢，你说什么？

某网友：喂，你什么手机啊？我这里有回音。

户晨风：iPhone？你确定是iPhone吗？啊喂，不是你这你眼睛牙齿矫正你都做得起，你不能换个好手机吗？

某网友：下一个。

户晨风：我怎么这么不信你是iPhone呢？我怎么这么不信呢？

某网友：下一个下一个。下一个啊，我看下个。联系你好听讲，你好说话。感谢感谢属兵相逢，下一个。你好，喂，哥你好，这你知道我是谁吧？

户晨风：我不知道你是谁啊。

某网友：就是我给你发私信了，你怎么了吧？你有什么事？你是昨天要道歉的？

户晨风：哦，是你是吧？对的，好，我给你道歉啊，给你道歉，对不起。昨天我我这个自大没有分清楚，我忘年你不是在这个英国留学的，我错了，可以了吧？

某网友：好的，我接受了你的道歉。然后还有一个事情，是我昨天有考虑过就是说给你上x总督也好提督也好什么的，然后我想到另一件事情，有这个钱我想就是我想到一个更有意义的事情，就是能不能把这些钱捐助给我们山区的儿童，你觉得这样是不是更有意义？

户晨风：对，你这个说的没错，说的没错，去吧。

某网友：好的，但是我跟你说一下，我都会再有考量。去吧，我觉得确实说的没错。去吧。好吧，然后。

户晨风：然后不知道怎么说了是吧？没想到我是这个回答是吧？

某网友：我没有，我就想问一下。

户晨风：那你怎么愣住了？我说去吧，很好，确实说的很对。

某网友：对，我要说下一个问题。还有一个问题是，您是镇江人是吗？

户晨风：怎么啦？

某网友：我想问一下您作为本地人来讲，您觉得镇江算苏南还是算苏北？

户晨风：你这个问题首先我直播间本身1400多个人，很少有江苏的这个话题，只有江苏人感兴趣。就除了江苏苏南之外的人，没有人感兴趣的，我不喜欢聊这种很局限性的小问题，这种问题其他人没有参与感，好吧？

某网友：还有一个是，您对留学生有什么想了解的吗？

户晨风：我没有什么想了解的。

某网友：好，谢谢。还有什么要说的没有？没什么了，好，再见，拜拜，祝你前程似锦，谢谢。下一个。你好，请讲。哎，你好你好，是户哥吗？

户晨风：是，请讲啊。

某网友：户哥，我我跟您这个观点基本都是一致的，我是等了这个很长时间了。然后我是想问一下啊，就是您有没有就是为了节目效果请过演员？因为什么情况？因为很多人上麦跟您辩论的时候，我发现他们的有些话是非常逆天，你知道吧？什么高铁不用人维修了什么的，一堆逆天的话。所以我就是想求证一下，就一个问题，您有没有因为这个节目效果请过演员？真的非常逆天，知道吧？有些演员。

户晨风：我我发誓我从来没有请过，为什么？因为没有必要。因为我说实话就是首先呢，我不评价来我直播间上麦的每一个人，我觉得这是他们的观点，这是他们的自由，我不评价。就是有这么多有节目效果的网友在这，我为什么要去请演员对吧？就明明有免费劳动力给我使用，我为什么要花钱请呢？这个说不通啊，就明明就有这么多有节目效果的观众在那等着申请急着要连麦，我为什么花钱去请呢？我不有病吗？

某网友：好好好，谢谢户哥，那我就没有问题了好行好感谢啊。谢谢，再见。好，拜拜，下一个啊。你好。请讲，你好，哎呀这个跟谁连呢？别急啊。别急这个。你好你好你好，下一个。一个你好，喂。嗯，听见能听见。哦，嗯，能听见。说呃，我现在是高二学生，嗯，然后还有两天就开学了，我想跟你谈一下这个寒假作业。嗯，怎么谈？我觉得他就是呃，寒假作业他布置的游戏内容我感觉完全就没有必要，比如说他这些我学的是文科，所以他是语出应正实力。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：然后他这些含量作业里面很多内容我发现是就是跟高考题是重合的，然后但是他一本要卖到30块钱。

户晨风：OK，你想表达什么？

某网友：我就想说这个含量作业它有些内容其实就是跟高考题完全一样的，它那个质量很低然后价格很高，学校靠这个就是能收很多钱。然后还有就是先说这个吧，先说这个吧。

户晨风：OK，是你说有你说这个情况没问题，是对的。

某网友：还有一个就是文言文。

户晨风：文言文怎么了？

某网友：我觉得这个文言文就非常没必要，就我挺同意你这个观点。嗯，好的行，感谢。还有什么吗？还有一个嗯，还有就是我们每我觉得这个早读读文言文也没必要。嗯嗯，因为我们自从换了一个班主任之后，就是他每天早读将近一个小时时间就让我们一直背文言文，然后不管是课内背完了还要背课外。

户晨风：嗯嗯，是这样啊，我呢不想打击你的学习的积极性，毕竟是学生，你成年了吗？

某网友：马上马上马上成年是吧？

户晨风：那我就不跟你多说了，我不打击你学习的积极性了。因为如果说你成年了呢，我会跟你聊更多，你目前还没成年呢，我就不跟你聊更多的了，好吧？好好学习，好吧？好感谢。

某网友：啊，拜。

户晨风：拜。

某网友：下一个啊。你好。

户晨风：请讲。喂，你好，请讲。

某网友：我想聊一下。

户晨风：稍等啊，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下。重庆大学校草说，刚刚带了耳机再联络一下。好的，马上啊，你说。

某网友：就是我希望能够。

户晨风：等一下，等一下，你想聊什么类型的话题？别急。

某网友：关于网约车还有外卖从业人员的五险一金的问题。

户晨风：好，那你说吧。

某网友：就是我希望能尽快普及这些类似行业的五险一金。因为据我所知，目前这类行业基本上是没有五险一金的。而且据他们的解释来说，这些从业者跟他们来讲是那种类似于合作关系，不存在劳动合同，所以他们没有支付五险一金。但是我觉得这样其实是不对的，因为在我看来，就算做一种雇佣关系，应该缴纳五险一金。

户晨风：那你愿意在点外卖的时候多付两块钱的外卖费吗？

某网友：愿意。

户晨风：你愿意是吧？那你愿意打滴滴的时候，这个价格同比上涨10%吗？

某网友：愿意。

户晨风：你愿意网购的时候加两块钱的邮费吗？

某网友：愿意。

户晨风：OK，那就没什么问题了。如果你愿意，如果其他人绝大部分人都愿意，那他们自然而然就有五险一金了。

某网友：没有什么问题。

户晨风：好，那我把你挂了，我回答，因为你实在是底噪太大了。

某网友：好。

户晨风：我讲一下这个问题。他说这个问题其实很好，就是为什么不给外卖员、快递员、网约车司机买五险一金？因为为什么呢？因为这需要钱。你们知道买五险一金需要多少钱吗？以成都为例，成都的五险一金在大城市里面都算低的了，你就整个成本算上公司缴纳和个人缴纳的，一个月最低档是1400，就是你最低需要付出这么多成本，这是最低的，不可能比这个更低的。无论是公司缴还是个人缴，这是你需要付出的成本。那这个成本最终落实到谁头上呢？那就是消费者。对吧？谁花钱谁买单嘛，谁享受服务谁买单嘛。一个月1400，一年是多少钱？16000块钱左右，17000，这可不是一笔小钱。这意味着你的外卖，你点那个外卖一单的配送费需要涨两块钱。你打车需要上涨10%，比如说原本从A点打到B点需要10块钱，现在需要11块钱甚至12块钱。你比如说你现在网购是包邮，下面呢就不包邮了。我说的不是顺丰啊，就普通快递，什么五达一通，需要买一单呢给两块钱的这个邮费，你愿意吗？很多人说我愿意，其实我也愿意。但是我事实上绝大部分人是不愿意的，这就是客观事实。这些公司不是说一个公司两个公司不交五险一金，绝大部分都不交。以快递行业为例，基本上除了顺丰和京东之外都不交的。为什么呢？因为只有京东和顺丰是最贵的。顺丰我就不用说了，他的这个快递就起步价就是18块钱。京东它主要是依靠自己本身，起步价寄快递也是应该是15块钱左右。因为贵，贵就有收入，有收入就交了。公司挣到钱就给外卖员交了，就给快递员交了。但是你看其他的快递，什么中通啊、远通啊、运达啊，这些基层的这些外卖这个快递员有吗？没有。当然我不敢说一个都没有啊，房子国际律师海啊，绝大部分都没有。为什么？因为便宜啊，消费者图便宜。那最终那公司就给那公司收入就低了，收入低就没钱交啊。所以说他不是说一个两个不交，他都不交。那外卖也是一样啊，是吧？这个网约车也是一样，你见过哪个网约车公司是给网约车司机交五险一金的？那没有的。没有的就是因为收入原因，绝大部分人不愿意多付钱给这些服务者。不愿意的，你在这说愿意，我也愿意，但是我这个占比是少的，占比是少的，对吧？你就看一下咱们这个普遍的点个外卖配送费显示比如说两块钱，那都嫌贵了，你再加两块，那就是不愿意，对吧？网购都要求包邮。肯定你图便宜，人家淘宝店铺电商也图便宜，那也是一单的邮费成本只有几毛。所以说最终就导致没钱给这些基层的服务者买五险一金，这就是最终的，这就是为什么，这就是为什么。感谢布丁的游艇，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，太感谢了。有不同意我观点的，咱们上麦聊，上麦聊，咱们不要抠字，抠字没意思是吧？我直播间又不是说你什么刷钱才能上麦，怎么着，你上麦聊好吧？刚才有谁要急着上麦？好，我把你们拉上来，你上麦聊，你抠字真没意思。

某网友：嗯。

户晨风：你。

某网友：好，请讲。喂，请讲，我想聊一下中医的问题。

户晨风：你说嘛。

某网友：我想问一下，你是觉得中医所有的就是他的中医都是不可靠的吗？就是没有用的吗？

户晨风：不是可不可靠，不是我说了算的，没有一个中医能通得过三清方实验啊。

某网友：我就觉得什么喂。

户晨风：下一个啊，麦不好不要上麦，你麦不好尽量不要上麦好吧？另外上麦不要戴你的耳机啊，不要戴耳机。你好，请讲，请讲说。

某网友：说话下一个，你好，听见了没什么关系，聊天你介意吗？

户晨风：什么？我这个麦克风不清楚吗？

某网友：清楚说。我是说我没啥观点，我就刚关注的，然后聊天你觉得介意吗？

户晨风：聊什么？

某网友：天就正常聊天嘛。

户晨风：聊什么天啊？那。

某网友：你聊啊，呃，我说我大概的一个情况嘛，就是我在广州，然后呢，啊，有点延迟，我第一次直播没延迟。直接说。然后呢，我的情况就是我在广州，然后呢，现在是29。嗯。然后薪资大概在一万七左右，然后呢，在我现在在广州发展嘛，想在广州置业。那在父母没有一个支持的情况下，你对在广州置业的一个看法，你能分享一下吗？

户晨风：不是，你在广州置业是什么意思啊？听不懂啊你。

某网友：在广州置业。

户晨风：是什么意思？在广州置业是什么意思啊？

某网友：算了，那算了。

户晨风：不是，算了什么意思啊？置业听不懂啊？不是，你在广州置业这是什么意思啊？我，我，你不是说要聊天吗？那你既然说要聊天，我听不懂，那你置业是什么意思啊，对吧？你是忙事业还是买房子还是买车还是先稳住阵脚？你这是什么意思啊？我只是反问你一下，让你解释的更清楚，然后你给我挂了，这叫聊天？另外你17000块钱跟广州治毛疫，哥们，17000你跟广州置业，你治不起，说白了吧，广州的房子是吧，那么贵，你治不起，没这个能力治好吧。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，下一个啊，下一个连谁啊？嗯，别急啊，别急。

某网友：好，请讲，请喂。那个校草是吧？重庆那个校草是吧？那个什么重庆校草。你好，秦江。

户晨风：秦江，这怎么上麦都不讲话？不讲话你就不想讲话是吧？我也尊重你，那你就不要申请上麦嘛，你不浪费大家生命。

某网友：吗？秦江喂，现在听得见了吗？说是这样，我首先说一下，我确实是个iPhone15 Pro Max，因为是刚刚用了耳机，所以有回音。然后是这样，我看了你今天关于做矫正的切片，然后我现在就在做隐形矫正。你的所有的观点我都是认可的，唯独一点就是说，网友在说公立医院它的价格一般都要比私立要低。但是我现在我做这个是在私立做的，然后我的价格是对比了很多公立和私立院的，最后我做的这个私立院的是比那个公立院的要低很多。所以我是要跟你说一下这个。

户晨风：嗯，好，感谢你提供的消息啊。

某网友：感谢。嗯，然后我做的这个是这个时代天使的嘛。嗯。然后时代天使的话，呃，我在私立院就是一个比较大的一个连锁的私立院嘛，然后我坐下来是2万块钱。然后我在重庆最大的那个口腔医院，公立医院，他给我报价同样的东西，他给我报价28,000。然后饮食美的话，呃，私立院是要，呃，哎，私立院是是饮食美，呃，29,000左右不到3万，然后那个公立院需要36,000。

户晨风：嗯，好的，好感谢啊，下次我跟彼得网友兑现，我又有材料了。

某网友：好吧，对，因为这个是我亲身经历的。然后因为还有就是那个，我本身是因为是从事这个医疗行业的嘛，所以我其实对这个医疗私有化，我觉得是不能说是一定是全都是好处，但我个人认为是利大于弊。

户晨风：好，你是具体在医疗行业干什么的？

某网友：呃，嗯，我最开始进入医疗行业是销售，我是在一家那个就是世界500强，就是头部企业的外企。嗯，然后我是最开始是干的销售，然后现在是转到那个就，呃，可以理解为市场市场部，但其实其实不是，我就没有，我就具体不去。

户晨风：说，嗯，现在一个月成多少？

某网友：嗯，现在的话，以前的话收入做销售的时候收入可能要高一些，现在的话，呃，税前的话应该在40多。

户晨风：一年40多个W？

某网友：对的，税前。

户晨风：那你之前就是医药代表多少钱？

某网友：医药代表的时候，因为那个时候是奖金比较，就是因为大部分是看奖金嘛，基本工资可能也就一万多不到两万。

户晨风：然后。

某网友：我们的那个加上奖金的话，如果完成的好的话，可能应该在50左右。

户晨风：嗯，一年50个W？

某网友：嗯，税前。

户晨风：嗯，可以。好，我跟大家讲一下，医药代表就理论上来讲是一个很正常的一个职业的。就医药代表是比医生更了解药物的，因为医生。

某网友：我不是做药的，我对药不是不太了解，我之前是做器械的，器械类。

户晨风：对，好，你听我讲吧，你先别急啊。就医药代表正常来讲呢，是一个很正常的一个职业，也是社会需要的职业。就医药代表比医生更了解药，药这个东西是药厂生产出来的，医药代表是来负责销售这个药物的，给医生推荐这个药物。所以是医药代表比医生更了解药，能明白吗？医生呢，他更类似于一个中介，他判断出你得了什么病，然后呢让你去吃什么药，他类似于一个知识的一个中介。所以说呢，需要医药代表给医生做科普，做知识，我这个药最新的适应症是什么？适应症是什么意思呢？就是说最新我这个药能治疗什么病，能治疗到什么，这个病发展到什么程度了，我这个药能怎么治疗。所以说医药代表本身是一个很正常的职业，只不过由于对吧，我们这之前这个之前我们这医药和医院它这个之间的这个关系导致的这个医药代表污名化的。好吧，当然确实也做出了很多不好的事情，这个有一说一，这个确实是。我只是跟大家说这个事，好的。

某网友：你说。

户晨风：说。

某网友：这个医药代表的一个事情，其实因为我在这个行业里面，其实我是知道，确实医药代表在这个行业里面大家口碑可能不是特别好。但是我们在对于外企来，我们在外企，而且我们这是比较大的外企嘛，相当于说我们是比较正规的。我可以这么说，我拿的钱都是都是那种就是很正规的钱，我没有那种额外的那种就乱七八糟的东西，我做的都是很合规合法的事情。好，行，还有什么要说的？对，但其实说到这个职业选择方面，因为我从毕业到现在就一直在外企，然后都是在比较大的外企。因为我看到很多切片里面都在说，有些没有毕业的学生嘛，他在问这些择业方面的一些问题。我觉得如果是有选择的话，我建议大家还是能进外企的要先进一下外企，一个是学习一下外企的一些文化，一些管理吧。另外我就真的觉得外企对于员工更加尊重，然后可能工作体验也更好一点吧，就是更把员工去真正去重视员工的价值。行，好的，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。对，好，就这样，好，下一个啊。你好，请讲。你好，喂，说话。不是啊，你的手机直接没有声音了，就你的手机连声音都没有了。下一个。你好，请讲，请讲。说话，你好，听见了，说话。说啊，什么声音啊？这怎么回事啊？这是请讲，讲啊，这全是安卓机吗？不应该啊。

户晨风：你不上外讲话，你能不申请吗？你申请他干什么玩意呢？你就不申请不就完了吗？

某网友：你好，你好，可以听得见。

户晨风：吗？说说。

某网友：说，因为户子，我知道你之前是做私募基金经理的。

户晨风：我不是私募基金经理，我是研究员。

某网友：研究员对。然后就是我最近也在研究投资的事，然后我看一本册子叫什么《投资常识小册子》，是由那个先锋基金的创始人之一写的。然后他主要是研究一些ETF，他是拿ETF跟共同基金跟咱们传统基金做一些对比，然后发现就是其实基金是大部分基金都是跑过ETF的。然后他在这个本书里，你想表达是什么？

户晨风：么？他在这个书里就严厉的痛斥就是基金这个东西，它其实是损害了咱们投资者的利益，就相当于他是一个中间商，然后他吃掉了咱们的一部分钱，然后导致总体的就是投资者，就股市的投资者的利益被受损了。然后你赞同这样一个观点吗？我不赞同啊，本身就是互相挣互相的钱啊，本来就是啊。你在社会上去消费，本来就是互相挣钱啊，怎么了嘛？去搞投资的都是有钱人，让基金经理多薅你点羊毛怎么了嘛？

某网友：有什么问题？

户晨风：吗？本来就是啊。

某网友：你。

户晨风：除了你的本身的这个主业能挣钱，你挣的钱剩下的不就是被社会上各个不同的这个公司，不同的机构薅你羊毛吗？是吧？本来就是啊，挣你俩仨瓜俩枣怎么了嘛？

某网友：行，没问题。然后还有一个问题就是，如果现在比如说户子你现在还要再去投资，有个ETF和一个基金放在你面前，你会更倾向于投资哪一个？就比如说咱们在，因为我在北美嘛，就比如说你要投美股，你会更倾向于ETF还是找一个基金去投资？

户晨风：我不投资啊，为什么要投资啊？我觉得投资，我说这个话可能有人要骂我了，我觉得投资是不聪明的人干的。在本业里面有挣不完的钱，你投资挣那仨瓜俩枣，光风险就承担不少，而且老去操心。尤其是一些中产阶级还有一些穷人，买个股票买个三万两万的，买个五万十万的，甚至买个几十万的有必要吗？首先你大概率挣不到钱，其次你要把你所有的精力全部投入到这股票，天天看那个K线图，你看得明白吗？你看得懂财务报表吗？最终一分钱不剩，然后呢家庭还破裂，然后呢天天主业也干不好，天天盯着那个K线看有啥用啊？与其这样不如好好生活，多在你的这个本职工作里面多挣点钱比啥都强。我痛斥国内这些中产阶级，整天买了个两万的股票好像买了二十个亿一样的，上个班啥也不干，全盯着那个股票，开车也盯，吃饭也盯，上厕所也盯，股票里面波动一天波动不了五百块钱，有什么意义呢？就算你的两万块钱对吧，翻了十倍成了二十万，怎么样吗？你照样还是处于现在这个阶级呀，你得靠自己本职工作来逆天改命啊。中产阶级穷人不要投资，投毛钱呢？你投五千块钱翻十倍怎么样？翻一百倍怎么样嘛？不还是你原来这个阶级嘛，知道吧？最简单的道理。

某网友：是这样的，就是因为我知道国内的话，就是大家很多人是希望通过短线操作，一直去看K线啊，然后一直去盯着那个股市。但是在国外的话，就是我们比较普遍的一个观点叫价值投资嘛，就是你把钱不断的定投，就包括我们的养老金，我们的养老金比如说叫RSP，或者加拿大叫RSP，然后美国叫401K。然后我们就是每个月投出来，比如说10%的工资，然后每个月不断的投到那个美股里，然后你老了65岁的时候再拿出来。就其实加拿大就是包括北美很多人他不是特别在乎那个K线，然后他们就是相当于就是用日常的投资行为，然后包括我说的ETF就是ETF，不用再解释这个了。

户晨风：北美市场尤其是美国的证券市场和国内的完全不一样，美国证券市场是已经消灭了散户了，美国证券市场几乎没有散户，散户比例占比在10%以内，剩下都是机构投资者。我们这的散户比例占比应该是80%，正好相反。本来就应该消灭散户啊，散户就不应该参与这种专业性投资啊。大家都知道专业的事交给专业的人，怎么一到股票投资里面就自己上了呢？这明显股票是个非常专业的一个事啊，门槛很高的一个行为啊，知道吧？就本来就应该消灭这个散户的，你就不应该去炒股，知道吗？你炒股就是个错误的，你就应该赔，你凭啥挣钱啊？要专业知识没专业知识，要资金没资金，是不是？你凭啥挣钱？你怎么到其他行业你就懂了，怎么到股票你就不懂了呢？都活该，就应该消灭散户。

某网友：OK，然后还有说说那个医疗私有化的事情啊，就是我不太确定就是完全私有，因为就是我们加拿大这儿就是政府也会补贴一些医疗嘛，然后私人医院也是有，不过比较少。就是我不确定就是完全私有和完全公立到底哪个好，就是为什么户子你支持的是完全私有，而不是在中间找一个比如平衡点，或者有些东西交给私人，有些东西交给公用？

户晨风：这样自己消费自己付费，这是最基本的逻辑。产权的清晰是市场交易的前提，自己看病自己付钱，凭什么让别人给你付钱？没有道理是不是？这最基本的用需要解释吗？我不知道为什么这么简单的道理需要解释。你上大学你自己给钱，看病自己给钱，有问题吗？我是80%赞同，但是咱们说就是社会要稍微兜一个底，就是可能10%、20%的钱就是给大众兜一个就是最最最基本的一个需求，然后再往上然后再去这个私人的那些钱去投资。你应该给他发钱呢，给他钱是最直接的对吧？你应该提高最低工资标准的，当然我也不认同最低工资标准，其实我不认同的，但是这个比去所谓的补贴医疗这个来的更好，而不是说去他看病我给钱。那因为这中间环节太多了，就涉及到资金的低效率，知道吗？与其这样不如直接给钱呢，谁看病谁给钱，谁吃饭谁给钱，谁上大学谁给钱，这最基本的。至于说收入低，应该提高收入。

某网友：确实，我感觉你说的特别有道理。

户晨风：对吧？我跟你讲，就应该就按米莱说的，不应该有最低工资。本身一个社区就应该，一个社会就应该有贫富差距，能力高的人他就应该多挣钱，没能力的人他挣钱少，那没办法是不是？这本来就应该是这样的一个社会，不看能力的那还得了啊？有什么问题吗？话听着很刺耳，但这就是事实。

某网友：啊对，但是怎么说，就是我们就是一些经济学家还说就是这个贫富差距可以有，但要稍微的低一点。啊当。然不能跟就是国内那个，哎，不是，不要说那些啊，稍微控制对。

户晨风：OK，你说是加拿大国内啊？

某网友：加对我们加拿大就是，你说就是加拿大，不要再说了。你还有什么要说的没有？

户晨风：OK，没什么了，你这个人你真是，你在加拿大我不在啊。

某网友：挂了，咱们不就是互相讨论一下吗？就是拿这边的国情跟国内的国情。

户晨风：你有恶意啊，不准对比啊，你这人是怀着恶意来的，下一个。

某网友：下一个啊，你好。请讲。喂，说话。

户晨风：说话，今天晚上你们这都什么手机啊？这是今天晚上这都什么手机啊？这是连一个上来没声音。

某网友：你。好，秦贾你。

户晨风：好，秦。

某网友：贾稍等。

户晨风：一下，要等多久？要等多久？

某网友：久好了。

户晨风：我刚才我。

某网友：们家开门，我给你刷两天SC才连到我，我现在很生气。

户晨风：不是前两天你睡了吗？前两天你睡了我找你了，没找到你。

某网友：睡了那行吧。我是昨天昨天看到你进到直播间里面，刚好听到有一个你们在聊一个牙科的事情。我自己的话是在私立口腔干了有四五年。然后的话他说私立口腔会贵一点，我不认同，因为在大城市里面的话，其实如果你补牙的话是上美团，其实300多的可以补到100块钱。还有你说的私立口腔服务会好一点，确实，因为平时来的有些人他思想比较固执，我们还不得跟他发个火什么的，所以只能好声好气的跟他说话。

户晨风：所以我现在来到这里，我就想问一下，我现在想转行，直播间有没有什么大佬能够给我推荐一下的？你在私立口腔干嘛？

某网友：看牙。

户晨风：呀？你不是在那工作过吗？太累了，因为在私立的话可能一个星期就一天，然后有的可能。你在私立干嘛？是医生还是护士？

某网友：医生。

户晨风：你有职业医师资格证吗？

某网友：有。

户晨风：啊？你本科学的什么专业？

某网友：口腔医。

户晨风：学什么毕业？

某网友：大专。

户晨风：大专口腔？

某网友：医学对呀。

户晨风：对，我给大家科普一下，在我们这的医学体系里面，大专口腔医学确实能从医的，是这样的，没错的。大专能从医，本科能从医，硕士能从医，博士也能从医，对没错，你们没有听错，是的，是这样的是这样是合法的。对你没有听错，你没有听错，是这样的。好，那你那你什么意思呢？上麦有什么想表达的？

某网友：目前想转行，有没有推荐一下的？

户晨风：你怎么不干了？牙医有点累，说实在的。以前干牙医一年能挣多少钱？一个月的话大概是一万二，有的时候两万吧？那你接着干呗，你去社会上去哪找一个月一万大几两万的工作？不可能的主要的话确实很累吧，然后的话也没什么保证。你要什么保证？你有钱就有保证，一个月给你一两万还不够保证？

某网友：主要是就打个比方来说，是之前来我们这里看牙的话，就有些人他怎么说的，他态度不是很好，但是你不能跟他发火，这种人很多，你懂我意思吧？怎么了？每天面对这些人有点什么？

户晨风：医生也是服务业啊，把自己心态放平了。我发现现在很多医生怎么回事啊？你是服务业，你搞清楚了你见过服务员对顾客发脾气的吗？当然有啊，那倒没有，你本身就是服务业啊。不想干了去电子厂，我发现现在把很多医生惯的都惯成什么样了？你是服务业，能明白吗？人家给钱了。我当然我很尊重医生啊，是不过现在有些医生怎么回事啊？张嘴闭嘴还怨顾客态度不好了？你去流水线吧，富士康招人呢，个郑州去吧。

某网友：哦，行吧，行吧。

户晨风：不是，行吧，你不是说去哪吗？那我给你推荐了富士康，很正规的世界500强，人家而且是工作8小时，除非你要去加班，人家才给你加班，加班还有加班加倍的工资，而且还有宿舍，宿舍还有热水。真的很珍贵的，我跟你讲，富士康在电子厂里面那绝对是头部，对员工的整个待遇来讲绝对是头部。我可以跟你这么讲，你找不出来比富士康更好的电子厂，就对待员工方面你找不出来了，没有就是没有。我不知道为什么这么多人骂富士康，真的，你去外面打工，你能找到比富士康待遇更好的？我跟你讲，就技术工种不谈啊，就这种电子厂来讲，基本上不可能啊，基本上不可能。

某网友：好吧。哦，对哦，就是目前在给你稍微透露一点什么类似于内幕的事情吧。你说昨天那个必有不是说什么功利的口腔赚的比较少吗？那些主任，但是的话，其实他们到私立来说的话就是赚的会更多一点。而且的话，之前我们这边有一个的教授，他的挂号费的话其实挺多的，然后在重压没有集采之前的话，我们这边都是请教授来的，他一天大概20个。

户晨风：20个？我跟你讲，很多人说医生收入低，当然我不否认有些小地方的医生确实收入低，但是大城市的医生，你如果说他收入低，我跟你讲我第一个不同意。如果你说大城市的医生收入低，我就觉得你肯定是不认识医生，你跟医生的距离很遥远。你就但凡认识大城市的医生啊，就人家比如说啊，这个咱们也不说级别多高啊，你就光这个科室的这个什么奖金，每年的分红啊，我跟你讲你你都不敢想，真是不敢想。

某网友：哦，卖下游说一天二十几彩，以前啊现在几彩以后没？

户晨风：有那么多了？嗯，几彩以后现在多少啊？

某网友：不太清楚，因为如果现在集采的话，就比方说你去种的话，他们来都是国产的。

户晨风：其实这些。

某网友：人是赚不上钱就不来的。

户晨风：对他们这些人。

某网友：这些不来的是吧？对，因为赚不上钱，然后他们那些说老实话，这些国产植体的话跟进口的还是差距很大。

户晨风：然后的话就比方说他刚把这个钉子拧进去，可能没两个月就断掉了。还有这种情况？

某网友：其实集采的话就相当于给国内这些厂家一种保护。

户晨风：不是，你这个钉子断掉，种植体都断掉，你这个是道听途说还是你真实知道？

某网友：就在我们这儿，我是见到过的，种牙那个种植体断掉是国产的，哪个牌子我就不跟你讲了。

户晨风：断到你这个牙牙里面骨头里面？

某网友：对。

户晨风：那怎么处理的？

某网友：拿出来重新种啊，这个不算医疗事故的，这个不算医疗事故。

户晨风：我靠，这太恐怖了这也。

某网友：所以我建议必有如果种牙的话，还是去种进口的，最起码是韩国的。

户晨风：好吧，我操，这肯定的啊。你这玩意我跟你讲，就这个我们就只说这个种植体。哎，感谢xxxx啊，感谢这个这个xxxx总啊，感谢啊，太感谢了啊。感谢我跟你讲啊，尤其是涉及到这个人身这块啊，什么医疗器械这块，这个大家千万别这个成口舌这块，该用进口用进口的，知道吧？就除非说你条件特别差，这个你用国产我支持国产啊，支持国产啊。就除非说你条件特别差，我能理解。你就我就个人来讲啊，咱们就说句掏心窝的话啊，你能用进口的，我真的就咱们不要说成口舌这块，我建议你还是用进口的，毕竟这玩意是真的用到你身体里面的，知道吧？你当然你如果说实在是没钱，对吧？那我也没办法了，哥们，我只能说我也没办法了。

某网友：然后的话，补牙的话其实就是推荐必有每年洗次牙吧。然后的话可以在美团上看，如果你在大城市的话，其实也就30块钱40块钱，可能会更便宜一点。因为小地方的话他们不上美团，竞争没有那么。

户晨风：大。

某网友：然后中药的话，中药的话我有一个朋友，他在山东的一个肿瘤医院，他是中医，然后他们会开给那些ICU里面的那种开中药嘛。然后我有问过他，这个东西到底有没有用？他问他主任，他主任底下私底下告诉他的时候说其实没什么。

户晨风：乱用？你知道你给ICU里面开中药，这个ICU病人他怎么喝呢？

某网友：我挺好奇的，不是不是，放化疗以后的，放化疗以后开中药。

户晨风：对对对。好的好的。

某网友：如果有人要跟你说中医这个问题的话，你可以跟他说那个五联德，就东北。

户晨风：鼠疫这个不说，这个不说，我以前聊过了，以前聊过了。

某网友：行。

户晨风：行行，我跟你想啊，咱们就聊到这好吧？你这个问题呢，我现在你还是老老实实干你的牙医好吧？那把你技术练足，你会种牙吗？

某网友：目前还没有在学。

户晨风：一定要学好啊，我认识一个牙医，种牙种的老好了，收入非常高，一个月五六个W。我建议你把种牙学好啊，种牙学不好，你的收入上不去的，好吧？

某网友：对了，我现在还有个问题，就是我们家里这边说让我在我们家这边上班，然后给我买房，但我不想让他们给我买，我不想背贷款，你觉得。

户晨风：上毛线班啊上班？你老家在哪里啊？他怎么挂了？挂了就算了。上班？你上啥班能挣一个月能挣一万？大姐挣两万？上啥班不吃饱了撑的吗？你直接干你那个牙医呗，市场这么大是吧？你在大城市干不了对吧？我说句实话，没有说瞧不起大专的意思啊，大专在大城市确实是说实话，诊所没人要，我说的是主城区这些，你去附近的郊区还是有人要的。和主城区大专的牙医在大城市确实挣不到钱，但是不代表大专的牙医挣不到钱，这两个概念我跟你讲。大专的牙医去你老家的乡镇上，或者说老家的县城，搞这个牙科诊所，那挣钱挣的太多了，真的。你们如果说有在县城生活的网友，镇上生活的网友应该知道，那牙医对吧？开的车子咱也不说这个上百万的，那吹牛都是开的什么BBA是吧？搁你老家的，你别瞧不起，别动不动我瞧不起这个瞧不起那个，看不起牙医有其特殊性，这类似于刚需。你在你老家那个镇上市场很大的，知道吧？就这一个一个老头老太就能把你养起来了，一个月能让你挣一两万，知道吗？本身在老家的开支也小，县里面也可以。所以说你当个大专的牙医，我说实话，一个月能挣一两万，真不错了，真的。你现在本科毕业，研究生毕业，一个月也划了不了两个W，是不是？好好干，好好干。金铃小馄饨是吧？好，金铃小馄饨，金铃还在不在？我因为我直播间确实这个连麦的有点多，所以说连的有点慢。金铃小馄饨，金铃小馄饨估计睡了，没看到人，睡了睡了，没看到人，金铃小馄饨没有看到人。呃，这个我看下一个是谁啊？别急，doctorz是吧？好，doctorz，我看一下你在哪啊？doctorz，哎呀，这连麦的人太多了，怎么这么多人连麦呀？这看一遍好好久啊，请讲。

某网友：喂，你好，你好，请讲啊，户先生你好。嗯，说呃，我先说一下我的情况，嗯，呃，我本人呢现在是大二，然后是电影专业。嗯，然后呃，就您刚才的问题呢就是呃有几个，比如说私有化的问题，呃，我其实呢呃因为从您一开始在b站上发视频我就关注您。嗯，我是一就是因为您一开始做那个购买的也都是我非常喜欢的题材。

户晨风：好，感谢啊，不要寒暄，直接表达观点，嗯。

某网友：然后我的观点是这个私有化，我认为不能是一件坏事，但是就是现在有的时候有一点过于二级分化了就是。有一些人就认为粘私有都不太对，我觉得不太对。因为是这样啊，就是比如如果现在是一间私立医院或者私立学校，咱们不学医院因为医院是一个比较敏感的东西，咱们说学校吧。因为我现在本人呢是在这个算是中外合办大学读书，然后我我的文凭是香港进会大学，那这个学校呢呃他属于一个办私立的学校，那他的学费呃相对来说呃就当今现有购买力来说是不太便宜的，就是一年至少一个观点是什么啊？就是观点是如果私有化的话，呃全部是比如说考alevelsat或者dse这种考试来考的话，其实有很大一部分的这个家庭是不能负担的。所以我觉得比起这个就是考大学来呃来划分这个等级，或者说考大学多么好，其实我觉得并不是很重要的一点，更多的是教育平均化，就是至少要在有限的或者说免费的教育里面呢把每一个人的教育尽量做到更好，我觉得可能会更有效一点。

户晨风：这是不可能的，这是只存在于你美好的幻想之中。教育本来就是很花钱的事，永远永远都不可能就是说所谓的平均化的，这是不可能的。我们要承认这个事实，如果这个事实都不承认，没有讨论的必要。现在上学必须得上这个学区，必须上好学区，不上好学区，你的孩子大概率上不了好初中，上不了好初中大概率上不了好高中，大概率上不了一本，上不了985211，好吧？这是一个既定事实，如果脱离这个既定事实，没有任何好聊的。另外呢就像你所说的，考试需要钱呢，没钱就不考，就这么简单。因为现在本来教育就是本来很花钱的，而且你刚才说那个考试花不了多少钱，几千块钱嘛。现在随随便便哪个孩子报个班不需要几千？现在哪个孩子不报班？报班是大多数，当然我也知道有孩子不报班，但报班是大多数，随便报个班就是几千，你那个考试才几个钱？本来就是花钱的，本来就是花很多钱的，本来就是这样的，从古至今一直都是这样的，未来也一定是这样的，知道吗？

某网友：不然挣钱意义何在呢？

户晨风：我的观点就是因为我想结合一下我个人经历，我本身我就是比较特殊，因为我们家里大部分的人或者说70%的人都是已经就在香港了，然后他们是在香港已经第四代了。然后我是一个比较特殊，我本人是天津人，离得很远，你们可能不太相信。就是然后因为我小的时候呢就是我妈妈生我的时候就已经他们就是把那边医院什么的都准备好了，就说你干脆就让他去那边读书吧。但是后来就是经过一些计算，还有当时的这个，因为当时刚生我是零几年的时候，确实内地这边挣的确实没有那边多，所以当时想了一下这个教育成本实在是太高了，所以我就是最后留在天津上学。然后我这一路上下来呢其实也是跟大家一起高考，一起做这个，所以我觉得其实感受比较深的就是，我认为这个教育平均化还是挺重要的。然后我也会觉得呃呃教育平均化对于某些省份的人其实其实是挺不公平的，就是不平的话不说这个。这个不说啊，这个不说。

某网友：嗯啊，是这样的。

户晨风：嗯，还有什么要说的吗？

某网友：啊，还还还有一点呃要说的就是，呃呃我认为就是，呃就是因为我也看了您就是最近几期的那个视频，就是我觉得就是作为这个电影专业来看的话，其实您可以用一个就是引导性的话题，然后去把它呃这个视频做的长一点。因为有些视频您更一次我看完反而觉得意犹未尽，所以如果能引导他把这个就是说一些更更多的东西进去，然后我可能看着会好好开心一点。

户晨风：好，感谢啊，感谢，嗯嗯，好好，拜拜啊。

某网友：嗯，拜拜。

户晨风：好，谢谢。读一下SC。xxxx说，户哥再试试连我，苹果无耳机。好的，马上。电竞钢琴家说，刚才不小心滑走了，家里想给我买房付首付，我不想买房，想问户子怎么看。我跟你讲，我看了一下你的IP，当然我没有看，是网友们刚才在弹幕里面把你IP抠出来了。我说句不好听的，买啥房嘛。我个人认为有价值购房的城市不多，北上广深这个就不用谈了，剩下的就是区域核心城市，请注意是大区域内的核心城市，而且还得是核心地段。剩下的这些城市我都不一一举例的，没啥意思。基本上我说句不好听的，就你那个城市，人口是一直在流失的。你看看你想去哪里，那些00后想去哪里，包括10后嘛也在慢慢长大嘛，他们想去哪里，你问问嘛，你随便找几个问问，对吧？甚至你的父母想去哪里，那不就那几个地方吗？大家都想去经济发达地区啊。所以说你给你老家买房子意义何在呢？就你老家那个地方，说句不好听的啊，再过几十年，这个有没有人都得两说了，真的，我真不是跟你开玩笑啊，有没有人都得两说。真不是无言从天，因为你人都去大城市了，嘴上说大城市这不好那不好，好家伙全去了，这就是客观事实，知道吗？所以说有没有价值买，你自己判断，我不给你做任何投资建议，自己下决定。但是这个大的趋势在这边，历史趋势在这边，好吧？你自己，你我都是无名之辈，你我都是一粒尘埃。当然如果说你视房如命，你说我没房子我睡不着，那你开买，买是吧？人嘛，活着就是开心是吧？好，我这个就回答到这，我这个就回答到这。这个xxxx是吧？好，xxxx，好，xxxx，我看你在哪看。

某网友：能不能连看到你？

户晨风：请讲。

某网友：请讲。

户晨风：卖不行啊，你什么？是是苹果吗？你怎么回事啊？

某网友：喂，你好啊。说说说，嗯，说那个关于中医的问题，我想跟你交流一下。因为我觉得370床它是个陷阱，因为我们把中医其实在世界上被归为的是alternative medicine，叫可替代型医学。它的目标是把主流医学没有办法去处理的一些综合性的并发症进行一个抑制。所以说主要来说，根本就没有对中医有这样一个要求，让他100%的有效。所以这边是一个非常tricky的事情，就是你根本就没必要让他通过三期临床实验，他依然能通过他的安慰剂效应来帮助这个患者去做到一个康复。你可能说啊，安慰剂效应他就是诈骗，但是呢如果你告诉他没有用的话，他这个根本就没有不会有任何的实际的作用。如果说出现了这个，如果说你告诉他没有用，那么安慰剂效应就不会生效。但是呢如果你告诉他有用的话，安慰剂效应确实有他存在的机制，就是他可以通过自己的在通过通过你的这个HPA轴，你的脑部是对你的神经皮灵会有调制作用，还有甚至对于DCC细胞，那么这个安慰剂效应是真实存在的。也就是说如果一个人他相信自己，即使是打的是白开水，他也会有对应的效果，让他感觉自己对自己感到自信和一个良好的心态，是有助于他的术后恢复的，特别是关于那种综合性的免疫疾病。所以如果说这样，这样的方法，你能不能部分的肯定中医的效果？

户晨风：当然第一点啊，在有没有效这个事咱们先不谈，能不能明确副作用？

某网友：明确副作用？那这一点的话，我觉得就是去除副作用是很简单的，因为它只要通过一些简单的一些动物模型，它就能知道它的毒理学和药理学。

户晨风：但是现在没有，没有这些，没有这些，就是连副作用都不明确，更别说去除了。

某网友：对的，目前国内的态度就是因为他。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：OK，OK，就是他已经认为他百分之百有效，他没有把它当做一个替代医学，他应该摆正他的位置。

户晨风：首先第一点，你连副作用都没搞明确，连副作用都不知道就给人吃，那有没有可能弊大于利呀？

某网友：但是像是针灸啊，或者像是一些更加温和的。

户晨风：和你没回答我的问题，没回答我的问题，没有回答我的问题，就是连副作用这是。

某网友：对的，这。

户晨风：是对的，我觉得都没搞明确的给人吃吗？能不能？

某网友：对，所以说下一步如果要接着发展，那就是把副作用搞清楚。嗯，这样户哥你觉得对？

户晨风：不对，嗯，那你就是个中医黑。

某网友：对的我我本来就是个中医黑，但是我感觉就是如果要一棍子把他打死的话，这个中医他对中医不像印度医学、芳香疗法或者像是一堆乱七八糟的那种搞笑的。至少我因为我本是本人其实就是啊生物专业嘛，然后我觉得就是纯纯纯纯纯的就是他理论上是完全没有效果，但是呢如果让患者有一个良好的心态，对于他本身是有帮助的。那就是一个人如果活在幻觉里对他有帮助，为什么你要去消除这个幻觉呢？

户晨风：这是不对的，为什么呢？因为你这就存在一个误区了，你把复杂的事情简单化了。首先病不是所有的病都是不可以医治的，现在中药它也并没有说仅仅用于不可医治的病里面，中药现在是进入到生活各个领域，比如说最基本的感冒，甚至来说我骨折了，甚至来说对吧骨折外科手术它跟中药没关系也在用，就是它侵入了生活各个方面了，它不仅仅是你所谓的安慰剂效应了。就你是把复杂事情简单化了。

某网友：对对对，但是这一点可能是要指出的，我觉得我要多，我觉得不能再聊下去了，因为他。

户晨风：能够潜入你刚才所说的东西，让中药仅仅局限于绝症领域和中药明确。

某网友：对对。

户晨风：的。

某网友：对的，对我。

户晨风：的意思就是在他办不到，不可能办到的，这是不可能办到的，能明白吗？就是你这两点两个前提已经把中药给掐死了，办不到的。

某网友：嗯，就是说这一点的话，我觉得就是不能再聊下去，这是一种态度的问题，就是他能够潜入你的方方面面，也不是因为他有效无效，不要说这个，这个不说，这个不说，这个不说啊。对对对，我知道，那就这点是不能说了。然后一个更大的，然后另外一个问题就是，就像因为因为我是怎么被引流过来，是因为我贴片里面看到你和很多中医粉还有那个私有化问题去聊。那呃关于私有化的话，我知道就是，你有很多观点都是非常正确，你觉得市场可以检验很多有效性。那在你的观点下的话，有什么是不能被私有化的吗？这个。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊啊，这个不。

某网友：聊，那这个也不聊。

户晨风：这个也不聊。对你如果这个参考参考这个那个那个叫什么，阿根廷那个叫什么米来啊，这个参考米来，这个问题答案呢就由米来带我回答了。嗯。

某网友：好。

户晨风：的。

某网友：那我也支持一波好哥们米来。

户晨风：好吧，我觉得。

某网友：确实，那别的就不说了。

户晨风：这个有。

某网友：点危险，那就。

户晨风：接着我。

某网友：们接下一个话题。

户晨风：还。

某网友：有话题好，你讲快点。那个户哥经常说的是，就是劝别人，就是你觉得在目前这个情况下，大家都不要去买房，不要去做股票投资。

户晨风：你慢点，不要说敏感的。

某网友：好的，基本上论调不要做这样的所谓的我们在10年之前认为是投资的事情。

户晨风：直接挂掉。我可没说你不要去不能买股票，我可没说你不能买房，我可没有说过，这是你自我认知，这是你的自我认知，我可没这样说过，知道吧？我可没有这样说过，你千万不要把你个人的认知强加到我头上。本人是坚定看好，看好资本市场的，坚定看好楼市的，坚定看好的。那是吧，你不看好那是你的事啊，不要不要弄到我头上啊，我觉得你这是错误观点啊，我是很看好的，非常看好啊。直接挂掉啊，直接挂掉。嗯，好，呃，我看一下啊，好，这个这个都连完了啊，都连完了。好，我看还有没有那个金灵在不在啊？这个金灵小馄饨啊，不在是吧？不在好，不在就算了啊。好，咱们今天就播到这了啊，今天咱们今天就播到这了。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢电竞钢琴家，感谢电竞钢琴家，感谢重庆大学校草啊，感谢金灵小馄饨，感谢米爸啊，感谢xxxx，感谢感谢各位啊。

某网友：位啊。

户晨风：好，晚安，晚安，晚安，晚安，晚安，晚安，晚安。