某网友：网上好，网上好。

户晨风：昨天网这么好还下播，是不是去什么地方了？没有，我昨天网确实怎么讲呢，有一点小问题，因为我这看起来确实有一点卡。

某网友：晚上好啊，晚上好。

户晨风：出国后国行iPhone打通任督二脉了吗？打通任督二脉了是什么意思啊？就是挺好用的对吧？你在国内用高德地图，你出国来就用谷歌地图啊，是吧？非常好。

某网友：用。

户晨风：有个SC，xxxxx总说，我是你的女粉丝，我支持你的全部观点，昨晚凌晨在B站给你发私信了，有时间可以看一下。好的，我现在就看私信，我现在就看私信，我看发的什么私信。哎呀，这怎么刚开播就有个舰长？感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总舰长啊，十分感谢，太感谢了啊，xxxx总太感谢了啊，非常感谢啊。好，我看一下啊，您昨天给我发的是什么私信呢？哎呀，今天这怎么刚开播就这么多礼物啊？哎，我没看到这个私信呢，我没看到私信呢，xxxxx总。真没有看到，您再发一下啊，因为有些私信如果里面涉及敏感词的话，我是收不到的，那我是真收不到啊。我再看一下我有没有收到啊，没有收到啊，我现在非常确定啊，我没有收到您的私信啊，没收到啊，您可以再发一下啊。就是我跟大家讲一下啊，就大家如果说给我发私信，或者说呢给我这个私发这个，给我发微啊，就是因为有些舰长，舰长吗大多数都有我的微，对吧？你们上舰了，我会自动就我设置的这个系统，自动会把我的微给您推送过去。就是说，无论您给我发私信还是给我发微呢，就如果说涉及到比较敏感的啊，那么私信呢有些我会收不到，微上面呢有些呢就是说如果涉及到很敏感的啊，就是说我个人建议不要发，我个人建议不要发，哎，真的是为了您好啊，真的是为了您好，好吧？嗯，这个啊就是说对吧，微上面啊就是你，你因为毕竟我微上面对吧，亲戚朋友家里人同学什么都有啊，真有可能啊，你这号没法用了，那是很有可能的啊。户子聊聊面包店，面包卖不完就扔，本来就应该扔掉啊，面包店的面包卖不完就应该扔掉，包括这个养奶牛的这些，这个叫奶牛厂或者说产奶的这些工厂，这个牛奶啊卖不完就应该倒掉，倒掉也不能免费的发给其他人。面包店到晚上面包卖不完扔掉也不能免费发给其他人吃，很多人说那你这太浪费了，你太残忍了，你没有同理心，你没有同情心，不是的，为什么呢？这里面涉及一个权责关系，什么叫权责关系呢？我现在问你啊，我面包店到晚上了，我这个面包没卖完，比如说还剩100个面包，我如果说放到外面一个桌子上，谁愿意拿谁愿意吃谁就拿走，那请问还会有人买我的面包吗？大家就不会有人买了，大家都会等着我快打烊了，然后过来免费拿我的面包走，那是不是就会给我导致很大的损失？是不是我到晚上就没有生意了？这是第一点。第二点就是说，如果我把我的面包放到外面让人免费的拿去吃，如果他吃坏了该怎么办？比如说吃拉肚子了，身体吃完不舒服了，请问这是谁的责任？很多人说那肯定是你面包店的责任，有可能是我面包店的责任是吧？但是我并没有在这项交易中得到任何的收益，我没有产生任何收益，我没挣到钱，但是我承担了全部的风险。所以说对于面包店来讲，没有卖完的面包就应该扔掉，而且应该当场销毁，比如说把这个面包拿脚踩一踩，或者说直接扔到垃圾桶里面，防止有人捡漏子，就应该这样，这是最好的处理方式。你不要从你的角度来看待这个问题，你应该站在商家的角度来看待这个问题，你作为消费者，你有需要你应该去买，没毛病吧？包括牛奶也是，牛奶作为牛奶工厂或者说是奶厂奶农，卖不完的牛奶就应该倒掉，不应该便宜卖掉，就应该倒掉。当然他愿意便宜卖掉那也是他的事，也是他的自由，但是绝大部分奶农就是倒掉，倒掉是最科学的也是成本最低的解决方案。为什么呢？很多人说你那个牛奶不能保存对吧？现在牛奶价格低，那以后能不能存个十天八天呢？等牛奶价格高了再把它卖掉呢？不行，为什么？因为对于奶农来讲，存储的成本甚至比生产成本还要高，因为存储需要专业的设备，还需要电，还需要场地，奶农没有这些东西，或者说它有但是量很少，只能比如说存储一天的产量或者两天的产量，当然我只是举个例子，它不能长期的存储。那么所以说对于它来讲，最好的解决方案是什么？就是把它给倒掉，这是最好的解决方案，成本最低的，就这么简单。所以说对于商家而言，就是我们这个社会，我们人人为自己就行了，为自己最终社会才会进步，因为每一个人为了自己的利益，就会怎么样呢？为了自己的利益而奔波而奋斗，维护自己的权益，最终会造成整个社会的一个什么样的一个进步。所以我再次推荐大家去看一下亚当斯密的道德情操论，道德情操论里面论的是什么？就是利己最终才会利他，利他最终反而不会利己，里面讲的就是这个逻辑，好吧？另外呢，我还想去讲一个什么呢？这不最近吗？这个话题就不讲了，这个话题就不太方便讲了。好，这个我先把这个连麦关一下，等一下再打开，先把连麦关一下。好，这不是我最近几天在这个新加坡吗？哎呀，我发现啊，这个新加坡这个旅游啊搞的是真好，而且啊不光是旅游搞的好，旅游的服务体验搞得更好。我举个例子，要感谢xxxx聂总的爱的波波，感谢x总，感谢x总，感谢知识学报。新加坡搞旅游是真用心，为什么？说实话，咱们出去旅游，咱们不说出国了，就在国内旅游，你去到一个景区，或者说你去到某一个城市去玩，你想去某一个景区，你搞不明白这个地图的，因为有很多女生老人小孩他不会用地图，包括我们甚至在国内去景区玩，看那个景区的直播牌也看不懂，也飙的。跟我说句不好听的，就那个景区内部的那个指示牌飙的含糊不清，不能简短直接表达，老是给你搞一些文言文，搞一些长句子，你就直接说那个东西在哪指一下不就行了吗？反正就是标的特别垃圾，咱们出去旅游应该都有同样的感受吧？你知道新加坡这儿它怎么标这个路牌吗？就是旅游景区的路牌，我跟你讲那真是，我说有智慧吧那纯扯淡，就非常简单，就是把这个你想去的这个地方地标用图片打出来，然后一个箭头This way，This way英语是什么意思？就是这儿往这儿走。我给大家看一下，我给大家看一下，就是非常非常的明确，你甚至不需要懂英文，你甚至就是说我说句不好听的，就啥都不需要懂，你只要说能看图就行了我给大家看一下。看这个是我我自己拍的啊，这个是我自己拍的，你来到新加坡，你想去这个就就这个狮子什么狮身鱼尾涂水这个地方吗，对吧？那么他们在路上直接把这个图片打印出来，然后就一个箭头this way，你甚至不需要懂这个英语啊，是吧？你甚至就是说你甚至不需要会认字，你看到这个标牌你就知道怎么走了。你说他这个好不好？我觉得实在是太太好了，真的，我们所有的景区都应该像新加坡这就这么去学习。来，我再给大家看，我再给大家看，这是我自己拍的，我自己拍的，你看看。这个景区就是往这走this way，箭头往这，那么这个景区你看它主要就是照片，你只要回照片就行了，就是这个景区就是往这就是this way往这，这个箭头是往这。你再看一下它这的红绿灯，看红色这个红色就是stop，黄色就是看，绿色就是go，就这么简单，看到没有？这个红色stop，黄色看，绿色go，就红色停，黄色左右观察，绿色就过马路，就这么简单。我就觉得就是说这个弄的是真好，弄的是真好，真的，怪不得人家这这么多外国游客，世界各地的全都有，啥肤色都有，说啥语言的都有，怪不得人家这么多人来他这，怪不得人家成为这个叫亚洲这个金融中心，那真是我觉得就实至名归，你从这些细节上你就能看得出来，哪那么多废话是吧？像国内那些景区给你整一段文言文，这指示牌也标的不清楚，就是this way往这就往这就行了，你甚至不需要知道这个景区的名字，就这么简单。感谢xxxx柴总的这个舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总感谢。所以说我就觉得真的是用心，而且我今天因为我在新加坡玩几天了，也是以游客的身份格照玩到处玩，说实话这个基本上就除了那种私人的那种景区，比如说什么这个叫什么什么那个叫什么那个游乐园叫啥叫环球环球世界，就是那种什么海洋馆游乐园，就是说这些需要个人收费之外，剩下的这种公共领域的基本上都不收费。不收费归不收费，人家建的还特别好。我给你举个例子啊，这我今天我去这个他这边叫圣淘沙这个岛上玩，对，环球影城，对，环球影城就这种私人的是收费的，这种没问题。就是我今天呢去新加坡一个叫圣淘沙一个岛上玩，那我去这个岛上呢，你首先呢你如果做就是你游客嘛又没车子，你想过去的话你得坐他这轻轨就四块钱。你坐这个轻轨就过去之后呢，在岛内啊就可以随便来回坐轻轨就都不需要付费了，并且去了岛内之后呢公交车也不需要付费，都是很正规的公交车轻轨就来回坐都不需要付费，就只有只有一个4块钱的就入岛的一个轻轨的费用。那么进了这个岛之后呢，它有各个区域对吧？当然也有收费的啊，比如说刚才我说了海洋馆包括这个环球影城这些这些私人的需要收费，那剩下的不需要收费的好玩吗？好玩。我给你举个例子，我在国内也到处旅游了，是不是咱们国内都有那种空中走廊，那种国内的景区是不是就是类似于在空中钢结构给你建了个栈道，栈道上是玻璃可以看风景，搭个20米30米对不对？你搁国内的景区玩你怎么着也得一个人10块钱吧？对，我说的不多吧？是不是我记得记得这个我如果没记错，我记得国内景区大概是15块钱一个人左右，就这种项目你搁这都是免费的，你直接坐电梯上去就行了。而且给你修的好好的，也没人管，反正你想在上面玩就在上面玩，你包括这边海滩也都有救生员，海滩上的这种各种设施也都是全的，比如说这种免费的淋浴，比如说这种建设好的这种换衣服的房子，就是你来这不花钱，你光玩这些免费的都已经是足够了。剩下的你愿意花更多钱那是你的事，反正我来讲因为我这人比较抠，我对这些游乐场什么环球影城我也不感兴趣，我就是看看风景然后到处走走看看，我在门票上面基本上没花钱，基本上没有花，主要是吃喝。所以说这真是包括他们这什么国家图书馆，什么国家美术中心，什么我也叫不上名字啊，各种什么这个场所基本上啊都是免费的，反正你就玩就行了。所以说我就感觉就真的就体验这真挺好的，真的挺好的，就当然我这个事我就不多说了啊，不再多说了，反正我我就再提这两句啊。好，好，感谢这个记得喝牛奶的礼物啊，感谢记得喝牛奶啊，感谢记得喝牛奶，感谢嘉义啊，感谢知识学报啊。好，然后呢我把这个连麦打开啊，把连麦打开，嗯，感谢小鹿1199，感谢小鹿的这个情书啊。好，把连麦打开了啊，嗯。

某网友：哎，你好，哎，你好。嗯，请讲。嗯，你现在在新加坡是吗？嗯，怎么了？哦，就是想问刚刚您说的这些个这个免费的，就是那他这个资金是从谁头上出呢？

户晨风：嗯，那免费的，那肯定是从纳税人头上出啊。

某网友：那是人头长厨是吧？

户晨风：吧，那。

某网友：他们这个都是公立的还是私有的呀？

户晨风：我说实话啊，这个我确实不太清楚，我确实不太清楚。为什么呢？我给你举个例子啊，以我去的这个岛为例，我确实不太清楚它这个是公立的还是私立的，但是大概率来讲是公立的。大概率它这个维护费用呢是从纳税人这出的，大概率啊，也有可能是承包制，承包给了某个物业公司来运营也有可能，但是大概率是公立的。

某网友：哦，好的，那我了解了。就是其实现在目前国内啊，我觉得国内现在目前也有这种，就是很多这种，就是怎么说呢，一些项目也是就是类似于您说的这种模式，承包给第三方啊，或者是承包给这种，你不管他是国企啊还是私人公司啊，都有的，都有的。像做一些比如说什么各种项目，现在我觉得这方面就是可能就是比较就是业内的人他可能比较懂，像就是说做一些环境生态的项目，他都是有这种第三方公司或者是私有化公司或者是这种国企公司来进行这个进行到这个就是这些个项目当中。

户晨风：不知道你说这个想表达什么呢？你说这个想表达什么？

某网友：我说这个就想表达就是国内他这块就是某些方面他这个私有化或者是这些个上面也是做的挺好。

户晨风：你在国内有过有吗？

某网友：你旅过游啊？去三亚，去这个不是，就是我去的地方很多的。

户晨风：你觉得服务体验怎么样？我觉得服务体验怎么样？体验怎么样？我觉得服务体验怎么样？你麦有杂音，什么手机？你麦有杂音，什么手机？

某网友：苹果，苹果，苹果。

户晨风：苹果多少？

某网友：苹果13。

户晨风：mini？苹果13mini？那你怎么信号这么不好了？是WiFi吗？

某网友：不是WiFi，不是WiFi。我的这个我住的这个就是我住的这个房子是回签房，可能这块的这个就是信号比较不好。

户晨风：可能也是因为我是苹果家联通？

某网友：不是，你这个房子有窗户吗？

户晨风：我说房子肯定有窗户啊，那怎么信号这么不好呢？苹果。

某网友：它这个我这么说吧，苹果的这个手机吧它信号就是不好，就是这块这个真的不是不是咱说的。你屋里没有WiFi吗？有没有WiFi啊？我屋里没有WiFi。

户晨风：你怎么没装WiFi呢？你这缺了WiFi能生活吗？

某网友：因为我不需要WiFi啊。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我的这个流量够呀，我一个月200G的流量。

户晨风：啊，但是你是几G啊？你是4G还是5G啊？

某网友：我是5G啊。

户晨风：这5G速度跟WiFi6没办法比的，这5G速度挺慢的。

某网友：首先啊，x总，我跟你说为什么我不需要WiFi啊，我的这个工作的性质呢导致我经常性出差，我一个月有将近20天不在我这个房子里边，那我装一个WiFi它这个是性价比上说实话是吧，就没有这个必要。

户晨风：对，你是干什么工作的？

某网友：我啊，我是这个就是环保类工作的。

户晨风：嗯，行，好，感谢，还有什么要说的吗？

某网友：啊，没了，没了。

户晨风：感谢xxxx总，好，拜拜啊。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢x总啊，好，下一个。

某网友：嗯，你好，请讲。哎，主播你好，听到吗？

户晨风：嗯，听见了。你猜我用什么手机啊？你爱用什么手机是什么用什么手机啊？你只要连麦清晰就可以了，你用什么手机关我什么事？

某网友：啊？你不是能听得出用什么手机吗？

户晨风：我听得出用什么手机呀？你就用你用什么就用什么呗，我不care的，你只要上麦不卡就行了嘛。你想说什么嘛？反正你这么问你肯定用的不是苹果。

某网友：我用的是苹果啊。

户晨风：什么型号啊？你是苹果就是苹果什么型号？

某网友：啊，苹果11。

户晨风：啊，苹果11？苹果11你手机几个摄像头啊？

某网友：两个。

户晨风：是什么排列的形式呢？上下平行还是斜着还是横着？

某网友：垂直的。

户晨风：垂直的行吗？那就苹果就苹果嘛，那你讲你的观点就行了。

某网友：嘛，就我听你几天的那个直播嘛，我怎么感觉你老是唱反调呢？

户晨风：什么叫唱反调？观点不同就是唱反调啊？就是跟我们主流唱反调感觉不是我观点不同，你不能给我扣扣帽子叫唱反调啊。这个世界上就这个世界上就观点不一样这才是正常的。

某网友：我是说我们这里你这样啊，你也别过来扣一个上反调的帽子。我这个人我可以跟你这么讲，我大多数观点跟大多数人都不一样，但是这并不代表我是错误的，能明白吗？但你支持的东西跟我们大多数人都不一样，那这并不代表我是错误的？你讲话得讲逻辑啊，是不是？我承认在某些观点上我和绝大部分人是不一样，但这并不代表我是错误的。那完美跟我们相反，那你完美跟我们相反。

户晨风：那你举个例子，就哪个地方你认为我跟大多数人不一样并且我是错误的？你就举一个例子就行了。

某网友：你说华为怎么了？你支持苹果，我们支持华为。

户晨风：你们是谁啊？我们这的主流啊？是你们这的主流？你们是谁啊？

某网友：还有你，你不支持BYD吗？

户晨风：呃，我不喜欢BYD，我认为这就是我认为比昂迪这个品牌是很糟糕的一个品牌。

某网友：怎么了？对啊，我们都支持国产的。

户晨风：那我想请问一下，就是说您说您爱菊花这个品牌这个手机品牌，那您为什么用的是iPhone11呢？回旋标啊，哥们，不好意思。

某网友：啊，因为它是LCD的屏幕。

户晨风：啊，它是什么LCD的屏幕？那菊花也有LCD的屏幕啊。

某网友：菊花没有了，现在没有了。

户晨风：现在没有你可以去买老款的，你本身你现在用的iPhone11也是老款的。喂。

某网友：我知道嘛，但是我开的是BYD。

户晨风：我知道，我们一个一个聊，不着急。就是说您刚才说对吧，你也喜欢菊花这个品牌，我觉得这很正常对吧，人嘛萝卜形态各有所爱。那您怎么用的是iPhone11呢？您竟然这么喜欢菊花这个品牌？

某网友：因为我一直玩王者的，菊花不能玩王者吗？

户晨风：那个王者号我不清楚，因为我确实我不玩手游，菊花没办法玩王者吗？

某网友：之前我用家里面的苹果8，苹果8P之前。

户晨风：你用苹果8P那个王者号就一直那个王者号就一直玩过来？

某网友：那您之前怎么用的是苹果8P？它是有家里面的。

户晨风：家里面？

某网友：的。

户晨风：这个家里面是什么意思？

某网友：就是我爸用的。

户晨风：嘛，您父亲用的也是苹果？

某网友：对。

户晨风：啊。

某网友：他后来换手机了就把苹果给我，那时候我还读书，他就给我以后我就一直玩王者嘛，所以我就不想我那个王者那个号很高级了，所以我就没想换，我就一直用苹果了，因为我对手机的要求也不高。

户晨风：嗯，那像您父亲后来换手机换了个什么手机？

某网友：小米。

户晨风：换了个小米？那是这样啊，据评论区我得知啊，其实这个是可以转区的，可以从LS转到安卓区的，这个王者要花点钱，可能99到200块钱就可以转了。那你愿意转这个区吗？

某网友：我都说对手机要求不高，我就一直用下来了。

户晨风：那您用过菊花手机吗？

某网友：用过。

户晨风：啊，什么时候用的？

某网友：用过人家的，用了几天吧。

户晨风：用了几天？什么时候啊？大概。

某网友：大概那个叫什么型号我忘了，Mate10，Mate8用过。那怎么用呢？因为当时我发现了还有一个问题就是那个我玩那个全民K歌，他会有那个回声，所以我就不用。

户晨风：那就是菊花会有回声？

某网友：对对对，全民K歌。

户晨风：然后您就不用了？还有这个游戏？

某网友：那等于说是产品力不行？

户晨风：就是我刚好我刚好玩的不是，也不是，就是他肯定有他的缺点嘛，可以有各的优势嘛。

某网友：那你就相比较了嘛，你也用过菊花嘛，那么最终你还是选择了这个iPhone11嘛，那是不是就是说这个菊花的产品力不行呢？

户晨风：我说那个我说那个点就那个点嘛，这个点也是产品力的一部分。

某网友：我知道啊。

户晨风：那这是不是证明菊花的产品力不行呢？因为你嘴上一直说在支持菊花，但实际上你就从我跟你聊了这么久，你从学生时代到现在应该工作了吧，一直都在用苹果，那这是怎么回事？

某网友：之前用我爸的呀，之前都好玩也不是我的呀，是我同学的呀，不是我同学是我表哥的呀。是这样啊，那您现在多大岁数了？那个Metal10也不是我的。

户晨风：好，您现在多大岁数了？

某网友：23了。

户晨风：您现在有汽车？您自己有汽车吗？

某网友：对啊，家里面有。

户晨风：家里面是什么车子？

某网友：比亚迪。

户晨风：的，咱们不说比亚迪，咱们讨论比亚迪是比亚迪的是吧？

某网友：比亚迪你叫比亚迪，这感觉这个就不好。

户晨风：了你？

某网友：知道我本来就是这是一个脏话嘛。

户晨风：这不是啊，这不是必养地，这不是脏话好吗？我为什么这么叫是因为如果咱们聊特斯拉，我们随便聊不用避讳，随便骂，你甚至我说句不好听的随便黑都没关系。

某网友：那你BYD也可以你。

户晨风：不用BYD，我跟你别急，你听我讲。因为特斯拉无所谓，你随便骂随便黑无所谓，他无所谓，他不会起诉你的。但是BYD真的会起诉的。感谢如山春秋笔法，感谢如山总的凤凰心动，感谢如x总。

某网友：随便你怎么说吧，我感觉这个有点不是随不随便。

户晨风：这跟随不随便没关系，我说的都是事实，就是BYD真的会起诉你的，而且一一起诉就让你赔500个W。

某网友：那你叫币养地的，你不怕他起诉你吗？

户晨风：我说的是币养地啊，我又没说你其他汽车品牌。

某网友：是吧，被人截屏发上去了，那个知名主播这么叫的话他也会找你麻烦的。

户晨风：呀，他找呗。

某网友：等于说你宣传了这个宣传了这个比较侮辱性的那个称呼嘛。

户晨风：只是你认为侮辱好吗？好吧，这个咱们没必要纠结，好，我们就讨论币养地行不行？

某网友：好吧，BYD可以说BYD，那我。

户晨风：说BYD可以吧？我建议你不要这么说，因为就是说你不要认为你是B&D车主的儿子，B&D就不会起诉你，就B&D是六亲不认的，就你说他不好的话他也会起诉你的，哥们你知道吗？所以我建议你你自己也会，我感觉你不想他。

某网友：找你麻烦的话，你就不要叫他B&D，这样真的不好。

户晨风：哥们，我真是为了你好，你就不要说BYD了好吗？咱们不讨论BYD，他真的会，你不要认为好像你买了个B&D的车子，你就跟B&D称兄道弟了，他也会起诉你的。你看看那B&D汽车，有些B&D的汽车自燃了之后怎么对待车主的，你自己去看看是吧？我真是为了你好，你搁这还跟B&D穿一条裤子了，你有B&D股份吗？

某网友：B&D不是东北骂人的话吗？

户晨风：你记住了啊，我说的是碧氧地，能明白这个意思吗？是这个碧，是碧水蓝天的碧，氧是这个叫氧生的氧，地你觉得他们会听你这么解释吗？是地下的地，能明白吗？

某网友：咱们不需要去纠结这个。

户晨风：好吗？不是你能不纠结这个吗？

某网友：行吧行吧，我只建议一下嘛。嗯，好。

户晨风：这个我想请问一下，就是您现在是做什么工作的？

某网友：我现在啊，嗯，我做文员啊，公司文员。

户晨风：嗯，做公司文员，嗯，在哪个城市啊？

某网友：南宁。

户晨风：啊，嗯，南宁。呃，我想问一下啊，就您父亲这个碧氧地这个车子，这个买了多久了？

某网友：刚买不久，两三个月吧。

户晨风：哦，什么型号呢？

某网友：元plus。

户晨风：哦，元plus，落地多少钱？

某网友：啊，13万。

户晨风：那也不便宜了，它是一个SUV吗？

某网友：是。

户晨风：SUV，纯电的还是油混的？

某网友：纯电的，挺好的，我觉得很好，比我以前的日本车好多了。

户晨风：您以前是开什么日本车？

某网友：不是，我以前也是我们家的。

户晨风：您家以前是什么日本车？

某网友：本田。

户晨风：嘛，本田什么型号呢？

某网友：思域。

户晨风：嘛，嗯，本田思域，哦，可以。嗯，这个好体现在哪方面呢？

某网友：呃，动力啊，嗯，还有那个悬挂呀，嗯，好那行，比如说，呃，比如说避震的这方面，嗯，可以全方位提升吧。嗯，那本田也很费油的。

户晨风：您是独生子女吗？

某网友：用途的成本呢？我是我是啊。

户晨风：是独生子女，方便问一下就是说您是什么学历吗？

某网友：我啊，我本科。

户晨风：本科学什么专业的呢？

某网友：计算机。

户晨风：啊，嗯，行啊。关于这个汽车这方面啊，我也就不做多做评价了，为什么呢？萝卜芹菜各有所爱啊，你喜欢这个B&D对吧，你就去买B&D就可以了，我觉得没就是说没啥毛病好吧。就是我也比较过，我也开过不少电车，我觉得它性价比最高的。

某网友：嗯。

户晨风：那您能再举一个其他方面，就是说你所谓的啊，就是说我和大多数人观点不一样的观点吗？

某网友：比如说私有制吧。嗯。怎么了？比如说垄断吧，这方面嘛，嗯，你举一个嘛，举一个展开聊一聊。

户晨风：就是你特别支持私有制，嗯，怎么了？

某网友：怎么了？就是我们觉得我们觉得我们观点跟你相反嘛。

户晨风：我们门是谁啊？

某网友：你代表的是谁啊？不会觉得就是我们主流观点你。

户晨风：这个门指的是谁？因为我发现你这个人说话有个毛病，张嘴闭嘴要么就是我们要么就是你们，就你这个门指的是谁呢？

某网友：那能不能说啊？那有没有敏感词啊？不是你代表的是谁？你先跟我讲你代表的是谁？主流宣传各方面吧，你能代表主流？不是我不能代表主流，但是我知道主流的观点是怎么样的。

户晨风：的，你看你知道你知道我没说代表主流啊，那你就说你不就行了吗？那你为什么要动不动门门门呢，对吧？另外，xxxx说那你代表的是谁呢？我代表仅仅只代表我自己啊，我说话一般都是以我个人观点开头。

某网友：我们要代表谁？我是怕我是怕敏感词的时候我就说我们这里。

户晨风：那你说嘛，你比如说你接着讲嘛。

某网友：感觉你的那个观点比较符合外面的那些比较符合外面的那些是什么意思呢？就不太像我们这里的那些观点和思想。

户晨风：我听不懂是什么意思，咱们就是论事啊，你这怎么我们要讨论这个事情本身，而不是说我发现你现在就是上来跟我讲话先扣帽子，基本上不聊事就。

某网友：基本上不聊这个事情，我也举例子了呀。

户晨风：什么例子啊？

某网友：就你把你把华为啊BYD说的一无是处嘛。

户晨风：我认为这个企业我不喜欢，难道不行吗？我不喜欢这个企业不行吗？

某网友：那作为消费者，你不应该看到产品产品力吗？

户晨风：我认为产品他们的产品力不行，这不行吗？这是我的个人观点啊。感谢xxxx总的见长，感谢x总啊，感谢x总十分感谢啊。那我作为个人消费者，我认为他这个公司不行，他的产品不行，难道不行吗啊？

某网友：那你就是带有主观的那个认识吧。

户晨风：哎，这我本来就是主观的，我是主观的。

某网友：我这本来产品就很强啊。

户晨风：产品力很强啊？

某网友：产品力很强啊，性价比很高。

户晨风：啊，产品力很强，性价比很高，那你怎么不买呢？那你怎么不买啊？

某网友：我都说了嘛，因为我用的手机也不是我买的呀，是我用我爸的手机啊。你用的你爸的手机，我现在用我爸的手机，而且是老款手机iPhone11。

户晨风：行吧行吧，那你反正你给自己找各种理由，反正我就是有各种理由，但是我就是只用苹果，因为事实上你也是这样的对吧？我们就一直纠结这个话题就没意思了。你就除了这个手机和这个汽车之外，你还有什么其他想说的吗？我确实就不喜欢这两家公司，就这么简单，你还有什么想说的。

某网友：就是那个什么私有制的方面。

户晨风：你说啊，表达你观点。感谢x总，感谢x总，中医你也反对是吧？

某网友：我不认同中医是没错，怎么了？

户晨风：对啊，那不就正好就跟我们相反吗？不是你能说观点吗？比如说你举一个例子，你哪里不认同我，咱们俩在直播间聊一聊辩一辩是吧？而不是说你不认同这个是吧？你跟外面怎么样？你这不是普通问题啊，我知道啊，我是把例子举出来，就是说每个方面你都跟我们相反，不是这不一定我是错误的，我跟你观点不一样，这不代表我是错误的，我知道啊，是是非非你说的清楚吗？

某网友：什么是是非非说的清楚吗？你举个例子回答不就行了吗？你觉得有绝对的对和错吗？这是你刚好站到我们的反面，不是你要不要聊事情本身？

户晨风：哪个话题？哪件事你不认同我？咱们说这个是说这个对与错，说其中的逻辑关系。

某网友：可以说可以说。

户晨风：那你就讲啊，你这上来就。

某网友：那你刚才不是让我举例子了吗？就是说你的跟我们相反的例子就是中医嘛，私有制嘛，BYD嘛，华为等等嘛，这些对啊，对啊，有什么问题吗？还有龙冠嘛。

户晨风：拿一个事情来展开聊聊嘛，就以这个中医为例嘛，咱们就聊一聊嘛。感谢吃最晚的饭说最硬的话，感谢x总，感谢x总见长，十分感谢x总啊。那咱们就以中医来聊一聊嘛，那我不认同中医，我认为他自己都不能证明自己有用，那是不是没有用吗？那么并且有很多的案例证明中医对肾的伤害这个是非常巨大的，不仅仅是肾，包括肾脏，包括毒副作用不明确对吧？马多林酸这个是非常著名的例子对吧？受害者那就不用说了，那个数字我都不敢说，说出来我都怕直播间没了。

某网友：了，已经有证据了。

户晨风：他有他的缺点和不足，但是不至于一杆子打死吧？

某网友：你说这个一不一杆子打死这个叫车骨路化，这个叫车骨路化，为什么呢？如果说这个东西没有用，那就应该一杆子打死。一杆子打死本身也没问题，西医有西医的缺点。

户晨风：但是人现代医学能够用到的药，包括能用到的治疗方式，都是经过科学的论证的，都是能够摆事实讲道理的，都能够摆实证实据的，你中医能做到吗？

某网友：那中医的这么几千年，西医能做到吗？

户晨风：谁跟你说西方也有他西方的古代医学，人家的古代医学历史也有上千年。

某网友：甚至也有几千年，现代医学的历史也没有中医长。

户晨风：是啊，因为现代科学本来由于工业革命之后现代科学的发展才提速了，之前现代科学的发展是很慢的，是这样的。

某网友：因为现代医学是基于现代科学之上的。

户晨风：那是不是真经不怕火炼嘛，说明中医经得起时间的考验呢？

某网友：不是，我跟你讲时间长，中医时间长不代表中医对。

户晨风：中医时间长不代表中医对，能明白吗？那他们有份历史抛弃啊，对不对？印度医你认为对吗？那印度医人家喝牛尿呢，现在还都有人喝，你认为这个对吗？他已经他已经被抛弃了。

某网友：呀，谁跟你说的？

户晨风：谁跟你说的？人家印度现在还有人搁那喝牛的排泄物呢。

某网友：有多少人嘛？

户晨风：历史长不代表对，还有人喝恒河水呢，是不是？就你能明白这个其中的逻辑关系吗？咱们讲逻辑，你一直在输入情绪啊。

某网友：我这个也是逻辑啊，它能延续这么长的时间，难道就没有逻辑在里面吗？

户晨风：时间长不代表它是对的，你能明白这个意思吗？那裹小脚这个历史还有上千年呢。

某网友：对啊，裹小脚已经被抛弃了，但中医没有被抛弃。

户晨风：我跟你讲啊，这个就是我们我们开放这么多年了，什么现代文明都传进来了，比如现在科学医学都传进来，为什么中医还没有被抛弃？这能够符合逻辑吗？

某网友：你说这个我就没办法回你了，就这个跟中医没关系，咱们能聊中医本身吗？能不能聊中医本身？

户晨风：你聊中医本身，你能给我举出一个例子，就哪个中药能通过有效性测试？你能举出一个例子吗？能不能举出一个例子？能举出一个例子，我跟你讲我就服你。

某网友：你说的有效性测试是什么？

户晨风：就是通过这个三期临床实验，能证明其有效，你能举出一个例子吗？

某网友：那我们这么多这么多国人的测试，难道不是测试吗？对不对？那么这么多国人的这么长时间这么多人的测试，难道都不是测试吗？一定要按照西医的标准通过那个测试吗？对不对？

户晨风：有啥测试你跟我讲讲，这个中医有啥测试？

某网友：他连最基本的他连最基本的他连市场上销售。

户晨风：对人体的认知都没有，他有什么测试？

某网友：市场上销售，医生开药都会开中药啊。

户晨风：你猜猜它为什么开？

某网友：你猜一下，甚至医院还有，甚至医院还有中医院，我们光南宁就有好几家中医院，还有这样的医院。

户晨风：我现在再跟你说一句，就是说它存在不代表它有用，这个世界上除了中医之外还有很多医学，比如说印度医对吧？还有这个韩国医是不是？还有这个波兰医，他有很多这样的所谓的他们的中医，这个世界上不仅仅有中医这一个传统医学。

某网友：这个世界上每一个地方都有自己的传统医学，能明白吗？

户晨风：人家的传统医学也是从古代一直传到今天的。

某网友：中医流传到全世界了，你印度医流传到全世界了吗？连美国都有中医，美丽国都有中医，甚至日本都有中医。

户晨风：美丽国有很多中医诊所的。

某网友：我现在在新加坡，听我讲啊，你别急。你这个所谓的有中医，这是一个叫逻辑，这个叫语言陷阱。什么叫有？我现在在新加坡，今天我原本打算拍视频去这个新加坡的中医馆去看病的，但是我路过了两个这个所谓的中医馆，您猜怎么着？这里面啊，它是按摩的。他门口挂一个这个标，挂一个牌子。

户晨风：别急啊，听我讲完，听我讲完。按摩也属于中医传统疗法。

某网友：按摩和针灸都属于中医的传统疗法。

户晨风：你来，我跟你讲啊，我今天在新加坡路过两个所谓的中医诊所，门口牌子上挂着叫中医理疗，下面还有一个牌子，彩背30分钟，这个应该是30分钟28块新币。彩背也属于中医理疗嘛。另外我跟你讲啊，我当时是用了谷歌地图去看了这家店是干什么的，谷歌地图里面有。

某网友：新加坡认可中医，他才会新加坡才会有中医店，才有市场嘛。

户晨风：来，别急啊，别急，我慢慢慢慢打你脸啊，别急。然后呢，我就用谷歌地图看这个店他是干什么的，好家伙，我说句不好听的，这可能国内都有点违法。他这个干什么呢？他就是说给客人按摩按背啊，但是啊，就是说可能有一点擦边啊，有一点擦边啊，违法到可能谈不上，有一点擦边，因为别的顾客拍过一些照片啊，你知道那就是可能里面那个所谓的理疗人员啊，就是说可能有一点有一点点擦边，你能明白我意思吗？

某网友：我知道你想说什么了，但你这个是你这个属于个例啊，而且他挂着这个中医的招牌，他也属于有口戒备嘛，对不对？他用中医的招牌吸引人进去嘛。嗯，你要硬这么说，我的意思是说，我的意思是说，你拿什么猛医，还有什么印度医，还有什么韩医，来跟中医比，都不是一个数量级的，所以普及度啊，还有传播度都不是一个数量级的，所以我觉得不能相比啊。

户晨风：我跟你聊了25分钟了，我们聊任何一个话题，你都是，我不知道你是故意给人胡搅蛮缠，还是说听懂了故意装听不懂，还是怎么着，我不清楚。但是我们聊任何一个话题，你都不聊这个事物本身，一定要聊一些外围的一些东西，从而来佐证这个东西的存在是合理的。你能聊这个东西本身吗？能不能聊这个东西本身？无论是什么，无论是可以聊，可以聊本身。

某网友：那你是，那就聊这个，我一直在聊本身啊，我刚才聊手机我也聊手机本身，聊车我也聊车的本身啊。你比如说中医，我也我也要聊中医本身。

户晨风：啊，嗯，好，那我就聊，我聊产品嘛，好不好？嗯，好，我们就以这个所谓的中医为例，你能给我举出一个中药。

某网友：能。那奥运会游泳的时候，那运动员上面有那个印子，圆的那个印子，身上啊，他那个是什么，你知道吗？

户晨风：拔罐的呗。

某网友：对啊，拔罐嘛，怎么了？就是他是菲尔普斯，知道吧？

户晨风：怎么了嘛？

某网友：就是美丽国的那个奥运金牌嘛。

户晨风：怎么了？

某网友：他用了拔罐，他用这个拔罐来治疗他的那个恢复他的身体，治疗他的那个身啊。

户晨风：这不是一种认可呢？有没有可能他拔这个东西仅仅是因为舒服啊？有没有这种可能啊？有没有这种可能？

某网友：舒服吗？有没有这种可能啊？你拔罐过吗？拔罐是有危险性而且不舒服的，我拔过罐，过程就很疼，你拔罐很疼。

户晨风：拔过很疼的。

某网友：拔罐啊，反正我是拔过的，我拔过，我觉得不疼，而且照你们的说法是损伤皮肤的，损伤毛细血管的。

户晨风：另外我可以跟你这么讲啊，你猜那些奥运会那些运动员啊，受伤之后去哪里治疗？你猜一下，猜一下。

某网友：他也有中医治疗啊，去哪个地方治疗？

户晨风：去哪个国家治疗？奥运会那些知名运动员受伤之后去哪里治疗？去哪个地方治疗？请你正面回答我的问题。

某网友：回。

户晨风：答我的问题，去哪个国家治疗？请你正面回答我的问题。

某网友：题，一般是本国。

户晨风：那不好意思，咱们俩可能看到的这个消息不一样，一般来讲是去美国或者德国。

某网友：一般来讲，你说的是那些结构性损伤嘛，是吧？我说实话我也不懂，小病小痛啊，这种方面我也不懂什么是还有体力恢复这方面的。

户晨风：我也不懂什么是结构性损伤，反正那些知名运动员呢，一受伤基本上都去美国治疗，或者去德国治疗，我也不知道是为什么。

某网友：那你知道那个马拉多纳90年，他那个时候就来中国治疗，你知道吗？

户晨风：那我不清楚。

某网友：他为了参加90年世界杯，就来中国治疗了，来中国治疗的。

户晨风：来中国做什么治疗？来中国让这个中医把脉，望闻问切。

某网友：调理身体，减肥啊，因为他当时体重超标了嘛。

户晨风：你是怎么知道这个事的？

某网友：有报道里啊，当时有报道还有照片啊，马拉多纳他很感谢中国的，他跟我们关系很好的。

户晨风：马拉多纳从阿根廷飞了半个地球来到中国找中医接受治疗。

某网友：他那个时候，他的体能身体状况都离世界杯这个强度还有距离，他为了踢90年世界杯，他就来中国调理身体。

户晨风：那有没有可能，有没有可能这次梅西来我们这也是来看中医？有没有这种可能啊？贝克汉姆有没有这种可能？

某网友：啊，我不知道，我只知道马拉多纳，我举了一个这个马拉多纳这个很出名的例子，你可以上网去查，百度可以查到的。

户晨风：嗯。

某网友：行行行，好，那还有，这个他来，他来这里是体育赛吧？嗯嗯，那贝克汉姆呢？贝克汉姆经常来我们这啊，那有没有可能是借着所谓的商演踢足球的这个幌子来这看中医呢？有没有这种可能？贝克汉姆也拔过火罐了，都有照片的，他也来拔过火罐了。

户晨风：我想问一下，像您或者说您家里人，平时身体不舒服了，一般都去哪里看病？

某网友：中西医都有。

户晨风：中西都有，那咋去看西医呢？

某网友：一般小病小痛都是中医比较多，比如说养生这方面都是中医比较多，包括我自己也有。

户晨风：那什么情况下去看的西医呢？

某网友：我戒烟，我当年戒烟就是靠中医戒烟的。

户晨风：那像你或者说您的家里人，一般什么情况下去看的西医？或者说有没有发生过这种情况？

某网友：古哲去西医，古哲去看西医，我爸爸古哲有一次去了第一次去了中医，第二次去了西医。

户晨风：那为什么第二次去看西医的呢？

某网友：因为第二次要打钢钉嘛。

户晨风：第二次要打钢钉了，要打钢钉了，去看西医了。

某网友：那第一次怎么没有去看西医呢？

户晨风：第一次就直接手就接好了。

某网友：手就接好了，第二次是那个，第二次是肩膀了。

户晨风：第一次这个接好是什么意思啊？

某网友：而且第一次因为他中间相隔了有七八年，当时帮他接骨的那个医生，那个时候那个老中医不在了，他也没有信得过之前我们一直去找那个老中医，后来他不在了，后来我爸那个时候他就去了那个医院去西医，不然他直接去中医院去接了，找老中医去接了，是这个情况。

户晨风：还有什么情况下去看的这个西医啊？

某网友：还有一次我高烧吧，就为了快一点就去西医了，高烧烧到多少度啊？好像是40度以上。

户晨风：那怎么没去看中医呢？

某网友：中医我觉得也可以啊，不过那一次就是觉得西医退烧比较快，就去了西医嘛。

户晨风：那你怎么老是说一套做一套呢？你就你每次你说你的认知和你的行为它是不匹配的。

某网友：我没有说一套做一套，我也很肯定西医啊，我两个都肯定啊，所以我中西医结合嘛。有一个数据你知道吧，就是说我们的平均年龄比美丽国要长，比他们长寿，我们这里是中西医结合，美丽国是只有西医，所以我们比他长寿。

户晨风：我发现一个现象。

某网友：我觉得合理。

户晨风：我发现一个现象，您在没啥事的时候就去看中医，没啥事可看可不看就去看中医，一遇到真正的紧急情况了，比如说这个骨折了也得打钢钉了，高烧40度以上了，那就去看西医了，这是为什么呢？

某网友：就各有各的优势嘛，就像华为和苹果一样，它各有各的优势，可以互补，我觉得。

户晨风：嗯嗯嗯。

某网友：那也有西医治不好的然后中医治好的情况也有啊。

户晨风：对，所以说你就在遇到凡是真正需要真正遇到生命危险的时候，你就选择了强行西医，真正自己需要用手机了，你就选择用苹果。

某网友：也不是，我那个手机也不是我自己选的，是我爸留给我的。

户晨风：你留给你可以卖掉，我爸换手机了，你可以把它卖掉换一个华为啊，是不是？你不要老是用你爸留给你的手机。

某网友：可以啊，以后我肯定以后我会换华为的，以后我会换会换华为的。

户晨风：以后是什么意思呢？

某网友：我用完这个手机以后嘛，我这个手机那个屏幕有点漏，我这个手机屏幕屏幕也换过了，有点漏光了，所以我应该也要换手机。

户晨风：那你直接二手卖掉直接换华为不行吗？为什么要等到以后呢？

某网友：我现在还可以用啊，这个手机还可以用啊。

户晨风：你再用三年再用四年也是可以用的，因为你这么喜欢华为，你应该直接去换华为的手机。

某网友：等这个屏幕坏了，等这个屏幕坏了我就不修了，因为苹果换屏幕很贵的，我就不换了，屏幕坏了那个面容什么都没有了，我肯定要换手机了，肯定那时候大概率是换华为。

户晨风：对，大概率是换华为，但是我现在就是一直用苹果用到不能用，是这样吧？

某网友：用不是用到屏幕屏幕坏我就不用了，我就换。

户晨风：换对你用正常用到屏幕坏基本上不可能的，就基本上是不可能的，因为你一个手机不可能用十年对吧？

某网友：你三年基本上不可能坏的。

户晨风：基本上很快就要坏了，因为他左下角已经有那个阴影了，那你是摔的是吧？你是不是摔的？

某网友：感谢上海撒言哥，感谢撒言哥，撒x总见长，感谢撒x总。

户晨风：啊，摔是肯定摔过，摔是肯定摔过，但我不确定这个屏幕是不是摔坏的，嗯，因为他摔的时候他没有他没有这个阴影。

某网友：嗯，就是我也不知道什么时候有这个阴影的，这个苹果的屏幕怎么说呢？嗯，它不太精髓的，特别是LCD这个屏幕，它不太精髓的，这么多缺点。

户晨风：反正我就是用苹果，我也不知道为什么苹果手机这么多缺点，反正我就是用苹果，我也不把这个苹果手机赶紧二手卖掉换个华为，反正就是不好用，反正我就是要用苹果。

某网友：我也不是，我已经告诉你为什么了。

户晨风：行吧，我想问一下您是在哪个城市啊？

某网友：你刚不是问过我在南宁吗？

户晨风：在南宁？那您父母在哪？对南宁印象怎么样？你觉得南宁怎么样？我觉得南宁没啥印象啊，有啥印象呢？

某网友：没啥印象。

户晨风：嗯，哦，行吧。您还有什么要说的没有？没有我就挂了。

某网友：我说一下那个，终于终于我还没说完呢。

户晨风：嗯，你说。

某网友：就是我感觉你太偏激了，就是说我觉得你至少要认可中医的部分的一些优点是吧？

户晨风：我给你读个SC。xxxx总说，南崩在经验医学和什么医里面打转了几千年，很骄傲是吗？不和现代科学系统相适应是死路一条。对，就是你啊，不要认为时间长他就是对的，时间长这个东西就没毛病？这是两个概念，能不能明白？

某网友：我明白嘛，就是说你说的那个双盲实验，我跟你说你那个双盲实验啊，他是不是有一个什么安慰剂？是这样吧？

户晨风：行了。

某网友：我不跟你聊了。

户晨风：哥们，我跟你没办法聊通的，因为你对这个也不了解，我聊不通的好不好？跟你挂了好吧。

某网友：没有，我就是说一下这个关于这个安慰剂的这个事情好不好？

户晨风：嗯，行吧，好，再见。

某网友：啊，再见啊，我就是喂，听到吗？嗯，下一个。

户晨风：啊，下一个，呃，我看一下SC啊。还有个SC来点作用啊。xxxx总说，户哥还在新加坡吗？我可不可以去偶遇你？呃，是这样啊，xxxx总，我现在是还在新加坡，确实啊比较繁忙，明天啊要拍至少两个视频，就最少两个视频，有可能要拍三条，所以说确实是安排的很紧。明天拍视频，后天呢早上我就去机场了就走了，好吧？很感谢xxxx总啊，很感谢，确实是安排的很忙啊，很感谢啊。好，下一个。

某网友：啊，嗯，看下个连谁啊？你好，请讲。

户晨风：好，说喂，说话。你申请上麦的时候你说垃圾苹果手机怎么着怎么着，然后好像是骂了我一句是吧？你瞅瞅你的手机，哥们，杂音回音就全占了你听听你的麦。喂，刚才这个人在申请上麦的时候抠字是垃圾苹果手机，然后呢什么把我骂了一顿，你看看上麦之后我连话就是我也不知道他能不能听见我说的，反正我是听不到他说的，杂音回音啥都有了。我说实话，我不在乎你用的是不是苹果手机，跟我没关系，就我在乎的是你上麦能够正常沟通。我说这个正常沟通是指的你的麦克风啊，其他的我不关心，我一点都不关心好吗？您用的什么手机跟我说实话没关系。好，下一个。

某网友：哎呀，下一个你好，请讲。

户晨风：喂，请讲，听得见吗？直接表达观点啊，快点说，不要浪费时间，废话半天直接挂掉。好，下一个，这种上麦磨磨唧唧说几句浪费所有人的时间。

某网友：你好，请给一个表达观点。

户晨风：请讲。

某网友：我新买的iPhone15。

户晨风：好，你稍等一下，我读个SC。xxxx总说，我妈吃中药治胃病，去年11月用黄胆真的那玩太痛苦了。咱们为了自己好吗？好，请讲。

某网友：我觉得iPhone15是真的不错，我新买的iPhone15这个体验是真的流畅。然后户哥的话我就是想说你为什么不拍那个购买力的视频？

户晨风：那我拍了，我在新加坡已经拍了快剪好了，我离开新加坡的时候会发布的。

某网友：嗯，okok，嗯，好感谢，其他的就没什么说了，好，拜拜。

户晨风：你联系下一个网友吧。好的，嗯，好，下一个啊，下一个我看连谁啊？别急，你好，请讲。

某网友：喂喂，你好。

户晨风：直接把我关点，不要寒暄。

某网友：我想测试一下我的手机有没有回音。

户晨风：嗯，好，再见啊。有回音，我很遗憾的告诉你是有回音的，有回音的，你不要认为没回音知道吗？是有回音的。下一个。安卓手机不用测试，安卓手机除了谷歌之外都需要测试。你好，请讲，请讲。上麦的所有安卓用户请你拔掉你的耳机，老弟没有恶意啊，安卓用耳机在直播间是无法连麦的，就是你上麦也会有回音，或者说我听不清，或者说你听不清，或者说有回音知道吗？咱们不要浪费彼此的时间好不好？那样没有意思。下一个。

某网友：你好，请讲，喂，下一个。

户晨风：你好，请讲，请直接表达观点。

某网友：第一件事是测试一下麦克风。

户晨风：嗯，好，直接表达观点。

某网友：第二件事是我也是看见他们测试麦克风，所以我也测试一下麦克风。

户晨风：好，除此之外说点有意义的，还有什么？

某网友：想问一下去新加坡好玩吗？

户晨风：好玩，有钱好玩，没钱不好玩。

某网友：具体想问的就是这个吃怎么样？

户晨风：我对吃一点都不关心，但是确实还行，比较清淡，我喜欢。我个人对吃没有兴趣。

某网友：咱们是这个就存不存在这种就是吃不惯的这个现象？

户晨风：嗯，呃，新加坡是亚洲金融中心，什么吃的都有，就看你钱包股不股啊，就这么简单。吃得惯啊，我觉得绝大部分人都吃得惯的，没啥问题。好吧，还有什么想说的？

某网友：没有，我是东北的，我是辽宁的。嗯，就是比如说我喜欢比较喜欢吃东北菜，这样的话如果就是到新加坡的话会不会有一些就是口味不合这种情况？

户晨风：不是你既然说这个出国门了，走向世界了，你就尝尝其他地方的人的特色美食呗，是不是？你别老想着吃东北菜啊，当然我没有说东北菜不好的意思啊，我也喜欢吃。你多尝试尝试这个世界，老是你老家的什么妈妈的味道，一亩三分地没意思啊，是不是？走出来花这么多钱就是为了感受这个世界。我跟你讲，我老是看到一些人走到哪里是吧？就想走到哪里都是什么没有家乡的一口，你要真想吃家乡的一口你就待你老家就得了，你就别出来了不就行了吗？你那出来干嘛呢？你天天待你老家天天吃家乡的味道不就得了吧，哪那么多事啊？

某网友：确实应该是尝试一下。

户晨风：行事，好好好，不要说废话，还有其他的事吗？没事挂了啊。

某网友：哎，拜拜。

户晨风：嗯，再见。

某网友：下一个。

户晨风：嗯，你好，请讲。

某网友：你为什么觉得安卓麦克风有问题啊？

户晨风：因为在我直播间上麦了，我不敢说上麦有1000个人了，上完是有500个人的，500个人里面麦克风有问题的啊，我觉得就是几乎99%都是安卓用户。

某网友：那你觉得苹果的优点在哪里？

户晨风：那优点最大优点对于我来讲就是不浪费生命，就是不浪费我直播间所有用户的生命。

某网友：这一点体现在哪里呢？

户晨风：体现在上麦苹果用户上麦绝大部分麦都没有问题，并且呢上麦他第一秒第二秒你就觉得苹果的麦就优于安卓。优于安卓，我个人感受啊，因为我天天点麦对吧？我靠这个吃饭，我就能感受出来。

某网友：除了麦克风还有什么优点？

户晨风：什么？还有什么优点？

某网友：苹果还有什么优点？

户晨风：苹果还有什么优点？对椅子的保护啊，对吧？包括整体的UI设计啊，还有UI设计，系统没有广告，对，系统没广告，工业设计就苹果的工业设计，然后就是然后优点很多是不是？包括苹果的缺点呢？

某网友：缺点就是贵。

户晨风：苹果的缺点就是贵。

某网友：就是贵，没有其他的吗？

户晨风：没有其他的缺点就是贵。

某网友：信号呢？

户晨风：信号我待的地方基本上都有信号，就是我说实话。

某网友：然后充电速度呢？

户晨风：什么？

某网友：充电速度。

户晨风：就是我有一点我无法理解安卓用户充电的速度。听我讲，别急，我来回答你。就是安卓用户对于信号和充电速度的要求十分的高，就我确实无法理解。就安卓用户是有天天生活在无人区，并且充一次电就是可能就一天都没办法充了，就是我在我印象中的安卓用户就是这么一群人。但老弟没有恶意啊，没有恶意，就是在我印象中的安卓用户就是一群生活在这个无人区，并且呢可能一天呢家里面只来电一个小时，基本上可能就是这种生活情况。那老弟没有恶意啊，我大概因为每一个安卓用户上麦跟我强调的都是信号和充电速度。不好意思，因为我是我没有说什么优越感，我只是说一下我的生活环境。就是我是生活在一个我上班是有WiFi的，我家里也是有WiFi的，并且即使有信号我也是用WiFi的，因为WiFi速度更快而且没有流量费，因为现在WiFi6是明显比5G快的。就现在的5G就是一摊响，现在5G我就直接说了就太垃圾了。我到哪里都是用WiFi，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，现在的5G太垃圾了，所以我到任何地方都是连WiFi，最好是WiFi6的WiFi，非常的快，不存在任何卡顿，这是第一点。第二点，到任何地方首先呢我的基本上都是有充电的，上班工会有充电的，下班回家有充电的。并且苹果充电速度我不敢说有多快，但是基本上充20分钟的能充个60%左右，60%、70%吧，大概我的个人经验啊，我也没有严谨的去统计过。对于我来讲已经足够了，并且我可以跟安卓用户讲一下，可能绝大部分安卓用户确实没用过苹果，因为苹果确实挺贵的说实话。我可以跟安卓用户这么讲，就是苹果的续航就同样的电池体积，请注意我的用词，同样的电池体积，苹果的续航是最好的，因为苹果它的功耗是最低的，就这么简单。我说完了。

某网友：安卓相对苹果没有什么优势吗？

户晨风：没有，没有任何优势，就是便宜，便宜可能便宜的优势。

某网友：这。

户晨风：样说安卓，安卓安卓普遍都是低端机，就是它。

某网友：不是他不是屏幕更好吗？分辨率更高吗？

户晨风：哎呀，那纯扯淡，我一听你说这句话，你应该是从来没用过苹果，没有用过苹果的任何设备。

某网友：这不。

户晨风：是。

某网友：全系列的高刷吗？

户晨风：你听我讲啊，就是你没用过苹果设备这不丢人，我就只是说这个事实，就说我没有优越感啊，用苹果我没有优越感，我只是说这么个事实。就你但凡用过苹果整个系列的任何一个设备，你就知道苹果的屏幕是电子产品里面同类别最好的，没有之一，没有之一。您先别笑，您先别笑，你这个笑就证明你既没用过苹果也没用过三星。很多人说那苹果的屏幕是三星提供的，麻烦您对比一下三星的S23我用过，苹果的iPhone15我用过，我从iPhone6一直用到今天iPhone15不用，你可以对比一下，三星自己的屏幕都没有苹果调教的好。为什么？因为三星只供硬件，但是屏幕的驱动和软件都是苹果自己的，没有苹果调教的好。我再给你举个例子，当年OLED刚上市的时候，三星自己都出现了烧屏问题，但是苹果的屏幕就不存在烧屏。请注意啊，当时苹果的屏幕也是三星供的LED屏，也就是说都是自己家的产品，三星反而调教不好自己家的产品，这就是苹果的硬实力。我搁这不是跟你吹，这都是有据可查的，有事实可以依托的。

某网友：苹果也烧屏。

户晨风：你在这笑，就恰恰证明你既没用过三星，也没用过苹果。

某网友：苹果也烧屏，都是OLED屏幕。

户晨风：您用过苹果吗？说实话。

某网友：用过。

户晨风：用过哪个型号？用了多久？

某网友：苹果13。

户晨风：Pro用了多久呢？

某网友：用了两年。

户晨风：用了两年，那您现在用的是什么呢？

某网友：小米14。

户晨风：小米14，那怎么换小米14了呢？

某网友：我就觉得比较封闭吧。

户晨风：比较封闭？

某网友：系统比较封闭。

户晨风：我还是喜欢原生。行，我麻烦问一下您，就问一下安卓用户，安卓用户老是说苹果的系统封闭，封闭您要干什么？

某网友：我要root它。

户晨风：root是什么意思啊？

某网友：root就是类似于苹果的越狱。

户晨风：为什么要越狱呢？

某网友：体验更好的，插一些插件之类的。

户晨风：体验更好的插件之类的？我说实话啊，我用这个苹果这么多年了，应该2015年就开始用苹果了，到现在应该是9年了。我就是App Store里面，我确实啊，有什么说什么，我不知道什么是root，我真不知道，我也不知道你有什么其他额外的需求。反正我作为怎么讲的一个普通用户而言，我觉得Apple Store里面，苹果商店里面已经能够满足我所有的应用了。

某网友：好吧，我觉得但是相对于安卓来说，苹果也没有绝对的碾压。

户晨风：举个例子呗。

某网友：充电是吧？拍照方面。

户晨风：嗯，然后好，你给我讲一下哪个安卓手机能跟苹果比拍照啊？你举个例子。

某网友：现在拍照苹果拍照很一般。

户晨风：好吧。

某网友：嗯，他强的就强的录像，录像是天下第一手机。

户晨风：你给我举个例子，就哪个安卓手机拍照比苹果强？举一个例子就行了，现在。

某网友：很多高端机，X100。

户晨风：Pro，X100 Pro是哪个品牌的？

某网友：X100换成X7。

户晨风：这是哪个品牌的？我确实不知道是哪个品牌的。

某网友：Vivo跟Oppo。

户晨风：Vivo？对他们这些手机能跟苹果比拍照？

某网友：对啊，拍照并不是苹果的强项，哥们儿。

户晨风：说实话啊，我首先我承认我没用过这个Vivo和Oppo的手机，确实没用过，因为普遍录像方面，苹果是第一。您别急，咱们就说拍照啊，别急。首先我承认我没用过Vivo和Oppo，为什么呢？因为Vivo和Oppo啊，普遍是怎么讲的，我说句不好听的啊，是属于低端机啊。Vivo和Oppo的高端机呢，这个销量啊太惨淡了，太惨淡了。第二点呢，我呢这个市面上呢，比如说小米啊，菊花我确实用过，比如说小米什么14 Pro啊，包括因为那个小米纪念店它有嘛，我每次路过呢，我好像我就跟它拍着玩。我就跟你这么说吧，你现在不是也用的小米吗？是吧？就是小米的拍照啊，就是给苹果提鞋都不配。当然这是我个人观点啊，提鞋问题来，为什么啊？来我跟你讲为什么，你记住了，苹果的拍照是所见即所得。我再重复一遍啊，所见即所得，就是当你把手机拍照打开之后，你在苹果里面看到什么，得到的就是什么。很多人一听这个话感觉很搞笑，难道其他家不是吗？我跟你讲还真不是，因为我平时我这个人呢，遇到商场我就喜欢逛里面各种什么菊花什么我都逛，我都挨个试。你可以去看一下那个菊花和小米的，你看到的那个手机拍照的这个就是实时的这个就是拍照吗？它不是实时的，是动的吗？就当你点下去那一刻，你得到的和你看到的它不一样，要么是本身手机屏幕看到的这个相机的这个画面本身很锐化很糊，得到的这个照片的颜色又不怎么样呢，它的这个颜色也不标准，要么很亮，要么就是说跟真实的颜色不一样，他是要通过计算。别急，让我讲完，别急，我不管你是通过什么所谓的摄影手段或摄影方法，跟我消费者没关系，他是通过计算摄影啊。

某网友：通过计算摄影啊。

户晨风：我不管你什么计不计算摄影，跟我消费者没关系。我想讲的是什么？就是拍照就是要拍最真实的，所见即所得。什么叫所见即所得？来，这是我的手机，这是我的肉眼，我手机拍这个画面跟我肉眼要看到的是一样的，这个是第一个所见即所得。第二个所见即所得是什么呢？就是我手机屏幕显示这个东西跟我照出来的这个东西是一样的。这两点相加叫所见即所得。目前不好意思，目前以我个人我用用过或体验过的所有手机，只有苹果能做到，三星也做不到。真实的拍照它并不是讨好眼球的，并不好看，那安卓是通过拍照之后，他后台有个计算，让这个颜色更讨好眼球。

某网友：更讨好眼球是什么意思啊？让你拍出的直出照片更讨好眼球。

户晨风：更讨好眼球？

某网友：是什么意思？就是你看起来不错，省得后期了，懂吗？

户晨风：省得后期？后期要干嘛呢？

某网友：后期要调这个照片了，为什么要调照片？为了让那个颜色变得好看，要调调这个。

户晨风：不是你手机拍出来的就是真实世界的颜色，为什么要调呢？

某网友：那你喜欢真实，有人喜欢那些饱和度比较高的。

户晨风：饱和度比较高，那你就自己去后期调呗，是不是？那你为什么默认所有的用户都喜欢饱和度比较高的呢？你知道为什么吗？

某网友：因为安卓用户群体。

户晨风：因为安卓用户群体在安卓厂商眼里面就是这么一群人。我不是攻击什么人，我不清楚，我不是攻击。为什么安卓手机普遍这么做？因为安卓厂商就认为他的受众是这么一群人，我说的没毛病吧？有没有逻辑？什么一群人？

某网友：一群人。

户晨风：感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，十分感谢。你指的是一群人？为什么安卓手机普遍在你拍完照之后，它自动进行所谓的美颜锐化？是因为安卓厂商就认为它的受众，它的消费者是这么一群人，我说的没毛病吧？我可没有攻击啊，因为安卓厂商他自己在这么做，我只是把他这么做的意图说出来了。你可别说我攻击你啊，我没有任何攻击，我只是把他说出来了。

某网友：好看的照片是往往都要后期的，直出的照片都是很平淡的一张照片，颜色很寡淡是吧？是真实的，真实的都是比较不好看的。一般那些摄影老呢都是拍完照片之后要后期一下是吧？要PS一下。

户晨风：这可能是安卓用户普遍的心理啊，这可能是安卓用户普遍的心理。但是我说实话，就我谁都不代表，我就作为我个人，我就喜欢真实的，你拍出来什么样就是什么样啊，是不是？为什么要去后期呢？为什么要去什么美颜呢？为什么要去什么拉高曝光度呢？我觉得就是我理解不了，就是你拍出来就什么样，就发给别人就行了，我确实理解不了，我确实理解不了。感谢xxxx，感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总。来，今天是本月二月份最后一天，来兄弟们充业绩了，充业绩了。我看今天晚上几个见长了，2467，七个见长了，感谢七位见长，十分感谢。

某网友：不是，没有后期的照片他往往是不好看的。

户晨风：我没有后期的照片？不是我听不太懂这些话是什么意思？我不是搁这装啊，你不是摄影照片后期都听不懂吗？

某网友：是这样啊，我不关心这些厂家用的什么摄影技术，我不关心。感谢xxxx第八代传人，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总。就是我个人我不关心这些厂家用的什么摄影技术，什么叫什么计算合成啊，什么远焦近焦啊，我不关心。我关心的是什么？就是所见即所得。就是我比如说我现在拍风景或者拍人，我按下这个按钮之后，他拍下来的这个东西跟我肉眼看到的是一样的，这是我所追求的，能明白吗？至于说他中间用的什么技术，我不关心。那你觉得你直拍的照片好看吗？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总的建展，感谢xxxx总长写的知识，十分感谢啊。你说什么？

某网友：我说你直接拍出来照片，你觉得好看吗？

户晨风：那我的摄影技术，比如说我的角度啊，或者说我掌握的好，那就拍出来的又好看啊，对吧？我可能如果说没有什么摄影技术啊，角度pose摆的不好，那就不好看呗。他就是他就是真实的，这就行了，对不对？他真实的就行了。我说这个好看指的就是我拍摄角度啊，比如说拍摄的对吧？脸摆的角度，我是指的这个意思，对不对？它真是什么样的？

某网友：如何评价苹果不送充电器的作风？

户晨风：我说实话，如果你是个成年人，你连这个问题都搞不明白，我就觉得就是连最基本的经济学常识都没有。就现在的充电器来，我现在给你展示一下，以后不光苹果不送，很多厂家都不送了。来，我现在给你举例为什么不送了？这是什么？这是一个65瓦充电器，你知道这个充电器多少钱吗？当然了，现在这个一个充电器我买的是100块钱一个。感谢xxxx第八代主任，感谢xxxx总。就是以后随着手机功率充电功率越来越高，它的成本会越来越高的。一个充电器的成本是越来越高的，以前那么只是五福一安，对吧？我说的是很多年前啊，大家都是五福一安，这个充电器成本没多高，可能也就几块钱。现在是20瓦的一个20瓦充电器，成本可能是十多块钱，以后是30瓦、40瓦甚至50瓦、100瓦，那么成本会水涨船高。羊毛出在羊身上，这个是最基本的原理啊。你难道想让你比如说你现在家里面已经有这种高功率充电器了，那你再多一个这样的充电器对于你来讲。我如果没有记错啊，但这个我不敢保证，这个我不敢保证，应该是这个小米，但这我不能说小米，应该是这个，这个我不能说，这个不能说我刚才说的不对。

某网友：我常常不带充电器的。

户晨风：给我举个例子，我如果没有记错，应该是这个叫黄米，黄米包括菊花，包括这个所谓的这个三星，当然卖底卖下有这个这个网友也打出来了，什么魅族什么的可能啊，有部分型号不带，因为我记得我是个人是记得很清楚的，确实是有品牌不带的，我想我说这个没毛病好吧。这个我跟你讲啊，苹果公司在手机这个领域，从iPhone4开始到今天，没有走错过一步，就这是最可怕的。无论你怎么搁这儿你不认同吧，我也不能说你不认同很正常，我也尊重你。无论你如何不认同他的策略，苹果公司从iPhone4到今天在手机领域没有走错一步，一步都没有走错，包括手机不带充电器。当时所有人都在骂，到今天为止，各大厂商陆续跟进，不得不承认库克的商业眼光太毒了，人家看一步，库克看十步。因为库克真的太了解这个科技圈了，太了解这个科技的成本了。充电器的成本会越来越高的，怎么带吗？对吧？你现在一个家里面有一个这种充电器，甚至说很多很多插座里面也已经嵌入了这种充电器，只需要线就行了。那你把这个充电器的成本融入到产品里面，反而给用户增加负担了，因为羊毛不可能出在猪身上啊。

某网友：那我看了他没有带充电器，他也没降价。

户晨风：那如果他带充电器，他是不是会更贵吗？这没毛病吧？他带充电器还是这个价格，不带充电器还是这个价。哥，那你的意思就是羊毛出在猪身上了，他不带充电器，对吧？x总归这个成本要么是用在其他地方了，要么他自己厂商多赚一点了，对不对？来，我再跟你讲一个，我来新加坡这么多天，我观察到一个现象，什么现象？我只说现象本身，我不评价。我在新加坡这么多天，我从成都坐飞机直飞新加坡，我观察了一下我周围所有人用的手机，我观察了一下，就我不做评价，我只说客观事实，清一色iPhone15 Pro，清一色或者说iPhone14 Pro，因为那个iPhone15和iPhone14 Pro的那个静音键不一样嘛。就我周围，我观察大概有20个人，就清一色都是Pro14或者15，就是这个普通版的iPhone可能都就是我，我应该是没看到。我只说我观察的现象啊，不代表普遍性啊，包括这几天我在新加坡玩，我在地铁上看到的，包括我在景区看到的，基本上都是pro版本，或者说这个iPhone15或者14基本上都是，基本上都是，很少有安卓，极少极少极少，这是我所看到的，我不存在夸大，我也不存在说撒谎，我就可以跟你这么说，就iPhone唯一的缺点就是贵，就除了贵没有任何缺点。我就问你，我现在就问你，如果说iPhone15Pro降价2000，你买不买？

某网友：我考虑。

户晨风：你考虑？降价3000呢？

某网友：我必然买。

户晨风：这不就得了吗？我跟你讲，你要作为其他厂商，得感谢苹果卖的贵，苹果真卖便宜了，早就其他厂商都倒闭个球了。iPhone15Pro卖3999，你试试其他品牌怎么活啊？其他品牌怎么活？怎么活？谁买？咱们不要打框雨，谁买，对不对？iPhone涨价，其他厂商是最高兴的，恨不得iPhone涨到一万块。

某网友：我们还要感谢iPhone涨价。

户晨风：你不需要感谢，你是消费者，你感谢他干嘛？

某网友：对，你要骂iPhone涨价，我作为消费者，我也得骂苹果公司，我说你小子你不能给我涨价，得骂库克。但是作为其他手机厂商，得感谢苹果涨价，对吧？你苹果涨到一万起步，这是好事，其他厂商。用户筛选，用户筛选。

户晨风：用户筛选，筛不筛选的，这个话题就聊到这了，好吧？你还有什么想说的没有？

某网友：没有意义。

户晨风：能就是说没有意义？为什么？手机销量发行榜都摆着呢，618双11都发布，每年也都发布，自己去看就行了。反正每年前五基本上都是iPhone，基本上都是啊，就第一名iPhone，第二名iPhone，第三名iPhone，第四名iPhone，就没有就是。哎呀，我说实话，我不喜欢聊手机这个话题，真不喜欢聊，就是有些话我不方便讲，讲了说我歧视。反正就是以我个人看到的是什么呢？就是不买iPhone就是因为贵，基本上没有别的理由，基本上是没有的啊，就这么简单。这个话题咱们就不了了，好吗？真没啥意思。

某网友：我下了。

户晨风：嗯嗯，好好，再见啊。

某网友：好。

户晨风：拜拜，好，下一个啊，读一下SC。奔富一电奔x总说，小米12X不带充电器怎么了？是的，奔x总，奔x总说的没错。很多品牌我跟你讲，以后可能现在部分品牌的部分型号还带充电器，随着手机充电功率的逐步增高，以后我可以跟你这么讲，最起码在高端机型或者说中端机型里，或者说低端机型，就整个机型里面，基本上都不会有充电器了，因为成本太高了。很多人可能对充电器没有概念，认为这东西几块钱，错了，大错特错。随着充电功率的增高，这个手机充电线它的标准也在增高，可不是以前那个细线的。来给你看一下，我现在正在用的就是iPhone的原装充电器，当然不一定要是原装充电器，无所谓原不原装的。20瓦的充电器跟60瓦，20瓦的充电线跟60瓦充电线跟100瓦充电线，这个成本天差地别，指数级增高。因为我真的有一个100瓦的充电线，一条线好几十，厂商会附带到产品里面吗？那样产品售价不增高吗？还有竞争力吗？一个线加上一个高功率充电头，成本100块钱以上，哪个厂商敢往里面带啊？带上去之后你不一定有需求，但是售价却增加了，那自己的竞争力不降低了吗？对不对？是吧？好，下一个啊，感谢xxxx努力哥，感谢xxxx局的x总啊，感谢蒙一啊x总。好，下一个啊，我看连谁啊。有人说我推销大师，需要我推销吗？稍等啊，苹果需要我推销吗？太看得起我了。苹果市值我如果没有记错，现在应该是将近三万亿美金，你知道三万亿美金是什么概念吗？A股x总市值您猜猜是多少？我如果没有记错啊，可能苹果已经占到，就可能啊，可能大概是三分之一了吧？就苹果一家公司相当于Ax总市值的可能三分之一，或者说我记不太清了，大约是三分之一左右啊，就需要我来推销吗？苹果x总市值将近21万亿人民币啊，需要我推销？你太瞧得起我了，哥们，你真是我谢谢你瞧得起我。好，请讲。

某网友：户哥，我想聊一下，就是想聊一下澳洲的研究生，就是很多人觉得澳洲研究生很水，就以悉尼大学为例，悉尼大学qs排名世界前20，但是我现在本科是一个末流的211，然后可能专业中倒数前几名都能上了悉尼大学的研究生。然后你觉得这个合理吗？

户晨风：这个合不合理，悉尼大学会做自己的判断的。就关于这个事啊，这个话题其实我以前聊过，这个世界上啊不存在水硕不水硕，你就看他学校的排名就行了。人家悉尼大学全球排名14位，比你什么复旦、上海交大、什么武汉大学排名高的多的多的多，需要你来操心是不是水硕吗？您算老几啊？全球QS排名前14的您看不上？您是谁啊？是不是？你只要能拿到教育部认可的全球排名QS前50的学校的这个学历证明就可以了，你就是，我不能说你是人上人吧，反正你就是精英了，就这么简单，对吧？你扯那么多干嘛呢？你在我们这上一个所谓的98111上个研究生，你比人家悉尼大学还厉害？你学校排名多少啊？您QS排名多少啊？学校出过几个诺贝尔奖啊？可这整天看不起水说看不起水说，也不照镜子看看自己，就你这学校，你配看不起所谓的水说吗？所谓的啊加引号的，你看不起所谓的水说吗？是不是教育部认可的？人家学校是教育部认可的，人家学校是QS全球排名前50的，你看不起？你看看自己吧。我天天说水说这个说水说那个，我这个话我其实在心里压抑很久了，知道吗？真是。

某网友：下一个下一个啊，嗯，你好，请讲，嗯，请讲说话。

户晨风：说话需要你去操心这个这个所谓的水数这个大学的含金量？不需要你来操心，知道吗？人家这个大学是QS排名前14的，不需要你操心什么他什么花钱买学历什么的，那你怎么不去买一个呢？是吧？你不行你给我推荐个路子，我也去悉尼大学买个水族的文凭，这么好的机会你怎么不赶紧去买啊？吃不到葡萄说葡萄酸，需要你去操心QS排名前14的含金量吗？我的天哪，哥们，你真是我真是小刀拿了牛屁股开眼了，真是开眼了。全球摩根史丹利、花旗银行、华尔街招聘没你懂是吧？他们不知道这些学校都是水数？需要你来指正？需要你来敲醒他们是吧？人呢，摆清自己的位置啊，摆清一下好吗？谢谢。上个你上了个一本，你不知道自己姓什么了？你我的天哪，当然没有说看不起一本的意思啊，很优秀了，我没有这个意思，我得着重的免责声明啊，很优秀了，比我这个高中毕业的强的多啊。

某网友：下一个，嗯，你。

户晨风：好，请讲，嗯，你好，请讲。稍等啊，我再怼个人啊，卖下有个叫一阳千玺的说，你上的是几本？我没上过大学，我上的是高中啊，怎么了？不行啊？我为什么一定要上大学呢？当然我没有说大学不好的意思，大家努力学习，我没上大学怎么了？有什么问题吗？有什么问题？我21岁挣了人生中第一个100万，我25岁登上纽约时报，怎么了？我现在一个月挣最起码挣2万，保底2万，努力能挣个4万5万，怎么了？不行啊？我发现你这是上学上魔政，上学的目的就是为了挣钱，能明白吗？上学就是为了挣钱，没有其他目的。你为什么要考研考博？因为喜欢吗？当然我不排除有一小部分人喜欢，你不就是为了找个好工作吗？找个所谓的铁饭碗吗？什么叫饭碗？就是有人给你发工资是吧？一个月有人给你发5000发8000的，不就是为了这个吗？那我现在我不需要这个文凭就能挣到比这个多的钱，行不行啊？我真是，我发现这是上学上魔证了。下一个。

某网友：你好，请讲。

户晨风：最后的语说你这样天天YYGQ有意思吗？赚的钱不干净。YYGQ是什么意思啊？你方便上麦聊吗？我实在确实不太清楚啊，这个最后的语，YYGQ是什么意思啊？阴阳怪气是吗？那你就打阴阳怪气呗，你打这个YYGQ干嘛呢？真的听的人听不懂。我也不知道你这是上学你怎么回事，你阴阳怪气阴阳怪气呗，是吧？YYGQ，你这真是听不明白，真是听不懂。你这样，你上麦聊吗？最后的语好不好？你上麦行不行？我直接拉你上来，你也不用排队什么的，我直接把你拉上麦聊行不行？来，我看你有没有申请联麦，来，你申请联麦了扣个申请联麦。行吧，你申请连麦，我现在就立刻马上即刻我就把你拉上来。来，你有没有申请？来申请了你个弹幕上客户申请好不好？申请了个弹幕上客户申请来，我没有看到你申请，我没有看到，咱们不多说，上麦聊上麦聊好吧？我没有看到你申请，我没有看到。来，我把这个申请连麦我关了，来，我再把它打开，我再把它打开。来啊，来你申请啊，我为了你，我把这个连麦啊关了再打开啊，咱们就是直播间不同有关联的可以上麦聊啊。感谢xxxx啊，感谢xxxx组啊，上麦聊，别抠字，抠字没意思。好家伙，这申请连麦的直接50个啊，直接50个来啊，最后的雨啊，我再最后看几遍啊，没有就算了啊，没有就算了，没有了，我接着聊啊，来。

某网友：没有申请，下一个啊，不等。

户晨风：他哎，你好，请直接表达观点。

某网友：哎，你好，户哥你好，那个刚才你说的问题啊，那个我也想了一下，确实是这个学历并不代表就是说的一个人从他这个思想里面就是说的他能呃就是在生活中他能赚到多少金钱，就是还有他的一个学历水平啊跟他这个与在社会上与这个就是人际交往上面嗯就是有多大能力并没有关系，因为有些学历高的人他本身就是说的也是有很多这个人渣存在。

户晨风：啊，并不是说这个观点，还有什么其他观点？还有什么其他观点？

某网友：啊，还有什么其他观点？就是说的刚才你说的这个手机的这个问题，要我比较有个人的这个一个呃一个主见吧，就是说的呃就这个苹果与安卓纠纷，我有一个个人主见。

户晨风：直接给咱们，不要说废话。

某网友：哎呀，好的，就是说吧，安卓它是就是怎么说呢？适合大部分这种国内，比如说你像一些什么抖音风、快手风，就是这种怎么说呢？就像是快餐式的这种拍摄的这种设计这种方式，所以说更接近于。

户晨风：你这说话太难受了，我听了都难受，你想表达啥？听着难受。

某网友：我的意思就是，国外的国外的人可能是他更喜欢于这种比较苹果式的拍摄的真实效果，但是可能对于国内的人来说，他们更接受于这种安卓式的，比如说自动处理化的美颜或者是摄影过程中。

户晨风：好，行，好好好，知道了，感谢啊，感谢，好好，拜拜啊。感谢，读一下SC，读一下SC。乐苦多Ridox总说完了，我用的12 Pro。乐总的实力那都不必细说，乐总的实力那实在是太强了，x总那是好大哥，好大哥。猛医第八代传人x总说，户生每天几点直播？不出意外，每天晚上9点钟在B站准时直播，每天晚上9点钟。x总蒲生野上x总说，户子如何看待医院不允许患者手术期间拍照录像，是否剥夺了患者保证自身医疗安全的权利？我跟你讲，再给你举个例子，其实这个很多职业包括我们知道飞机，我们知道现在飞机这个驾驶舱里面只有一个所谓的黑匣子，它也是没有这个视频录像的，难道是现在的技术做不到吗？不是的。我之前看到一个类似于这个一个文章啊，当然他说的不一定对，他里面说什么呢？就其实之前啊在美国啊，他这个飞机机舱里是装着这个摄像头的，后来由于这个飞行员这个工会反对，那么呢就把这个取消掉了。因为装摄像头之后呢，对吧，他就这个公司的人或者说就可以监督他的一些行为了，很多行为在摄像头之下就做不了了。所以说医生这个呢也是一样，那么也是需要有人来监督医生，那么需要谁来监督呢？我还是那句话，保险公司。你作为患者，你来录这个像，你也没有这个经历和没有这个时间，你也没有这个能力。与其这样，你不如把你的这个监督的这个权利交给保险公司，让保险公司来监督医院，这个才是最可行的。李优普二人之x总说，户子联络一下吧。好的，x总马上啊，x总好，下一个啊，我看下一个连谁。

某网友：下一个啊，你好。

户晨风：请讲，你好，请讲。这个人我是第二次连你，上外来你这个手机。下一个，感谢BOB，感谢B总。下一个，你好，请讲，请直接表达观点，不要寒暄。

某网友：你好，我刚刚看你的直播。

户晨风：直接表达观点。

某网友：对，你的问题是什么？

户晨风：好，再见啊。连一喜牵羊，他申请了吗？那个一喜牵羊，你申请我的这个这个就看我申请上麦了吗？一喜牵羊，哦，看到了，哎，你好。

某网友：请讲，哎，户哥啊，嗯，请教你个事，你说拿到了一个深耕签证之后啊，然后去到海外把护照撕了直接留在欧洲。

户晨风：你违法的啊，不能干这种违法的事情啊。来直播间啊，咱们所有人都一定要守法啊，千万不能干这种违法的事情啊，一定要警钟长鸣啊，达摩克里斯之剑啊一直悬在头顶啊，直接挂掉啊，直接挂掉啊，遵守法律啊，遵守法律。来下一个啊，你小子上麦你就跟他一直犹豫，我就觉得你就没好事，你就没有好事，我就跟你这么讲吧。

某网友：你好，请直接表达观点，请讲，说话，说话，下一个，哎呀，下一个。

户晨风：对，一定要遵守法律啊，千万不能违法，哎呀我的妈呀，这怎么这怎么回事连不上人呢？

某网友：那这嗯，下一个啊，你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：你好，x总。

户晨风：请讲。

某网友：我的麦有杂音吗？

户晨风：没有，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：我想聊两个话题，一个是关于中医，另外一个是关于私有化。

户晨风：我先确认一下您的观点。

某网友：观点就是你认为是所有东西都需要私有化吗？有没有不需要私有化的领域？

户晨风：这个问题很敏感，这个问题不聊。

某网友：这个问题很明显就是我最近看到一个关于中医的论文，就是说电针灸驱动迷走神经肾上腺轴的神经生物解剖基础，就是一个Nature上面的论文，证明了针灸在一定意义上是可以促进腺肝分泌，然后是达到一定止痛的效果，对这个有什么看法？

户晨风：这个是论文谁发表的？

某网友：是上海中医药大学的一个教授和美国的哈佛大学的一个教授发表的。

户晨风：具体的话我不大记得。

某网友：他是在Nature上发表的是吧？Nature子刊还是主刊？

户晨风：子刊还是主刊我不大了解。

某网友：那我也。

户晨风：不评价是相关的从业人员。

某网友：这个我也不评价。我就。

户晨风：提供一个就是这种评价没啥意义。

某网友：不能聊私有化吗？

户晨风：不是你听我讲啊，就这种没啥意义，因为很多可能对论文这方面不熟悉，那我来跟大家讲一下啊。首先你这个论文呢是发表什么刊物上面？是Nature的主刊还是子刊是吧？还是说其他的这个所谓的啊一些英文杂志？其实有些英文杂志你花点钱都能上，上过研究生的都知道，有些杂志你花点钱就可以了，叫版面费。然后你要看你这个刊物的影响因子是多少？另外呢，即使你这个论文发表到了所谓的很著名的这些刊物上面，也不一定能代表整个体系站得出脚。因为我们回过头去看那些的很多文章，其实都是有问题的，很多年之后都撤回的。当然很多没有上过研究生的同学可能对我刚才讲的什么听不懂，没关系，你就当听个乐就行了。一个东西有没有用是成体系的，不是说某个点就突然爆了然后就证明这个东西有用，这是纯扯淡。科学的大厦是靠一块砖一块砖垒起来的，不是靠一个东西从而就能把这个学科给完善的，这是不可能的，知道吗？就你举这种例子呢，我觉得跟其实有跟中医也没啥关系，知道吧？你比如说史莫西，史莫西之前很多论文都上过那气是吧？那后来不都被撤回来了吗？很多人说问我，你一个高中生怎么懂这些啊？我只是学历低，知道吗？我只是学历低不代表我阅历低，我知道东西多了，你博士博士的东西我也知道，知道吧？所以说论文里面呢，它就跟这个社会一样，也是有各种猫腻的，也是有各种人情世故的。Nature确实是比较权威的，这点我是承认的，对吧？但是呢还是那句话，一个学科它不是由一块砖垒起来的，是由一千块一万块砖垒起来的。

某网友：说完了，嗯，那就是说中医在美国是也有职业规范的，就是中国人也可以在美国考职业医师资格证，这个情况你知道吗？

户晨风：不聊这个。

某网友：感谢刘浦和李总的这个深海明珠，感谢x总，感谢x总。如果中医没有用的话，美国为什么要引进中医呢？你这个纯扯淡，什么在美国有什么职业中医资格证？你这纯扯淡，美国的医学是全世界最严格的，在美国行医只能是博士，而且是美国本土培养的美国本土的医学院毕业的博士。这点上不对，我认为不是，我认为就是我知道是美国认证的世界上就是比美国认证的大学就可以考USMLE，然后就可以去美国考行业资格证，然后中介资格证叫做A什么东西的，你可以去百度。就是我目前还是一个高中生，我并不知道，但是我知道有这么个东西。

户晨风：对，是你刚才说的第一点我认同啊，第一点我话还没说完呢，你就把我给纠正了。你说的没错，第一点是没错的，就美国的医疗体系就是他西方的医疗体系是相通的，你得是西方在医学院培养出来的医学生在美国考相应的证，最终博士毕业。

某网友：最终博士毕业，本科毕业就能考。

户晨风：美国的这个医生只有博士学历，没有其他学历的，没有其他学历，就美国只有博士能够学。

某网友：好，我不跟你争论这个，就是说在美国是有针灸医师资格证的，包括澳大利亚也有。

户晨风：你说这个可能是有。

某网友：对。

户晨风：你说这个可能是有，你说这个可能是有这个我不给你抬杠，但是他的他的这个所谓的这个比如针灸的这个目的是什么？是以医疗目的吗？就这个就要两说了。

某网友：嗯，是医疗目的。

户晨风：嗯，这个我不清楚，我我我不会瞎说的。

某网友：好吧，因为美国有的州政府的医保是把这个体系纳入了，嗯，所以说我认为这个是医疗医疗系统。

户晨风：对他定位不一样，是的，麦夏有个网友说的很好，他定位不一样。嗯，行吧，好，这样啊，我这个我就不跟你聊中医了，因为我也不太想聊这个话题，你还有什么要说的没？

某网友：有，嗯，还有就是说对于法国，法国的阿尔斯通被美国收购了，然后对法国是您认为对法国的纳税人是正面影响大还是负面影响大？

户晨风：我说实话，我对这个事不了解，你怎么这么喜欢关心国外的事呢？你怎么这么喜欢关心法国美国的事呢？你平时你都看什么？

某网友：不不不，跟这没关系，我的意思是说私有化的就是说到底是私有化公有化，是我认为是各有优劣的。就是法国的阿尔斯通被美国收购的话，就是因为嗯这相当于是一个国家的核心产业被国外的就是被国外政府用一种就是不大公平的手段收购了，那这样对法国的纳税人实际上造成伤害的，所以说并不是说私有化就一定能有一个好的结果。

户晨风：呢，我对这个事我不了解啊，我不了解。

某网友：这个就是法国的一个能源能源公司嘛，就是维修包括建造一些核电站之类的东西。然后我说实话，我对这个事情不了解，就是超额罚款就是利用之类的，就是政府干预嘛，强行收购了这家公司，然后对现在法国的纳税人造成了负面影响，造成了能源价格上涨，反正就是对于法国是造成了不利的影响的。这是你认为这是算是一个种私有化的劣势吗？就是在大家都私有化的情况下，弱势的国家就会被强大的国家去剥削。

户晨风：不是，那你为什么说这个收购是不公平的呢？这个x总说，那你为什么说这个收购是不公平的？

某网友：呢，美国人美国逮捕了就是这个公司在得高管途经美国的时候被美国逮捕了，就是美国通过就是可以说是不合法的手段。

户晨风：OK，我确实我说实话，我对这个事情真不了解，你这些消息是从哪里看到的？

某网友：新闻嘛，前几年的新闻。

户晨风：谁发布的？在什么平台上看到的那是我肯定不了解，反正就是讲美国的。跨国其他我知道，你这些是从哪看到的呢？你这些是从哪看到的呢？我也想去学习一下，在哪看到的那我不记得。行吧，我这个确实我对此不了解。

某网友：您可以去查证，我的意思就是说如果他国利用就是利用国家力量强制收购就是另一方国家的一些核心产业，会不会对这方国家造成负面影响？比如说地铁被国外收购，会不会对这个国家造成影响？

户晨风：我不太明白什么叫强制收购，就是说强买强卖嘛。

某网友：是吧，可以这么理解吧，可以这么理解。

户晨风：就是行吧，嗯，就是监禁又通过一些政治手段。就以我个人的这个知识认知啊，我觉得不大可能就是你说这种情况，不大可能。为什么呢？因为我感谢xxxx总的水晶球，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，太感谢了。就是以我个人这么多年对阿美那边历史的一些了解啊，包括就是阿美那边它衙门经常被各种公司起诉，就经常被各种公司起诉。就是一会儿甚至我们这的公司也起诉阿美，就你没听错啊，就是我们这的公司也在阿美起诉阿美，你没听错啊，你没有听错。就以我个人的这个社会认知和我对阿美历史的一些这个了解来讲，就你说这种情况呢，我觉得不大可能，就是可能不大可能，好吧？但是我也不完全否认你，因为我确实对这个事情不了解。

某网友：好。

户晨风：你认为外资为什么要撤出香港呢？

某网友：不聊这个话题，你聊这个话题我立马给你挂掉。没有撤出，你看到的都是不实消息。

户晨风：不问撤出，不聊这个话题。

某网友：不聊这个话题，我说了不聊，你能听吗？

户晨风：不好意思，你说这个话题之外还有没有要聊的？

某网友：还有，我想问一下您多大岁数啊？

户晨风：16。

某网友：你16岁？

户晨风：嗯，对的。你怎么天天看这种东西呢？

某网友：嗯，比较多去学习英文资料，学学英语。

户晨风：你学英语知道这个美国强买强卖这个什么阿尔斯通的这个公司，你是从哪个平台学英语看到这个的？

某网友：我记得是美国作家的一本书里写的，包括我去谷歌上查证了相关的资料，也不是说很严格的查证，但是嗯，我没办法就是说确信这件事情，但是我是通过多个渠道都查证到了，就一定有相似性。

户晨风：ok，行。你现在是上高一？

某网友：嗯，对。

户晨风：你学习怎么样呢？

某网友：嗯，凑合吧。我们是我这是考到当地最好的高中，但是就还行吧。

户晨风：你凑合是什么意思？你现在班级排名多少？

某网友：中间。

户晨风：吧？多少？你不要中不中间这种含糊其词的说法，总共多少人？你排名多少？

某网友：五十个人排二十多。

户晨风：名？五十多个人排二十多名？

某网友：大概就985末流然后好点的211。

户晨风：这样的水平？985末流？你们学校一本率多少啊？

某网友：90多？

户晨风：90%多？对。你在哪个城市？

某网友：啊？不方便说。

户晨风：你在哪个省份吧？

某网友：福建。

户晨风：你学校90%多一本率？嗯。你确定吗？

某网友：确定啊。

户晨风：首先第一点啊，确实有90%多的一本率的学校，确实有，苏州有一所学校99%的一本率，确实有，但是很少，非常少，这是顶级高中，行吧？但是我个人来讲啊，我不建议你这个。好，再见。

某网友：谢谢。

户晨风：亚可加油努力。亚x总说，主播你好，请问户晨风是你的真名吗？如果不是真名，作为一个公众人物，可否公开真实姓名？来，我再重复一遍啊，户晨风是我本人的真实名字，行不更名，坐不改姓，就是我的真名，我这真名就是这三个字，就这么简单。感谢亚x总，感谢亚x总，感谢蒙一，感谢x总，感谢蒙一x总。好，下一个啊。

某网友：啊，下一个啊，我看连谁啊？

户晨风：这个吧啊，你好，请讲。哎啊，我连完这个之后开始连这个建厂，还有包括这个SC啊。

某网友：连完这个请讲。我想聊一下这个，就我以前觉得中医就是纯骗子，但是现在我这个学了一门课叫机器学习，我感觉中医还是有一点道理的。我能稍微解释一下这个事情吗？简短结束啊，就是机器学习就大概是我设定一个模型，然后里面有很多参数，然后呢我输入一些数据，它会改变这些参数，然后我得到一个结果，就像找规律一样，最后这个模型固定了之后，我就知道我输入一个什么，我就能知道我得到一个什么。然后中医呢也是这样，它用这个古代那么多人得的病啊，用他们的命去试的这个数据，最后我可能知道比如我吃个橘子皮，我就能治一下，就对我的肺有缓解作用。嗯，就是之前我看你的视频，我可能觉得你有些偏激，就是觉得中医都不管用，但是实际上我觉得中医有那么一点道理吧，但是它有未知的副作用。

户晨风：你高中学的是理科还是文科？

某网友：理科。

户晨风：你是一个极其不合格的理科生。高中做过实验吗？

某网友：做过。您先说。

户晨风：做实验需不需要控制变量啊？

某网友：嗯，需要。

户晨风：的。变量都不控制你做毛实验啊？就是你假设的这个确实没问题，可是现实生活中跟你说的是完全不一样的，连变量都不控制，你做的这个实验最后得到的结果，有可信性吗？有可行性吗？有价值吗？有还是没有？请直接回答我。

某网友：没有价值。就是古人这些东西好，别急。

户晨风：接着说，别急。古代有统计学吗？古代有没有统计学？

某网友：有的。

户晨风：古代有统计学？你本科科学统计学吗？

某网友：有这方面的。

户晨风：你本科有没有这门课？学没学统计？

某网友：学国外不学统计学，它是现实性代数里面有这部分知识吧。

户晨风：有哪部分古代的知识？你给我讲。

某网友：讲什么正态分布之类的，它不是古代的知识吧？它也算统计是我们这古代的吗？

户晨风：中国人古代哪懂那么多呀？他就知道这个管用他就吃呗。那你没有回答我的问题，就我们这古代有没有统计学吗？

某网友：有没有统计学吧？有就是有，没有就是没。

户晨风：有嘛？是不是？

某网友：没有。

户晨风：嘛，连统计学都没有，实验也不控制变量，你得出来的是什么玩意儿啊？我说句不好听的，不是你怎么就我没上这个叫我没上过本科，我都知道你做实验得控制变量，对吧？你做实验呢还得干嘛呢？还得有统计学，是不是？你这样最终得出来这个数据才有意义。你连实验不控制变量，然后呢也没统计学，你可是搞毛线的，你得出来的这些东西有什么意义啊？得出来的结论有什么意义？就古代这些中医他们不去统计啊，他们就没有这门学科。

某网友：那现在有这门学科统计了吗？做相关实验了吗？控制变量了吗？没有啊，所以这个我觉得中医不科学啊，就是瞎猫碰死耗子。这个蛋糕说的很好。

户晨风：那你就说中医黑啊，因为你把科学和中医放在一起，你就是中医黑了。

某网友：是这样的是这样的，但我觉得就是我们应该找到它这个里面管用的，找到它这个里面管用的成分，然后去进行。

户晨风：对啊，那你就是中医黑啊。

某网友：当你说要找到有各种成分的时候，你就是中医黑了这个中医应该发展。就是当你说对，我是中医黑啊，没什么问题。

户晨风：好，再见吧，再见。我说了半天，我以为你是个喜欢中医的，没想到你是中医黑，再见啊，中医黑不要上麦啊，中医黑不要上麦啊，中医黑不要上麦啊，害得我白激动了半天，害得我白激动了。直接表达观点，直接表达观点。

某网友：喂，你听得到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点，直接表达。

某网友：好，你之前发布过一个视频，就是有一个人他at了你，然后发表了很多对你人身威胁人身攻击的内容，然后你在后续发布的几个视频里面提到你通过各种程序去追究他的责任，但是困难重重。最后你跟我们说，你只有通过标准的法律程序，就是去找个律师，然后再通过律师去申请调查令，这样的一个标准的程序。但是你这样付出的成本是至少2万块，但其实你有一个很廉价的方法也能获取到他的个人信息，但是你不愿意用。

户晨风：违法的不行，除了我敢不可能，这是不可能的。除了律师去法院起诉正规渠道获得对方的个人信息外，剩下所有方式都是违法的，所有的都是违法的。

某网友：并不是有一个明确的法条上白纸黑字的明确写了，只要对方侵犯了人身权益，可以要求网络服务商包括就是那个平台也就是RB提供对方的实名信息。

户晨风：好，这个就不说了，都是理论上的，都是理论上的。你只是怕得罪RB吗？您多大岁数啊？

某网友：我24。

户晨风：24是吧？工作了吗？

某网友：什么？

户晨风：工作了没有？

某网友：没。

户晨风：有啊，24怎么没工作啊？

某网友：在家待业。

户晨风：哦，就是自由职业嘛。那你在家自由多久了？

某网友：一年多了。

户晨风：吧？你什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：呀，本科，22岁毕业？

某网友：然后你就是怕。

户晨风：你没回答我问题，是不是22岁毕业？23岁？

某网友：对。

户晨风：而你23毕业，你本科23毕业了？

某网友：对。

户晨风：学什么专业的？几本？

某网友：我二本，学计算机方面的。

户晨风：的嗯，那你等于说你从毕业之后都是一直就是自由就业是吧？灵活就业？

某网友：无业吗？对。

户晨风：不是，你这个叫灵活就业，不准再说那两个字啊，你这个叫灵活就业，知道吧？那你就一直都是灵活的吗？

某网友：目前是这样的。

户晨风：你一天都没上过班吗？你问我的个人信息干嘛？你别急，我有肯定有事跟你说，不然我懒得问。我对这个同情不感兴趣啊，我现在问你，你是不是就毕业之后一直都灵活？

某网友：是的。

户晨风：以前上过班吗？

某网友：没有。

户晨风：你好家伙，你都把我的话堵死了。为什么呢？因为我原本是你24了，肯定上过班吗？我原本是这么想的啊，就肯定你至少是上过半年班，然后我就会问你呢，我说你上班你老板给你买无闲银了吗？然后你肯定会说没买，那我说理论上肯定要买的，怎么没买呢？那你怎么不跟你老板去吵去闹呢？我原本是这么设想的，谁知道好家伙，你这灵活了这么久，你这毕业完之后就开始灵活，那你吃什么喝什么了？

某网友：父母啊。

户晨风：你父母干什么？我跟我妈。

某网友：那你母亲这个一个月多少钱呢？

户晨风：退休金了还？是什么时候？不是你父母现在是退休了吗？退休了就退休金，没退休就工资嘛。

某网友：退休的话五六千吧。

户晨风：退休了吗？现在有没有退休啊？

某网友：退休了呀，我说退休了的话五六千吧。

户晨风：那等于说你现在就跟你母亲两个人生活是吧？

某网友：是。

户晨风：啊，那等于说你就是一直在就是靠你母亲的这个退休金生活？

某网友：是这样的。

户晨风：那你这一年多没出去找个事做吗？

某网友：找过呀，啥事都没找到。

户晨风：感谢x总家养喵喵，感谢x总。啥事都没找到？说话速度快点，怎么讲话？

某网友：你问我的这些问题就是和我和你聊的这个有关吗？

户晨风：有关系，当然有关系了。你家有几套房子？你跟你母亲有几套房子？

某网友：这属于个人隐私了。

户晨风：吧？我说这个肯定是跟我们话题有关系的，是不？

某网友：是对，三套。

户晨风：总共三套？多大平米啊？这总共都总共多少平米？

某网友：每个平米都不一样。

户晨风：啊？总共多少平米吗？怎么聊个天这么困难的？就无效这个我没。

某网友：有技术上过啊？啥？这大概250260。

户晨风：总共250260是吗？对。那你跟你母亲是住一套，剩下两套那怎么处理呢？

某网友：出租。

户晨风：一个月租金能收多少钱啊？总共。

某网友：这个我没有了解过。

户晨风：你母亲开什么车？

某网友：她不会开车。

户晨风：你跟你母亲现在住这个房子多大？

某网友：90平。

户晨风：你以前上学一个月给你多少生活费？

某网友：2500吧。

户晨风：好，你想问什么？你想问什么？

某网友：你就是怕得罪阿B吗？

户晨风：这跟得不得罪没有关系，知道吗？

某网友：因为那个那个法条明明明确的白纸。

户晨风：不要跟我谈法条！跟我谈法条，你只要付出25元钱，你就可以获得那个人的信息，但你不愿意，你不敢去得罪他吗？

某网友：不是，我在这个事我咨询了至少三位律师了，律师们都没有办法。你好家伙，你比律师还懂！

户晨风：你比律师懂？但是，你一定要走，你一定要通过律师走调令，走这个标准程序，那你肯定要付律师费的呀，最低六千元成本。成本你知道为什么我问你有没有上过班吗？因为你对这个社会，你对这个社会，我说句不好听的，哥们啊，你在这个社会上就是个类似于婴儿，就可能可能没有婴儿那么年轻吧，可能就是个初中生这么一个水平。我说句不好听的，幸亏你母亲有三套房还能养着你，你要没这个房子你可咋办呢？你可咋办？我找了不止一个律师都没法，都没法的，知道吗？束手无策，他们就是不知道这些。

某网友：他肯定在B站上面实名认证了。

户晨风：我跟你讲，中文互联网，简中互联网，任何一个用户都得实名认证，否则你根本就没办法用，你知道吗？我在新加坡，我手机没网了，我在机场啊，我手机没网了，我就连机场的免费WiFi，什么都不需要，就连上就可以用，不需要你的什么手机号，不需要验证码，啥都不需要。你知道吗？你在简中互联网，你没有手机号，你都根本连不上网络的，无论在哪里，甚至我在成都的成都机场国际出发，就是国际出发，就是飞国际地区的，你没有手机号，机场的免费WiFi你都连不上的。难道我不知道这些吗？都是连着你的视频的，不可能不连的，知道吗？这绝对不可能不连的。就你说这些没有意义。

某网友：一点意义都没有。我说到那纯粹是什么理论上的，因为我也在那个中文裁判网上面看过相关案例的，就是靠这个法条上那个那个什么医院，直接让IB，不是让IB，让那个网络服务商提供信息的，有这个相关案例，并不是说一定要请律师花钱调令，花钱申请调查令才能干。

户晨风：对对对，是是对啊，昆山龙哥，昆山龙哥案还正当防卫呢，对吧？就是当你跟我举这个个例的时候，就说明就这个事就本身就不靠谱了。你知道一年的诉讼量有多大吗？我如果没有记错啊，2023年就是我们这总共的诉讼量应该是，当然这个数据我不保证准确性啊，应该是几千万起还是上亿起啊，我记不太清了啊，四千多万起吗？还是上亿起，我记不太清了啊。就这么大一个数量级，你给我举其中一个例子，就这个例子啊，比那个中彩票的概率还要低，中彩票的概率都没这么低。你母亲之前是干什么的？你母亲之前是干什么的？

某网友：事业单位，行吧。

户晨风：那他这三套房是怎么来的呢？我挺好奇。

某网友：这个不太方便说。

户晨风：不是你合理合法挣的，怎么不方便讲呢？你合理合法挣的钱，我还很骄傲呢，有什么不方便讲的？我自己挣的，我买了三套，买了三十套，怎么了？这有什么不方便讲的呢？

某网友：我爸的。

户晨风：您父亲是干什么的呢？

某网友：他已经去世了，我也忘记了。

户晨风：哦，好，不好意思啊，不好意思啊，不好意思啊。行了行了，你还有什么要说的吗？

某网友：因为我认为啊，如果你走那个律师申请调查令的这个。

户晨风：你不要再说这个了！不要再说这个了！不要再说这个了！我不想听这个，好吧？我不想听这个。我想问一下，就是说，呃，我不知道能不能问啊，你不方便讲，你不想讲，你可以不讲，没关系，我尊重你。就是您父亲是很早就离开了吗？

某网友：前几年吧。

户晨风：那你怎么对怎么忘记的呢？这你现在也这么大，二十四了，你那个时候也就二十岁左右嘛，那应该也继生啊。

某网友：从小就和我妈离婚了。

户晨风：哦，就从小就不生活在一起。

某网友：对。

户晨风：那他这三套房子怎么来的呢？

某网友：那可能是他的资产吧。

户晨风：你这些你都不清楚吗？

某网友：我不是很清楚，我和他见面的也比较少。

户晨风：OK，那你知道您父亲是干什么的吗？

某网友：不太清楚。

户晨风：您父亲多大岁数您知道吗？

某网友：66岁吧，现在。

户晨风：哦，行，好的，其他我没什么想问的，你看也还有什么要说的吗？

某网友：好。

户晨风：没了？嗯，好，感谢啊，感谢，好，拜拜。十三思x总说，我就喜欢看户子每天PUA这些小可爱们，感谢x总。每天跟卖上的这些网友们简单聊聊。蒙一第八代传人x总说，道理越辩越明，蒙一不可置疑，好的x总，好的x总。好，我现在开始拉人啊，拉这个SC啊，拉SC，好，马上啊，呃，这个我看看先，我看拉谁啊，好，礼物朋友这里，呃，这个这个我看谁先申请的。

某网友：啊，嗯，啊，好，x总，嗯，x总请讲。你好，户哥，我想分享一个我的一个小故事吧，就是我现在没有想通这个事情。就是我圣诞节的时候回国了，回国呢是跟我女朋友的，就是我订婚了，跟我女朋友的父母要见一下面。然后呢就是说要吃饭，吃饭呢约好的地方呢，然后到晚上，因为我家在东北嘛，圣诞节那个时候就是下雪，路上很滑。我的父母呢也在国外待了很久，然后呢他们回去这个开车，这个因为左右是相反的，所以我就不让他们开了。然后我的父母呢就想让我就是叫一个车，然后我的女朋友呢也跟我们三个一块，去找她的爸妈，还有我的这个家人，我们一起吃饭。这个问题就在出在就是我要叫车，然后但是在那个时候呢，就是很难叫到一个，我想叫一个商务车叫不到，嗯，所以我就叫一个专车。

户晨风：感谢石总的见证，感谢x总。

某网友：好。

户晨风：请讲。

某网友：我叫了一个专车，让我非常生气的就是一个专车是本田雅阁，然后这个雅阁呢它钻了一个空子，它是那种老雅阁，不是这种新款的雅阁，就收了专车的费用，然后它开着一个连普通的快车的品质都不如的车来接我们。当时我就觉得，因为我女朋友在嘛，我就觉得这样不太好，也是为了面子，然后我就想换一辆车。但是呢这时候我父母他们就不是很同意，但是因为我先上的车，我就说你这个专车，你这个车实在是我接受不了，我说我要取消，然后就点取消了。这个时候我父母他们上车了，上车了之后呢，他们就说不用不用不用，那个师傅你就拉着我们去吧，那个没事，取消了不要紧，那个该多少钱我们微信再转给你。我当时我真的是无法理解，就是我就觉得就是为什么要为什么一定要这样呢？就是这一路上我都在都很不很不舒服，我就觉得这个事情让我很不舒服。然后后来回来的路上呢，就这个就是因为这一路上，然后我就对这个司机我就是态度可能不太好，然后我的我的母亲就对我这个态度就特别的不满意，就觉得啊我们这是一个高兴的事情，你为什么这么不高兴呢？然后就吃完了，这些都很顺利，吃完了回到家，然后我的父母就是对我进行了很严厉的批评，就觉得你看你出国在外八年，你都这个博士你都白读了，就说的我特别不说。我说这个他在骗我们，他骗了我们的钱，然后我维护我的权益，我取消这个订单，我投诉他，这不是很正常的事情吗？他们就觉得你今天第一次跟你的父母见面，咱们会亲家吃饭，我们就图一个顺的，就图一个顺利，不要有什么任何的小插曲。就说你这个都二十多快三十岁了，怎么这点道理都不懂？你这书都白读了。这个事情我就特别的我就想不通，我都已经现在我都已经回到英国了，我都我到现在我还是想不通这个事情。所以我想问问你，因为我确实是我不太理解这个事情，如果说是我的错，然后那我该怎么去？还是说我们跟父母沟通是有代沟是有问题的？你怎么看？

户晨风：这个事情这个现象很多也很正常，其实问题就在于你在乎的东西他们不在乎。就这个事情在我看来，咱们对于错先放到一边不谈，你很在意这个车是好还是不好，所以说这是大家价值观不同所造成的。那么这个价值观你能扭转吗？你扭转不了，因为你是长期在英国生活，我们知道英国是个发达国家，你呢又是一个高学历人才，是个博士，接触的呢都是有素质有权利意识，服务很好，成熟的体系，你是在这么一个环境下生活的。可是你父母在哪生活的？你父母当然他也可能跟你在英国生活了一段时间，但是他毕竟他年少的时候，我不知道您父母多大岁数，可能50岁，他最起码他前30年是在一个条件没有那么好，一个蛮荒时代长大生活的。所以说这就是双方的价值观冲突所造成的。另外呢，由于多么强多么富有，你毕竟是他们的儿子，你跟他们存在感情，你没有那么多的话语权，所以说你在他们面前就失去了选择权，所以说你等于说是被压迫了。那我觉得这种事情对于我的处理方式是什么呢？我个人的处理方式是什么呢？就是只要不是原则性的问题，随他们去。因为生活中不但是在这一个点上面有冲突，方方面面都有冲突。你比如说我举个例子，我已经跟我父母说过很多次了，我说不要吃那么多米面，那个米面不要喝那么多粥，不要吃那么多饼，因为都是碳水，吃多了就血脂高。我说了无数遍了，真的，我估计一百遍是要有的，可是他们还是这么吃，晚上还是抱着那一碗粥天天喝，早上喝晚上喝。我妈的血脂已经有点高了，去体检已经有点高了，我跟她说了你要多吃土豆，多吃蔬菜，多吃优质蛋白，可是就是不听。那你能怎么办呢？我不可能天天我在家生活，我也有我的事业，我只能不停的说，我说你少吃，我说你吃多了你就会脑血管堵塞，有可能会成植物人。但是也没有办法，那如果说我说句不好听的，哪天我妈如果真的啊血管堵塞了，真的有什么生什么病了，那我还是得回去啊，对不对？那只能说是劝劝不动了怎么办？没办法，只能由他而去，没办法，因为你毕竟不跟他生活在一起。

某网友：明白。

户晨风：嗯，哎，就因为这个这个事情放平，没有那么重要。你跟父母，我也有父母，你也有父母，都是亲生的，但是毕竟是父母，你父亲和你母亲两个人才是真正的生活，两个人才是真正的相依为靠，你毕竟还是个儿子，我也是个儿子，毕竟生活上还是有隔阂的。所以说把清自己的位置，不犯原则性的错误就随它而去就可以了，只要是不犯原则性的错误，我觉得没有什么是不可以接受的。

某网友：明白。

户晨风：好的，x总，还有什么？

某网友：要说的吗？刚才就是有一个上麦的小朋友，他说这个阿尔斯通这个问题，这个案例呢我是看过的。就是我想跟他说两点，第一点，这个美国他所谓的恶意收购，导致了收购他的这个公司股价狂跌，这个CEO被炒掉，一年之内被炒掉，他亏了很多钱，法国赚的盆满钵满，这是第一点。第二点，即便是这个东西他被美国这个通用公司收购了，但是呢他们是没有实际控制权的，这个法国政府依旧有一票否决权。所以就是说这件事情不存在抢买抢卖，如果说真的谁获得了利益了，我觉得法国获得利益更多。对，就是有些新闻可能不能只一知半解，就是该好好学习还是好好学习吧。就是其实英语不用看这个，多背点我觉得不如背背什么GRE啊，背背雅思这些单词，早点早点考个什么托福，考个雅思，比看这些东西强多了。嗯，好。

户晨风：感谢。

某网友：谢好，拜拜。咱们连这个蒙一啊。

户晨风：x总，x总，喂喂。

某网友：能听到吗？x总，喂。

户晨风：能听到吗？听得到，不好意思啊x总，让x总等了这么久，不好意思啊。好，x总停下。

某网友：没有没有没有，哎呀户哥，我是慕名而来啊。谈券的话就不说了，嗯，哎，有几个问题啊，就是关于这个传统医学的，我这么认为啊，就是第一个问题，就是为什么传统医学能在这片土地生根发芽？

户晨风：这个不能聊啊x总，x总，这个任何指代这个都不能聊啊，这个任何因为x总我先跟你讲一下，我不说针对你啊x总，x总，你这个是，对吧，给小户刷礼物很感谢，但是呢小户直播间，我也是个小人物x总，我也不是什么人物，我也得遵守直播规范。

某网友：就是。

户晨风：任何指代，无论你用什么来指代，无论是用什么语言来指代，包括但不仅限于英语、葡萄牙语、西班牙语，甚至是韩语、三体语都不行，就任何指代都不行，实在是。

某网友：抱歉x总，那这个问题能聊吗？

户晨风：能聊中医本身，但是不能延伸，不能延伸。

某网友：只聊中医，那其实我是想聊一聊这个透过现象看本质。

户晨风：不能聊本质，只能聊中医，就这个圈，这个中医这个圈不能卖出圈，不能卖出圈。

某网友：行行行，因为我身边很多朋友，我身边很多朋友是干这个的，当然其中的有些东西呢，这个我也见到过啊，就是他们确实因为靠这个东西赚了钱发了财。那实质上有没有理论呢？我发现他们自己都说不清楚这东西，但是有一点非常神奇啊，就是他们的这个患者啊，从高知阶层啊到这个平民的普通人吧，都信这玩意儿。所以我其实关于这个东西，有一点常识的都知道是这东西不科学嘛，那我就是奇怪了，为什么这群人他就这么信这玩意儿呢？这个我也是百思不得其解。而且你看啊，他是世世代代相传在搞这个东西，而且在当地还非常有名，所以说而且到今天为止，这个没有人去质疑他们，所以我就觉得这个事情就是我想不通，所以我也想搞搞这些事情。

户晨风：说一声，你也想就是说看到他们挣钱你也想下场了？

某网友：对，这个太好赚了，这个东西只要你什么，比如说你跟着谁学一段时间，不管是针灸推拿，当然别碰什么看病这些东西，就是针灸推拿这些东西就够赚的了，就养生这一块能赚到吐是吧？赚到吐，真的赚到吐，而且不管这个行情好不好，它这个东西是稳赚，很稳定。所以你看，就从赚钱角度来讲，我觉得这是个好项目，这东西。

户晨风：对，你说这个我不抬杠。感谢xxxx，这是李总的马戏之王，感谢x总，x总太庆幸了，x总太感谢了。x总，你说这个我不给你抬杠，没毛病，你如果要干这个，你今天小户啊绝对不会让你们白来，为什么？我给你出点主意，干这行首先呢，你是不是亲自下场干？

某网友：那肯定得啊，人家这个行业就认人，就认人。

户晨风：从今天开始不要刮胡子，从今天开始不要刮胡子，不要剃头，不要剪头发，从今天开始每两个星期洗一次澡，就无论是夏天还是冬天，每两个星期洗一次澡。另外呢，花点钱，请一个女助理，你也别嫌多，这个x总这么有实力是吧，一个月也不用多，花个六千八千的，请个女助理，而且呢得是高学历，现在你花六千八千就能雇一研究生，中医药大学研究生本来就是灵活就业，你反正雇过来，知道吧？就无论他是在中医药大学学什么，你就过来就完事了。人家一看，好家伙，给你写方子这个人都是研究生，那你得多厉害啊，是不是？这不得博导？

某网友：啊，我待在这个地方有个中医药大学还挺出名的，那学生出来找不着工作。

户晨风：你就花六千八千就能雇到一研究生，我跟你讲，六千八千还多了，五千说不定就能雇到，知道吧？然后呢，找个门面，你这个门面呢，个人建议啊，位置不要太好，中医馆的这个门面位置太好啊反而是一种劣势，找那种偏一点的。然后呢，这个门面的装修啊一定要复古风，这个复古风是什么意思呢？越过越好是那个意思啊，不对，你装修的这里面的这些桌子椅子啊，一定不能买新的，一定要去这个叫收废品的那个地方去捡，捡那种老式家居。你的装修的这个材料啊，也得去收废品那边买。然后呢，搭一个类似于古代建筑那种，我也不知道用语言怎么表达，就是类似于木头的那种，一个一个落上去那种，跟牌坊一样那种东西。然后呢，再起个名字，比如说我不知道您姓什么，能问一下您姓什么吗？

某网友：我姓李。

户晨风：对吧，比如说叫什么叫李济，什么叫李济中医堂是不是？然后呢，在左边挂一个匾，右边挂一个匾，匾的内容是什么？我在这我也想不出来，您可以去问一下ChatGPT，然后呢，把您的关键信息输进去，然后让ChatGPT给您写一幅中医的对联，然后到时候刻上去就行了。然后呢，到时候啊，你呢还得运用互联网，为什么要用互联网来把你市场给打开？找一些比如探店的，反正现在探店的收费一般是两千到三千探一次，就是你本地也有搞抖音的。

某网友：还是挺贵的，这挺贵啊，两三千。

户晨风：这个是很值得的投入，你听我讲别急啊，两三千来探一次你的这个店，让他来探你。探的时候呢，你得给他定广告词，因为我做广告也是这样的，甲方把词给我定好，我就照管件就行了。是宫里御医单传，你祖上是宫里御医单传，时代单传。

某网友：我准备搞，我想搞那个猛医，猛医不好意思，猛医是吧？

户晨风：对，这个我在这个城市还是比较稀缺的，比较少的，所以说我想走个新的赛道去搞。

某网友：一搞不好意思，是猛医，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，猛医那蒙耶这个也可以弄，怎么弄呢？你比如说就是从元代开始，元代的那个当时的那个首都叫大都，当时祖上这个叫元大都，祖上五十三代之前就在元大都定居了，这个算是五十代单传传到我这，如果不是生活所迫，我还不准备就出来搞这个猛医馆呢，我这是说生活所迫了出来就是说挣两年，后面我就金盆洗手了。你到时候你就是让本地的这些探店的，你也不用多找，那么十个二十个探店的，投入个三五万的成本，这个你别心疼，回头一把就挣回来的。反正你就这么说，差不多卖下这个叫地球onlineMPC的说两个坏逼，我这怎么能是坏呢？这不。是啊，不。

户晨风：是不是？

某网友：这个有需求嘛，有需求。

户晨风：对呀，我首先我这不违法对吧？不涉及医疗，我们只是说就是什么？

某网友：按摩理疗，按摩。

户晨风：拔罐啊是吧？这个给你这个放松一下肌肉啊，这怎么能是坏呢？另外如果说你说我是坏逼啊，我说实话我承认，可是像就我现在跟你说的这套模式啊，就全国各地的中医馆都在这么干，请问阁下该如何应对啊？我这个可不是我的创新啊，我只是把别人这么干的这个模式在直播间跟各位跟x总讲一下而已，那我怎么就坏了呢？

某网友：啊，这个不会，这个我看到我那些朋友啊，那个就是做这个传统医疗嘛，然后他们都是老顾客，都是那个父母来看了，然后又推荐子女来，子女有了小孩又让小孩来，然后你看这个其实是没有发生什么事故的，而且呢大家也感觉到神清气爽，所以我觉得这个应该无害，本身就是一个也算不知道有没有什么科学道理嘛，反正就觉得这个还是可以搞这个事情。

户晨风：我跟你讲，我还没说完呢x总，我说了今天您算来对了。然后开业之后啊，你要雇人先找一批人排队，那么肯定其中有真实的所谓的顾客，让他排在后面，那托呢在前面。

某网友：嗯。

户晨风：反正你就慢慢看，就是让他排队。

某网友：等这个户哥，户哥，这个不需要托，因为我那些朋友说如果我要弄的话，他们把一些客户直接介绍到我这里来就可以了。

户晨风：别急，你听我讲别急，你呢先雇点托，就是让他们等，时间还不能短，至少一小时起步，等的时候啊还不能给他们水喝，也不要给他们椅子坐，就不理他们。哎，然后进来看病你态度还不能好，然后呢到中午吃饭。

某网友：你。

户晨风：得慢慢吃，下午两点半才开始上班，这样子他会更加笃信的。

某网友：就你让他等，他越笃信，但是我这个如果只开张半天，那就损失了半天吧？

户晨风：就是只能开半天，早上十点钟开门，下午三点半就收工，中午还得休息一个半小时。那我你这个不能是我为了免责声明啊，为了我是免责声明，你这个不能是医学啊，你这个只能说按摩店啊，按摩店啊，嗯嗯，这是某一。

某网友：理由，我这个属于某一某一养生馆。

户晨风：养生馆知道吧？按摩为主知道吗？我们就是按摩好吧？这个不是医学，不涉及医学啊，嗯，然后你就我刚才所说这种商业模式，你这一年我估计啊税后一百个W。

某网友：不至于不至于，这个其实现在他们也做这行的，他也赚不了这么多，主要就是那些老的客人嘛，反正我也觉得挺神奇的这事情。

户晨风：你知道吧，我跟你讲，很多人认为我在天方夜谭，我天方夜谭什么呢？我来新加坡前一天，我在我家楼底下那个什么诊所那门口都排队，你知道成都有很多大型三甲医院。

某网友：那哎这个户哥，户哥，我就是成都的，我的我的那个离你家不是太远，我在那个五猴大道那边，就是你是双南再往外走三环外。

户晨风：对，确实不远，我跟你讲啊，我家楼底下就有这个中医馆，就里面的人啊就排队，就成都有这么多大三甲，我就挺好奇，就这些人他为什么不去三甲医院看病，非要来这个小诊所来，一直感觉到匪夷。

某网友：确实是确实是确实是是的。

户晨风：我跟你讲，你们啊，我说的这些啊都是合法的，没有一项是涉及违法的，而且本身就现在很多中医馆都是这么干的对吧？你骂我干嘛呢？你骂我就没必要啊，知道吧哥们，真没必要，嗯。

某网友：嗯嗯嗯，那个那个其实我我为什么去加盟他们做这个事情呢？主要还有一点就是核心核心科技嘛，就他们有一些所谓的猛药秘方，呃，就是他们家里就是几辈人这么搞的这个事情，那主要是外用的，主要是外用，就是什么敷啊，什么烤啊，揪啊之类的。类的东西，那其实为了去做这个东西，我其实就是准备在双南那些地方看一个门店，然后就搞。也就是说这个东西它还是有一定就是没有那么多竞争对手，因为它这个东西保密嘛，就能够让一群人老客户比较信这个。但确实我觉得还是有一定的疗效，我觉得还是有一定的效果。

户晨风：这个东西有没有效果我不谈，我跟你这么说，你现在入局都算晚的了。如果往前推五六年，人家在淘宝上卖膏药，那挣钱都挣吐了，少说的挣几百万，多的上千万上亿，最大的那个挣了应该是二十多个亿。当然现在人在里面踩缝纫机啊，就当年在某宝上卖膏药卖低的那个人，现在已经在踩缝纫机了。

某网友：是猛药吗？

户晨风：不是不是不是，我只是跟你说这个事。当然他踩缝纫机不是因为卖膏药，而是因为手段涉及传什么什么，已经在踩缝纫机了，知道吧？就是说你只要合法的去卖，这个市场很大的。

某网友：户哥，这样你看，因为我也是最近一个月开始关注你的，看你的一些切片，我真的觉得你的思维很敏捷，然后非常敏捷。你看这样行不行？如果可以的话，我下来加一下。如果可以的话，我开张了，反正离你也不太远。你看什么时候你那个过来看一看，聊一聊，看这个帮我加持一下。

户晨风：你还行不行？帮我加持一下？不是，我不是我去了，你不怕你这个有人找你的事吗？因为我说实话，我老是就是说这个传统医学不好，就是你让我去，你不怕你店被人找麻烦吗？

某网友：不会不会不会。你看你的这个才思，这个思维敏捷，那你其实是可以把这些，比如说这些事情化解掉的。因为我没有这个能力，我也不太去这个去去去说怎么去那个什么。反正呢这个事情我认为是安全的，那么其实你来的话呢，我是觉得第一个，我就算是我算是你的铁粉了现在，那这个线下见一见你这个真身。然后呢，你也帮我这个可以的话出出点子，当然这个费用该出的就是要出的啊。因为我看到你说的一天二包，你一天吗？这是你自己那个对吧？哎，这个肯定不能让你白那什么，就是只是希望呢你能够来帮我出出点子。因为我确实那个专业领域的东西呢，我是有朋友的，但是在经营方面啊，包括怎么去去经营这方面，我是不太会的，所以还要向你求教。

户晨风：求教一下？求教谈不上啊，求教谈不上。行，这个回头嘛，回头这个咱们再私聊好吧？因为这个上舰长，我因为你是舰长吧？这个我的微都是直接会发过去的。

某网友：好吧，好好好。

户晨风：行，太荣幸，太荣幸。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总好吧？行，好，拜拜，拜拜，好，拜拜。

某网友：拜拜，先加要加，先加要加。

户晨风：好，拜拜，好的好的，肯定加，肯定加。好，拜拜，拜拜。好，我看一下今天2468，来，今天9个舰长了，来，再等一个舰长，今天有没有第10个舰长来？我倒数10个数，今天第10位舰长上舰来，10，九，八，七，六，来，有没有舰长穿镜啊？今天第十个啊，还差一个第十个舰长来，五，四，啊，三，啊，完了要尴尬了啊，要尴尬了，三，二。好，没有没有舰长啊，没有舰长啊，感谢各位啊，感谢各位啊，没有啊，感谢各位必有啊，太性情了啊，太性情了啊。好，这个呀已经12点20分了啊，12点20分了啊。好，今天咱们就播到这吧啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢奔赴x总啊，感谢本x总啊，感谢感谢如上。哎呀，第十个舰长，感谢九幽喵，感谢九x总，今天第十个舰长，感谢各位网友，太性情了，感谢各位网友啊，感谢九x总，感谢九x总啊，感谢xxxx总，xxxx总又上了一个舰长，感谢xxxx总，太感谢各位了，感谢各位必有各x总队小户的厚爱啊。江东父老能容我，不使人间造孽钱，十分感谢。再次感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢九幽喵x总，感谢奔x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友。好，晚安，晚安，好，拜拜。有个SC，有个SC。为人民服务，xxxx总说，户子在新加坡有去大学采访的计划吗？食堂外人也可以进去吃的。是这样啊，xxxx总，我已经去了这个新加坡国立大学，在他食堂吃过饭了。怎么想呢？小户现在有点膨胀了，我在新加坡这第三天，已经有三个人在街上认出我来了。一个人是在这个我拍摄的途中，在超市认出我来的；一个呢是在这个新加坡国立大学，我在食堂吃饭的时候认出来的；第三个呢是我今天去圣淘沙海滩边去玩的时候认出来的。这个我说实话，我没想到这么多人能认出来我。我说实话我粉丝不多啊，我就14万粉丝是吧？而且我现在基本上只在B站混，这怎么会有这么多人呢？我现在我说实话我在外面啊，干什么事啊都十分检点，真的很检点。因为我不清楚别人知不知道我，我真的我是真的是言语律己。你比如说在新加坡这边吃饭啊，那个你不是吃完饭你要把那个碗筷给收拾一下吗？我跟你讲，我不但收拾我桌子，我都要自己拿擦巾纸擦一下，真的真的，我这个我真是哎呀就说实话啊，这个我也不敢说自己是个公众人物，我也不敢这么讲，我只能说有很多双眼睛在盯着我，我只能说感谢大家的监督，我一定会怎么想呢？更加高要求的严格自己，更加高要求的这个要求自己。另外呢，有去大学采访的目前还没有，目前还没有。但是呢，我明天会去采访一个在新加坡公司里面上班的一个网友，我不知道他今天有没有看我直播，我不知道有没有看。他在新加坡这边好像做IT的吧，我明天会去拍他一下，看一下他的生活到底是什么样的。xxxx总说，户子今天礼物榜刷的人还挺多的，不如兄弟们一人来点小散票，让户子今天多赚点开心一下。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，xxxx总这个太暖小户心了啊，也感谢各位网友啊，也感谢各位网友啊，感谢xxxx总啊。行，感谢各位网友，咱们今天就播到这吧好吧？时间也不早了，大家今天早点休息，早点休息，晚安。