某网友：我现在不在啊，那边有个四环。那你平时住哪呢？我平时是住三环那边，就是那个你知道那个大裤衩吧，就CATV那个楼。

户晨风：嗯，我知道那个。

某网友：就它对面那块有一个叫旺座的那个大厦，在那里头平时。

户晨风：那是一个住宅还是个公寓啊？

某网友：呃，公寓。

户晨风：哦，是这样啊。那你现在做什么工作呢？

某网友：我们敢聊片的，我现在还没上大学呢，快上了。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：19。

户晨风：19岁？那你19岁，那你考上大学了吗？

某网友：能上的，我是今天在国外里面上的。

户晨风：在国外？在哪个国家？

某网友：加拿大。

户晨风：哪个城市？

某网友：温哥华那边。

户晨风：温哥华那边学的什么专业？

某网友：不是我准确说我在上高中，还没选专业，但我打算在那边想读一个那个电影方位或者说是那个建筑设计的。

户晨风：你现在才19岁，还没有高考？

某网友：加拿大那边没有高考。

户晨风：你就是说你高中就是在加拿大上的？

某网友：对。

户晨风：是的那你一个人在加拿大吗？

某网友：对，今天一个人搁那块待了三年。

户晨风：那你搁加拿大有房吗？

某网友：加拿大没有，加拿大买房子就没移民了。我们加拿大本来是想申请美国移民来的，但是那不川普一上台就都给拒了吗？还在洛杉矶外白买一套房子。

户晨风：你是一个人在加拿大？

某网友：对，之前一个人在。

户晨风：那行吧，那你看你还有什么要说的没？

某网友：有应该没什么吧，那我挂了。

户晨风：好，再见啊，拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：这个我也不清楚这位网友所说的是否属实啊，大家自我判断吧，好吧？我也不敢说人家是假的，那确实人家可能真有实力呢，对吧？如果说真如他所说，他父亲是LG对吧，中国区的一把手，那我觉得搁北京四环买套别墅那也没啥，说实话是吧？搁北京买几套房子那也没啥，毕竟LG嘛，对吧，这么大的一个企业，那也没啥嘛，这这这这这些资产加起来可能一个亿都没有，是不是啊？当然了，是否属实我不清楚啊，我只是这么一说，好吧，你们自己判断啊。好，我读一下SC啊，稍等一下啊。九幽喵x总说户子啊，我觉得应该禁止汽车，为什么不开直升飞机？是这样的啊，x总，那么这里面呢就涉及到一个叫经济学问题，或者说数学问题。那如果说把汽车给禁了，让所有的人去买直升飞机呢，这个显然这个收益无法最大化，因为很明显能够负担得起直升飞机的是少数很少很少的人，无法把这个收益最大化。这就跟厂家定价是一个道理，那为什么iPhone不把它定价定到10万呢？因为如果你把iPhone定价定到10万的时候，能买得起的人就非常少了，你反而无法赚更多的钱。你只有把它定到一个既能够挣到钱，绝大部分人又能负担得起，那么这样一个定价呢，才能够把收益最大化。这就是为什么就是不能说禁止汽车去买直升飞机，就是这个道理。司机想去克里米亚司x总说户子能否对以下吃过的各国美食进行喜爱度排序，有中餐、日餐、韩餐、西餐、印度餐。是这样的啊，这个司x总，这个西餐啊，我况且就理解成这个这个类似于什么汉堡啊、牛排啊这些吧，就我们平时生活中接触到的披萨之类的。好，我现在来排个名啊，我最喜欢的是日餐，也就是日料，为什么？健康，吃食物本来的味道。我们知道日料调味都很轻，很清淡，很适合我的口，所以说我个人来讲其实我也确实喜欢吃日料。日料唯一的毛病就是太贵了，因为海鲜太多了，对吧？这东西本来确实很贵，那么这是第一点，这是第一。第二呢就是这个西餐，就是什么汉堡牛排之类的，我也超爱吃的。那么第三呢就是这个中餐，第四是韩餐，第五是印度餐，这是我的一个排序。那为什么我把韩餐排的比较靠后呢？因为我说实话，韩餐的比如冷面我还是喜欢的，就我们日常接触到的，你不要跟我说那种太高大上的，那我也吃不起。就是你这个韩餐呢，这个冷面我还是喜欢的，就其他至于什么类似于拌饭呢，或者韩国的一些什么腌菜啊，是吧，这些我个人来讲我不是很喜欢啊，所以说我把韩餐排的比较靠后，日料我还是最喜欢的啊。另外想大家告知一下啊，这个户晨风先生啊，大概率将于今年中旬赶赴东京，去东京待个到时候签证我不知道他会给我多久，我可能待个一周或者两周，到时候反正在东京我要待一段时间，今年大概九月份或者说十月份吧，去东京在日本多待一段时间，然后呢再回来。大概是这么个规划，那么去完日本之后呢，年底去欧洲一趟，准备去这个东欧波兰看一看，去这个北欧或者西欧，当然我还没有想好，但是欧洲我年底大概是要去的。我个人来讲，我其实对巴黎什么的英国我不是很好奇，我更加好奇的是东欧，比如说波兰，就波罗的海三国，什么波兰、立陶宛、拉脱维亚，我对这些地方很感兴趣。为什么呢？因为东欧三国这么多年，我很想知道他们到底什么样，中间经历了什么，对吧？你们应该明白我的意思，就是从苏联没了之后，这东欧三国它到底是一个什么样的，它这几十年间到底经历了什么样的变化，它本地人的生活是什么样，我就特别真的非常好奇，我真的很好奇。我发现在简中互联网上关于波罗的海三国的信息量很少，不能从普通人的视角去看到这些人的生活，或者看到这个社会所发生的一些变化。那我看一下我到时候能不能来拍一些什么视频，或者说如果说拍不了视频，我就自己去旅游一下，开一下自己的眼界，这样也可以吗？是不是？我不一定去做什么工作，就是去打开自己的一些类似于世界观，是吧？让自己多一些认知，大概是这样的。捷克、波兰都是发达国家，别去了，波兰30多年前可不是发达国家，哥们，波兰你往前倒推个30多年，那是发达国家吗？是吧？那太落后了，那落后的不要不要的是吧？就我所以说我好奇的是，就这么多年他为什么会发生这么大的变化？是这样的啊。胡子我在小日子等你，哎呀好的好的，感谢王x总，感谢王x总，到时候去日本感受一下，确实没去过，没去过。有人让我去北韩，北韩我就不去了，哥们，你真就是说，就是说我去北韩呢，就只能就是说有去无回。他只要看过我的切片，我去这个我去北韩之后呢，那我估计我的这个下场啊，那也不会有多好，基本上属于就是跟这个下18层地位差不多的，知道吧？你看我的称呼北韩北韩，就我我只要把这两个字就我在那说了，那基本上等待我的啊，就什么犬爵啊，什么炮爵什么的。当然他估计不会给我炮爵，因为他的炮弹不都卖给了大毛吗？炮弹挺值钱的，一枚155的炮弹1000美金的，炮爵估计不会，犬爵估计是会的，知道吧？那我受不了，哥们，我胆子小，你别看我整天嗷嗷叫啊，我胆子是真小，知道吧？我看到狗我都害怕的。我决定我还是不去北韩了，还是去南韩吧。当然了，南韩也会去啊，我去完日本我就去南韩，这个欧洲是年底的事了。当然我年底也不一定去，但是我有这个规划，大家也知道啊，我这个人执行力是很强的，就我只要得到机会我肯定会去的，只要手头有钱，说白了只要手头有钱我肯定会去，但挣不到钱我就不去了啊，我这个人说话很实在，是不是没毛病吧？兔子黑子不嫁黑子怎么说兔子来找我，我想问问你到底有没有汉文x总啊？那个澳大利亚他不给签证啊，我跟你讲，澳大利亚要给我签证啊，我新加坡都不去了，我就直飞悉尼面见x总，他不给我签证你没办法，你是怎么办呢？是不是中间隔着太平洋老远了？我这次我去新加坡啊，算是离x总最近的一次了啊。卢瑟问哪卢x总说户子麻烦私信回复我一句话，我发你私信里。卢x总，卢x总实在是不好意思，卢x总我这个，我就一个手机，我没有带其他手机，我看不了私信，卢x总，您花的钱绝对不会让您白花的，您放心，您可以发普通的弹幕，我会认真对待像SC一样的，或者说明天我直播的时候着重的讲一下卢瑟总的SC好不好？卢x总，这是小户的工作失职。好，咱们接着连麦啊，接着连麦，嗯，看连谁啊，别急别急你。

某网友：好，请讲。哎，户哥等我一分钟，我出下门再老大给你讲。

户晨风：你又出门了？你就搁家说呗，这么冷的天怎么还出门呢？感谢死命啊死x总，你今天有什么要讲的稍微快点啊，我不想跟你搁这儿这个纠缠，快点。

某网友：好了好了好了，可以了。

户晨风：你是在楼道里吗？

某网友：对啊，前天我们不是楼道聊过吗？

户晨风：你老婆在家吗？

某网友：在啊，她我现在到楼道了。

户晨风：呀，那你想吧，你快点快点表达，快点啊。

某网友：好的，或者呃，我想问一下你，你自由民主吗？你言论自由吗？

户晨风：那直接挂掉啊，直接挂掉，你这个中医粉你怎么回事啊？你现在也也不聊了中医了是吧？你现在这个中医粉也不聊中医了是吧？怎么一个一个都跟魔症似的？这不也扎一次还不够啊，还要扎两次吗？怎么中医粉怎么上来都开始讲这些了呢？你不看中医什么古典名方，你看兵法了是吧？你中医粉现在中医的书也不看了，你现在看兵法了是吗？我水都没来得及喝，水都没来得及喝，你跟我聊这个，上来先给我来了三个敏感词。

某网友：下一个。

户晨风：感谢x总，请讲，喂，直接达达观点。

某网友：终于连到我了，我想问你一件事，我想聊一下咱们那个可以聊线号吗？

户晨风：你聊呗。

某网友：咱们那个汽车线号，就我每个月交的，每年交的车险，然后呢？

户晨风：你说我这个交的车险，他每个月给我限号，每周给我限号，你觉得合理吗？我感觉这个钱是不是应该返还给我呢？我是不是可以把这钱要回来呢？是这样啊，你这个跟保险公司没什么关系啊，又不是保险公司不让你开。

某网友：那您觉得我可以申请要回来吗？要什么？就是每天每天限号车出不去的这个钱，我交的保险实际上每个月都是每年都是交的全年的呀，是啊，但是每年我有七分之一的时间是出不来的呀，五分之一不？

户晨风：对。

某网友：你这。

户晨风：个逻辑不对，你这个车保险公司不知道你这个车是否是在限号的城市啊，你这个车可以开出去去旅游啊，旅游的地方除了你除了你这个城市之外的其他地方也不限号，也不限行，那保险依旧起效啊，是不是？另外你这个保你这个这个车子限号只是限你所在城市的公共道路，对吧？那个非公共道路你照样是可以行驶的，这个保险依旧是起效的。

某网友：那但是我每个每个每星期都有一天出不去呀。

户晨风：呀。

某网友：但是我交的保险钱是全年的呀。

户晨风：你这一天出不去，就是你这一天出不去，不代表你不可以去其他城市啊，就是你这个车子它不一定是在本地使用啊，你这个车子有可能是在外地使用啊，也可能在这个星期你出去旅游了，你下午这天也在其他城市开呀。

某网友：你怎么连这点逻辑思维都没有呢？你做什么工作的？我还有一个问题，我想问你，赶紧快点，咱们可以聊房子吗？

户晨风：顺聊房子哪方面？

某网友：你也知道咱们现在这个什么什么楼特别多，现在然后呢，我有一个想法，就是可不可以呃，可不可以把这个中间这环个去掉下？

户晨风：一个啊，直接挂掉啊，下一个。嗯，你好，请直接摆到观点。

某网友：喂，到了吗？嗯，请讲，我想跟你聊一个关于你这个经历的事情，我们都很好奇关。

户晨风：关于什么？

某网友：关于你经历的事情。

户晨风：我经历？

某网友：对，吓死我了。

户晨风：我以为经济呢，吓我一跳，我的天哪，吓死我了。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总长期的支持，感谢xxxx总啊。吓我一跳，我以为你要聊经济呢，吓死我了。

某网友：你因为我们都关注到您是私募基金研究员，我们想知道就是您是怎么干上这个私募基金研究员的？

户晨风：怎么干上呢？就你想干，然后呢你去努力，对吧？通过一些途径，或者首先你要有这个行业的相关资质，首先要合法，其次呢你去找相关公司啊去应聘啊，然后你就干了。

某网友：是的是的，这个但是我们知道一个问题啊，您现在可以打开百度搜一下，我们这个私募基金研究员应该是最低学历是本科吧？

户晨风：最低学历是什么？每个公司要求不一样啊。

某网友：对啊，所以我不太清楚您具体是干什么的呢？我们都很好奇。

户晨风：我在私募基金里面当研究员。

某网友：具体工作是什么？可以分享一下吗？

户晨风：研究上市公司，研究它的基本面，分析这个上市公司的前世今生啊。

某网友：您看上去回答了好像是。

户晨风：我本来就是干这个的，就是你是干这个行业的，我说这几句话你就明白我的意思了。

某网友：我不是干这个行业的，我只是好奇。

户晨风：那我就给你简单说一下，比如说研究一个消费类的公司，假如说举个例子，它是比如说做化妆品的或者是做奶酪棒的，那你就研究一下这家上市公司的历史是什么，比如说它有可能是借壳上市的，或者它以前的主营业务不是这个，那么为什么它会转到这个？它现在做这个市场占比份额是多少？它做哪一块产品主要是什么？然后呢它未来整个预期盈利能有多少？和现在市值是否匹配？它主要竞争对手是谁？它的这个竞争优势是什么？劣势是什么？然后呢它的比如说现金流怎么样？负债怎么样？实控人的品质怎么样啊？股权结构是什么？那就是把这些看一下研究一下，然后呢做出一个综合的判断，大概就是这些。

某网友：因为您您看啊，您这个是应该是您这个称号应该是两部分组成，一部分是私募基金，另外一部分是研究员。那么这个研究员呢类似于一种职称，但是应该在这种私募基金里面，我不清楚这种概念是否严谨。那么所以说您如果您刚才说的那些东西好像不是研究员，是不是一些那种调研？调研吗？对吗？一些查资料吗？对吗？研究员是什么？

户晨风：好，稍等啊，我说一下啊。第一个就是说咱们第一个啊，我开播的时候第一个那个连麦的啊，现在这个平台提醒了啊，就是说连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处理，感谢平台啊，感谢感谢平台，感谢B站啊，感谢B站的公平公正啊，感谢。好，我跟大家讲一下啊，这个干基金行业啊，所有的资料都是，就是我看底下有人说我就是查资料的，我可以跟你这么讲，只要你是干基金的，只要你不是靠内幕消息、内幕交易和老鼠仓来挣钱的，每一个人的信息渠道获得的信息都是公开的信息，所有人都是通过公开信息来做出判断的。搜资料有什么问题吗？是不是没什么问题啊？那你高考你不还是在一堆一堆学习资料里面去死记硬背吗？一样的道理啊，有人能考上清华北大，有人考个三本，一样的道理啊，有什么问题吗？你可以去看一下我们这儿最大的这些私募基金公司，那人家也是靠这种公开资料来做判断的，本身就没什么问题啊。有什么问题吗？本身就没什么问题啊，你不靠公开资料你靠什么呢？内幕交易吗？老鼠仓吗？查出来也是老鼠仓的。感谢xxxx的疯狂行动，感谢xxxx啊，感谢xxxx总，对吧？本来就是啊，不靠公开的论文、公开的资料靠什么呢？没有那么多老鼠仓的哥们，你要说十年前二十年前，对吧？那个时候好，我承认，你可现在你有个毛线啊？

某网友：好的，您回答的，然后我们下一个聊一下下一部分。您看您刚才说的都是一些这种调研知识是吧？这些我可以理解，但是做一个行业我觉得有一个，每一个行业都要有术业有专攻，所以私募基金研究员是否应该最对应的这种专业性质属性应该是金融和经济相关的行业呢？那么我想请问您，您是怎么在一个我不清楚您有没有这个相关专业背景，这种专业背景下您去做这些东西呢？

户晨风：首先我很理解你这个问题，一般行外人都是这么问的，就一般行外人都认为这个做基金的应该是对口金融专业、对口经济学专业，其实恰恰相反，做基金的基本上都是各个细分专业过来的，尤其是理工科的，恰恰相反跟经济跟金融没有任何关系。你可以去看一下我们这儿最大的这些上百亿上千亿规模的这些基金里面的各个基金经理，基本上都是要么是从外面的这些大的公司跳过来的，要么就是不同的这种理工科专业直接来做的。

某网友：好的，那我没问题了。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，下一个啊，我看连谁啊？好，请讲，请讲，请讲。好，请讲。慢有回音啊，慢有回音啊，慢有回音。接着连啊，这个吧。下一个啊，这个麦有回音连不了啊，你把你自己的麦搞搞好啊，把你自己麦搞好，你这个没法整是不是？

某网友：你好，请讲。喂，你好，请讲。哦，我被选中了啊，我没什么要说的，但是我看你直播看了这很久了。

户晨风：好的，谢谢谢谢啊，拜拜。下一个，哎呀呀呀呀，下一个，你好，请讲。

某网友：请讲啊，那个刚才说麦有回音是吧？现在没有了吧？

户晨风：直接讲就行了，现在没有。

某网友：我也想聊一下中医。

户晨风：说，直接说，快点，20秒了。

某网友：我是个西医，就是我说一些我的看法吧。

户晨风：你是西医？你是什么意思？

某网友：我是西医就不可以聊？你是西医是什么意思？

户晨风：你有职业医师资格证吗？

某网友：暂时还没有，但是我在医院上班。

户晨风：你在医院上班？你是干什么的呢？

某网友：医生。

户晨风：你没有职业医师资格证你怎么会是医生呢？

某网友：没有职业医生也可以在医院上班的呀。

户晨风：你有处方权吗？

某网友：没有。

户晨风：你没有处方权也没有职业医师资格证，你怎么会是医生呢？

某网友：不是，我跟你讲啊，那个。

户晨风：你跟我讲什么？我问你为什么会是医生？

某网友：他这个应届毕业的医学生是需要在医院实习工作满一年才有资格考取职业医师资格证的。

户晨风：所以你就不是医生啊，还给我挂了？你挂就挂呗，怎么了？我把你说痛了吗？没拿到证之前不要说自己是医生，我管你支持中医还是支持西医啊，真是搞笑。如果说你没参加那场考试就敢称自己是医生，那为什么还需要这场考试呢？

某网友：上学上傻了吧你？下一个直接。

户晨风：表达观点。底下有人说我人身攻击，我怎么人身攻击他了？哥们，我问你，你在没拿到证之前能说自己是医生吗？能还是不能？我跟你讲，你在没拿到证之前是不能说自己是医生的，你给人看病这都是叫非法行医的。在医院规培，你只能辅助医生做一些工作，类似于端茶倒水，或者说医生给你讲讲这个病人该怎么看，你是没有行医权和处方权的。能不能明白？能明白吗？我说的应该是非常通俗易懂吧？那如果说他在医院参加规培就可以称自己是医生，那为什么还要职业医师资格证的考试呢？那就干脆不要考试了，那考那还有什么意义呢？是不是？你知不知道职业医师资格证这场考试它本身就是有淘汰率的？它不是说考了就能过的。下一个。

某网友：你好。

户晨风：哥，直接表达观点。

某网友：不好意思，没啥观点。

户晨风：再见，下一个。你好，请直接表达观点。

某网友：请讲。哦，你好你好你好，那个就是关于说有市场就有市场，就中医就有效的那个人。嗯，我看了去年的全世界那个前10排名平均最高寿命的国家，反正没有咱们哈，嗯，他们没有中医就不活了吗？我让我想听他解释一下，好，就这个观点。

户晨风：拜拜，感谢感谢xxxx总。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个啊，哎，这怎么申请联络人不在了？人不在了？这样啊，你好，请讲。喂。

某网友：喂，请讲，那个你卖横卡你的卖横卡。

户晨风：下一个，你好，请讲，说话。

某网友：你好你好。

户晨风：讲。

某网友：是我在来吗？

户晨风：是的，不然你是幻觉吗？

某网友：我想问一下你听到他吗？就是有个王志安你知道吗？

户晨风：就挂掉啊，没听说过，不清楚。你好，请讲，你好，请讲。哎呀，怎么怎么回事？今天晚上今天怎么回事这是啊？

某网友：哎呀，我真是服了。

户晨风：你好，请讲，说话，说话，说话。今天晚上是不是全频道的全频道干扰啊？所有人的麦所有人的这个麦都不行，今天晚上全频道的全频道干扰了啊。你好，说话。

某网友：你好你好，听得见吗？听得见，然后这边然后我想请问一下您之前关于私有制的开发是怎样的？

户晨风：我怎样？

某网友：我都已经都说过了，你有什么观点？我的观点就是不允许全部私有制。那为什么呢？因为私有制他这种私人所有他是具有局限性的。什么局限性？怎么理解？他的这种局限性就是你看包括就像那种具有污染性那种工业的企业，他生产的东西他会他生产的东西他会有污染，但是在市场条例之下，他生产的比如说这种矿池你。

户晨风：说话能总结好再说吗？说个话你听听你说话难受吗？你什么毛病啊？能组织一下语言吗？

某网友：表达的是什么？不要有杂音，你的麦不要有杂音，你想表达的是什么？我想说的就是他生产他生产他市场这个生产中他会有一种外部性，使得他这个社会成本大于他这个他本身生产的这个成本。听不懂什么意思？听不懂就是一个经济学中很很肯定典型的一种外部性吗？生产的外部性。听不懂你想说什么？举个例子就是你知道B股税吧？B股税什么税？B股税什么就是就是避谷税，就是那种对那种对于那种生产会造成污染污染的东西收了税。

户晨风：避谷税？避谷没听说过这个税，没有，你说的是我们这吗？我外国的？

某网友：你能拿我们这举例吗？我们这举例我们这不一直都很常见吗？这还用说吗？听不懂。

户晨风：听不懂。

某网友：你想说什么？我没有听说过这个税，你说外国是哪个？

户晨风：外国有190多个国家，哪个外国？

某网友：西方，懂吗？

户晨风：西方分你说的是欧洲还是北美？

某网友：欧洲北美都是差不多用这种的。

户晨风：我确实不清楚这个税是干什么的，这个税是？

某网友：就是因为他一些工业企业他生产东西他会造成污染，所以说他要他这个他污染他自己需要成本是吧？然后呢？然后然后有的企业然后但是因为他这个企业他自己造成污染，他这个企业他是不管这个事情的对不对？然后呢？然后为了使这个企业它生产的数量到达一个合理的范围，它要收这种税，然后让它生产的价格到达一个合理的范围。

户晨风：喂，我听不懂你在说什么，好吧？我希望你能够多练一下自己的语言组织能力。我听不懂你在说什么，听不懂，语言表达能力极差。你多大岁数啊？多大岁数？16吧？你16岁？你16岁？对，你现在上什么学啊？高中啊？高几啊？高二？你上高二？你学习怎么样啊？

某网友：我学习还可以。

户晨风：还可以？全班排名多少啊？

某网友：全班排名，嗯，多少？前十啊。

户晨风：前十？考你两个英文单词呗。

某网友：你考吧。

户晨风：accent，accent什么意思？哎，你挂了干嘛？不是，accent你不知道什么意思吗？你高二全班排名前十，accent你不知道什么意思？不是你哥们，你这，你，你这天天沉迷于这个税那个税的。就我觉得你有时间可以，我觉得多背俩英文单词比什么都有用，好吗？就accent，这是一个应该是初中或者说小学词汇，我记不太清了，可能是初一的词汇，这非常简单词汇，就很常见的一个词汇。就我建议你啊，就少看这方面的东西。就我建议这个，咱们这个大学生啊，22岁以下的大学生啊，就尽量咱们就不要看关于政治方面的这些东西，包括什么税这些，我不建议。为什么呢？就魔怔了，就魔怔了，真是魔怔了。就你在22岁以下这个年纪，我建议你就多学学知识，提高自己就完事了。就关于那方面东西呢，你进入社会之后，你自然而然会了解，而且会了解的更深。否则你都无法进行自己正常的生活了，对吧？你就像你说你高二全班排名前十，我问你accent什么意思，然后你直接给我挂掉。那哥们，我大概率是这么想的，我就觉得就以你这个水平呢，就可能三本都困难，那三本是很困难的，当然大专是很有可能的。但是我没有说瞧不起的意思啊，没有说瞧不起的意思啊，我认为都一样的，好吧。要感谢xxxx总的心愿水晶球子，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，是吧？22岁之前咱们尽量先不接触那些，好吧？进入社会之后再接触，因为进入社会之后接触呢，你跟你的切身体会相结合，你就会发生奇妙的化学反应，能明白吗？好，下一个，下一个。嗯，看下个连谁啊？别急别急，你好。

某网友：请讲。

户晨风：请讲。

某网友：喂，你好，你好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我觉得你对垄断的观点是表达错误的。

户晨风：嗯，好。

某网友：因为比如说，你看我记得之前直播看过你说直播行业不存在垄断，就虎牙和斗鱼合并，他不就是垄断了吗？我们以后还是国家叫停了他，要不然的话我们看直播以后说不定他就要花钱，他这不属于一种垄断行为吧？

户晨风：不是，虎牙和斗鱼怎么垄断？

某网友：他如果这是不能，这被我们这块给叫停了，如果不叫停他会不会就会合并？合并以后会不会就会垄断？

户晨风：合并之后他怎么垄断直播行业？你给我讲一下。

某网友：就是我们以后看游戏直播他就要花钱了，就是因为大部分的就现在的王者荣耀可以在抖音直播，以前看王者荣耀看其他的，如果他们合并了是不是就要花钱了？

户晨风：是这样啊，就是首先呢，斗鱼和虎牙合并呢，他不代表着垄断直播行业，因为你可以不在斗鱼和虎牙看直播，你可以去比如说，对吧，斗崴开直播，在B站看直播，对吧，甚至在魔首快看直播都可以呀。这是第一点。第二点呢，呃，你的意思是你要看王者荣耀的这个直播是吧？是不是对啊？那你要看王者荣耀直播，难道只能在虎牙和斗鱼上看吗？

某网友：不是，我以前可以看，我现在不想更改我的平台，是因为他们合并了，他们剥夺了我的权利，我现在看不了了。就不是说我要想干什么，是他们不让我干什么，我不能因为他们而改变我的选择的权利。

户晨风：什么意思？我没听懂什么意思。

某网友：就是以前我能看，现在他们垄断了，我不能看了，我为什么要因为他们而改变？

户晨风：呢？不是，他们怎么不让你看了？

某网友：就是因为我们这里叫停了他这个，如果他合并了要花钱了，就以后说不定就要花钱，或者正那个苛刻的条件要求我们这些用户。就是说如果他如果他抢占了这个市场，他就会肆无忌惮。

户晨风：就是你担心虎牙和斗鱼合并之后，你看他们的直播要收费，是吗？

某网友：对啊，那他收费就收费呗，如果你认为你看他的直播值，那你就付这个费啊；如果你认为不值，你就不付啊。现在很多的网上的会员制不一样的道理嘛？你认为值你就买个会员，你认为不值你就不买，你就不享受他的服务。啊，但是以前是不需要的啊，他因为合并了就需要了，那不就是一种垄断行为吗？你以前免费享受他的服务，这是人家以前的商业政策，那不代表以后一直是免费的。

户晨风：对啊，对啊，但是如果他不垄断，他不合并的话，就我们会一直享受这种政策，那对我们来说不会更好吗？就因为他合并了，他垄断了，所以说对我们来说更不利的。他合并不代表他垄断，这是两个概念。他合并了，他可以改变他的商业模式啊，人家公司是私有的，他当然可以改变他的运营模式了。比如说以前你进来都可以看，那么之后呢，你必须得买会员才可以看，那这个我认为没毛病啊，这是他公司的运营方式啊，人家也得吃也得喝啊。

某网友：那他不合并的时候，公司小的时候为什么还是免费？公司大了就要花费呢？不就是因为他垄断，他可以肆无忌惮了吗？

户晨风：你不要每句话都带有垄断这个词，好吗？就引起了我的生理不适。这跟垄断没有关系，人家斗鱼和虎牙有自己的运营策略，是吧？他以前是免费看，现在是收费，我觉得没有问题啊。就像以前，对吧，在Q音乐听歌都是免费的，现在都基本上都要会员，没有会员就得看广告，那看广告也是间接付费嘛，是不是？那这没有什么问题啊，有什么问题吗？如果你觉得听音乐值，你就花十块钱一个月买个Q音乐的会员；如果你觉得不值，你就不买嘛，就像我，我就不买，我就不听歌。

某网友：那你这样，我们会越来越多的都要付费，那什么像你这样就是所说的，如果我们这里不制止的话，就像比如说这次我们叫停了直播行业，那音乐平台以后，看电视平台以后都合并了，都合并了，那以后就没有人肆无忌惮管它，你干什么都要开个会员，干什么都要收费。

户晨风：付费本身就没问题啊，我是支持付费的，我每个月要给很多不同的平台付费啊。

某网友：有什么问题吗？

户晨风：问题吗？

某网友：那你这种思想，那我免费有什么不对啊？他以前我是明明享受到这种，你想说别人的服务你给他付费有什么问题吗？你想说他服务你给他付费有什么问题吧？人家也得吃也得喝，他合并没有给我带来任何的品质的提升，但是他让我收费了，但是他让我交费了，而且我又不得不交费。

户晨风：你可以不用啊，你觉得斗鱼和虎牙收费了不好，你可以不用啊。

某网友：但是他们合并了，我没办法不用了，因为我没得看了。

户晨风：不是，你可以去看斗崴的直播，可以来B站看我直播。

某网友：啊，你先冷静一下，你先冷静一下。

户晨风：我很冷静，我非常冷静。

某网友：户哥，你不是，你这个逻辑清楚，你这个逻辑没有搞清楚，就是之前我可以看，但是现在我不能看了，而且他没有任何给我品质提升，就因为他做出一件事合并了，就是我为什么要换其他平台？我为什么要去看别的呢？

户晨风：来，哥们，我不得不说你很穷，为什么呢？因为线下这种情况也不少见。如果说你是生活在大城市，你应该知道类似于山姆超市，包括麦德龙，包括现在什么河马X会员店，人家本来都是这样的，你只有买了我的会员，你才有资格进去，否则我不接待的，这有什么问题吗？有什么问题？

某网友：吗？

户晨风：你。

某网友：们这些弹幕，我不是说我穷不穷，不是说我玩什么游戏，我就是享受我自己的权利。

户晨风：你享受，人家也得挣钱呢，人家也得吃喝拉撒，养老婆养孩子养一家人呢，也得还房贷啊。你觉得不值，你可以不进呢。

某网友：那他之前为什么不需要还？那为什么这件事他们合并了以后就需要还？那他们不合并，那他们现在就不吃饭了吗？

户晨风：他公司有自己的运营策略啊，这个不是需要，这个不是我们该考虑的，对吧？他现在需要收费了，我消费不起，那我就，那我就不去消费，我就换去其他公司。

某网友：很简单的一个很简单一点，户子你刚才说我可以换其他平台，我可以干其他的，对啊，就是因为没有垄断。如果一个东西他垄断了，那我们就没有机会换了。

户晨风：这跟垄断没有关系，能明白吗？你比如说我举个例子，我去山姆超市，我说实话我也穷，那山姆超市会员卡一年200多，我开不起，我跟你讲，我在成都的山姆超市，我真的在门口看，我就是真的没进去，因为我确实开不起这个卡，那我就去了其他超市去逛，这我觉得这没问题啊。就是我也是个穷人，就人穷穷得有志气啊，你不能因为别人的东西收费你就骂别人啊，说你凭什么收费啊？你这是，你这是什么行为？你土匪啊？

某网友：你，你等一下，你先等一下，我先给你读个SC啊。我就是要白嫖，谁说也不好使，他饿死是他的事，我就是要白嫖。对，我觉得这个这个观点就说的很好啊，xxxx总啊，xxxx总，我给你，我给你读了，我给你读了。我觉得xxxx总说的很好，但是跟我这个完全不搭边，好吧？因为我说的是我原本可以享受这个权利，这不算白嫖，我给他提供了广告服务，我给他提供了用户，他和我对我之前一样，他除了合并减少了成本降低，他没有给我任何其他品质提升，但是他需要收我费了。而且像你说的，他之前不是你等一下。

户晨风：你去享受别人的服务，对吧？别人对你不收费，这是双方互相自愿的一种模式，对吗？是不是？这是双方自愿的，对他免费提供给你，你过来享受他的服务，没问题吧？有没有问题？

某网友：没有，没有。

户晨风：好。

某网友：没问题，但是。

户晨风：是，那现在有一方说啊，我现在啊，我要改变条件了，我现在需要收费，你才能享受我的服务了，否则呢，不好意思，您就享受不了了，这有什么问题吗？

某网友：但是你忘了什么问题？这这这这没有问题。就比如说，比如说现在虎牙告诉我他原来是免费的，现在收费了，没有问题，但是他合并了，他和斗鱼一起了，就比如说他两个，他两个人一起了，就是他中间有一个合并过程，就是他让我不得不交费，因为我没有的看了。因为他怎么叫不得不交费啊？为什么是不得不啊？你你难道除了虎牙和斗鱼你就没有其他平台可以看了吗？就是我原来可以看了，原来我可以选择，原来我可以选择虎牙和斗鱼，就是假如，但是因为你知道直播平台就他俩，你可以选择他们。

户晨风：他们可不可以不选择你吗？这是基于双方自愿的，你想选择他们，人家能不能不要你这种用户？能不能不要？

某网友：那就是对我们有利益了，对大部分人都没有利益了。人家能不能不要你这种用户？能不能不要你这种用户？

户晨风：人家能不能不要我这种用户？那为什么就花钱就是好的吗？那你知道你这个平台就只有有钱人能看直播吗？

某网友：你正面回答我，人家可不可以筛选用户？可不可以？可以，但是照你这些话，那只有有钱人能看直播，那我们就会逐渐的丧失了我们中可得到的游凤权利，他们就会变本加厉的变本加厉的剥削我们，就让我们越来越不自知了，花多钱了，占用我们更多的娱乐时间了，我们就会越来越不断的被剥削，减少你的资金，减少你的时间。因为虎牙不花钱，因为虎牙要花钱了，我就可以去斗鱼，但他俩都花了，那我就没有得看了，因为我以前就看虎牙和斗鱼，他俩都这么干了，你可以去斗鱼啊，你可以去B站看直播，你可以去摩手看直播啊。那如果都这个样，那他一步一步合并，一步一步那如果不是我们这里叫醒他们，他们一步一步这样，那你不只是这个行业啊，那其他行业也是这样，那你丧失的权利不会就越来越大了吗？你丧失什么权利了？你给我讲一下你丧失什么权利了？你丧失了你看直播的，你看直播免费的，你免费看直播的权利。

户晨风：不是，错了，不对，你这句话说的不对。你有看直播的权利，但是如果你想来这个公司看直播，人家需要收费，那你就没有免费看直播的权利了。你现在不想付费看直播，那你可以去免费的地方看吧，是吧？

某网友：对，就是如果他们不合并的话，他们就不会收我的费，如果他们不合并，他们就没有资本，这是人家的商业策略。那你的意思是全部合并到一起，就是一个国家只有不是一个地方只有一个直播平台，或者一个地方只有一个看病平台，你觉得就对的吗？举个例子，哪个地方只有一个直播平台？请举个例子，举一个就行了。如果我们这里不交情的话，如果不要异想，不要扯这种蛋，没有意思。

户晨风：这是按逻辑啊，我们按现实生活中来分析，就哪个地方只有一个直播平台？请你跟我讲一下，我不给你举这种例子，敏感话题聊不了，不是因为你举不出来啊。就哪个地方只有一个直播平台？哪个地方有？哪个地方是这样的？咱们举实力说话，不要老是假如，假如那也没有意思。

某网友：就是因为全世界各地都在叫停这种模式，因为这种模式不可以的。你现在是要聊的是什么？你等一下，你现在要聊的是什么？就到底你要聊你无法免费看直播了，还是说豆芽和虎鱼合并，什么豆鱼虎牙合并涉及垄断了？你到底要聊什么？

户晨风：我要聊我要聊我要聊垄断，就是如果如果都垄断一起的话，这就会越来越压榨压迫你原本有的权利，他们会变本加厉剥削你，失去什么权利了？

某网友：我说了，就是如果你听我说，如果他们不合并不垄断到一起，这个词就合并嘛，垄断就是全部的都这样了，那他就垄断了我免费看直播的权利。他如果能把全部的集中在一起，那我不想享受就是其他平台，不是那你为什么假设他们都都合并到一起呢？那你为什么不假设未来竞争更加激烈呢？

户晨风：你现在就逻辑自洽了嘛？首先我想问你一点，就是我直播如果不挣钱，我为什么要直播啊？

某网友：我没说不让你收钱啊，但我意思是如果他们合并，他们会变本加厉的压迫压迫我们。怎么压迫你啊？怎么压迫你？合并的例子还不少嘛，就很多平台做大做强以后，又会越来越恶心你啊，效果越来越严。比如说第一打车什么的，原来多便宜啊，每团外卖多少优惠券，市场占大份额以后，它就会越来越挤你，越来越压迫你了。第一打车怎么压迫你了？

户晨风：他以前给我很多优惠券，现在不给了，就越来越贵了。越来越贵是跟谁比啊？跟其他打车平台比，因为他占据了太大市场份额，而且他联动其他平台，他收购其他导致那些小打车平台他起不来，就越来越贵，其他小打车平台无法做低成本的运营。那你就不要用滴滴打车呗。

某网友：那你为什么还要用呢？

户晨风：那为什么还要用呢？原来原来原来我可以享受，就是因为他占据了太高的市场份额，我不得不。你怎么还你这人卖了还帮人数钱了？不是你这个人，你被人压迫着，你怎么还帮助他？不是你这人，我发现你才是真正的就资本的帮凶，因为你一边痛恨滴滴，一边呢又天天用滴滴离不开滴滴。那我平时打车都是高德打车，那你为什么要一直用滴滴打车？那你这岂不是资本的帮凶吗？

某网友：因为他花钱宣传了。

户晨风：你花钱宣传你不一定要用啊，那你为什么要用滴滴打车呢？

某网友：因为我不得不依赖他呀。什么叫不得不依赖他？你不用滴滴打车你会怎么样吗？

户晨风：我书行没办法方便了，就是我原本高德一样很方便啊，高德一样很方便啊。那你为什么用高德呢？这方面有高德啊，那其他方面呢？就是如果高德和滴滴合并了，你没有回答我的问题，你又在转移话题。

某网友：你又在转移话题。

户晨风：我现在问你，你为什么一边说滴滴垄断滴滴压榨你，你一边用滴滴离不开滴滴？那你为什么不用他的竞争对手呢？为什么不用高德打车呢？为什么不用曹操打车呢？

某网友：我现在知道了，以前不知道的时候，其他的平台宣传媒体也没那么管，它占据了市场份额。你现在是在我直播间才知道高德打车和曹操出行的吗？

户晨风：好的，x总，以后我会关注曹操出行。这还是不是你没有回答我的问题？你是在我直播间现在在跟我连麦的时候，你才知道这个高德打车？我会去看的呀，我会去如果他比滴滴便宜。你没有回答我的问题呀，我问你，你是在跟我现在聊天的时候，我跟你讲了你才知道高德打车和曹操出行的吗？包括其他打车软件，你是现在才知道的吗？不是，那不是，那你为什么不用其他软件呢？你为什么一直要用滴滴呢？

某网友：我说前几年这几年确实其他平台兴起了，我也在用，但是前两年就是在滴滴还是没被整治占据市场份额的时候，他就是很流氓。就比如说户子，我跟你讲一个我个人经历，你没有回答我的问题，那你为什么要用呢？前两年为什么要不打出租车呢？

户晨风：因为出租车不方便啊，还是他方便啊，但是他在之前那不就得了吗？那说明滴滴对于你来说是什么？是好数大于劣数的，对于你来说是利大于弊的。

某网友：不是兔子你这么想，就是如果他们在枚具占据强大市场份额之前，就是还是以那么低成本，就是价格很低的方式给我们有很多这种小的竞争平台，有很多他有小的竞争平台，因为他没有太大的竞争对手，所以说他可以肆意妄为了，他可以慢慢的减少优惠券，提高打车费用，甚至就开始故意搞小动作摸黑你。因为我就是被滴滴恶心过，他故意搞一些小动作，偷偷给我加取车费，就明明上面写的是多少元，后面却给我持续收集收费，干这种勾当给你干嘛，后面干嘛，后面干嘛。就是他会给你偷偷的加取一些车费，比如说上车预估价值19元，下车却是3525的这种价格，不合理的沟道不可能。

户晨风：这个是不可能的，这个是不可能的。我用第一打车，因为我就是有，因为因为我有有过两次，但是申诉马上成功了，申诉马上成功退款，退款这个绝对不可能。

某网友：要么是司机绕路，要么是司机绕路，要么是你主动要求司机绕路，这是第一点。第二点，这个99%的概率是不可能的，就除非你要求司机绕路。为什么我现在我是滴滴的V6级会员，滴滴最高等级是V8，听我讲完别急，滴滴最高等级是V8级会员，我是V6，我常年都是V6或者V7。我用滴滴打车，我可以说至少六七年最少了，我可以跟你这么讲，你只要目的地没有设定错误，是A到B，你没有在中间主动让司机绕路，最终目的地是对的，到那的你这个价格绝对不可能19元什么跳到30元，这是绝对不可能的。他可能没跳那么多，但他故意坑。那为什么我每次申诉两次都成功了，他最后也都退款了，而我还能要求他给一定的赔偿？那这说明滴滴服务好啊。那我不申请他会不会就偷摸小料？因为这本来就是他的不对啊，这不需要我来举动，是这样啊。我跟你讲，这个直播间的滴滴用户也不止我一个，我想咱们直播间我觉得至少90%都是。

户晨风：你不要用你直播间的其他用户来压迫我，你这种方法不是压迫你，不是压迫你，我自己的亲身经历。我跟你说了，我是滴滴的V6V7级会员，就离最高会员只差一步了，因为我在成都我是没车的，我到哪都是打车。就我这么对打车经理来讲，你说要是错个几毛一块这个有可能，你说错个19块错到30几，这是不可能的，百分之百不可能的，我就跟你这么讲。

某网友：你可能不经常去一些远地方，尤其是那些车费高达八十几。

户晨风：我大概三天前打车打了三百三，经过高速费，就是他有经过高速的一些地方，他可以就是通过这种小目击，比如说你上车前显示大约一百八十五，下车二百二十二，然后你只要一申诉说车费不合理，他就立马给你退回来二十多块钱。但如果你不申诉，会怎么样？你走高速是要你自己承担高速费的，这个司机也会。

某网友：对这个故事这个故事这我知道，但是但是他那个加上高速费的持续收取费用也才大约200左右，但是他能收你220230一些在远地方，然后你一申诉，那平台为什么立马退？如果平台他不心虚的话，对不对？

户晨风：这个说的是不对的，我前天刚打的，大概是三天前吧或者四天前，反正就是就这一周啊，我打了两趟330块钱的车费，两趟330加上高速费的。

某网友：一个月多少最终就是多少加上高速费，就最终的价格知道吗？

户晨风：你说这种价格和你让这钱看价格一样吗？什么和你上车前看的预算价格大概一样吗？是一样的，只要是A到B就是一样的。你就和我们这里的人一样，就明明受他们压迫还是高等级压迫，但又不得不维护他们，因为没这个平台你就没有其他的。我为什么不得不？不是什么叫我不得不维护他们？

某网友：因为你用了六七年，他们又不是我的老板，他们又不是我的亲人，我是个大学主任，为什么要维护他们？你就和我们这边一样，你就是这种统治权力不合理的维护者，你这种很可悲的维护者，你明明被他们榨干了榨干了精力榨干了价值，那你这样你就不要打滴滴啊，你这样这么痛恨滴滴，你就不打了不就行了吗？

户晨风：你不打不就行了吗？

某网友：对，所以说他还就是他没有因为他市场份额现在没有那么大了，他还没有成功的压迫到我。如果高德和滴滴合并了，他们都这样这么恶心人呢，就像直播平台一样。

户晨风：高德和滴滴当然可以合并了，他为什么不可以合并呢？

某网友：都合并了，那么你觉得这种服务是对的吗？因为我觉得，比如说你如果开始打车，又选好几种车型，比如说从19到21，但是他不管来的哪一种，基本都会收你21的车型。然后我还问过司机，我说司机不管哪一种你都收的吗？他说不，他不管哪一种，他是收最低的，我们到时候到价以后都是给最高的，这中间的钱都让平台赚了。你不感觉这种行为很恶劣吗？就如果在前几年打车刚出来的时候，市场刚有，你说会有这种行为现象吗？

户晨风：这这这有什么问题吗？因为平台也是有成本的，这有什么问题？

某网友：有成本？他有多少成本啊？我知道是这样啊，那他不舍命这些是这。

户晨风：样啊，我是消费者，我需要得到低廉的价格、优质的服务，这对于我来说就足够了。那至于说司机和滴滴公司之间的纠纷，那是他们之间的事。另外我跟你这样讲，这个也是很正常的，你以为出租车就没有份子钱吗？出租车的出程更是可怕。我不知道你多大岁数啊，你今年多大岁数？

某网友：啊，我。

户晨风：22岁？那你还年轻，你可能真不清楚。之前出租车一张牌照就要50万到60万，这还是在小城市，大城市更高，大概可能20年前的价格啊，就是出租车的一张牌照就卖你这个牌就得50万到60万，那可是20年前啊。那20年前50万到60万，你能买两套房子了，这个小县城。就是不代表说只有滴滴有出城，出租车也有出城，这个行业它本来就是这样的。

某网友：我。

户晨风：跟。

某网友：你讲，现在滴滴增加文明。

户晨风：了现。

某网友：在滴滴很文明。

户晨风：了。

某网友：它就该是对的嘛？别提，听我讲完，我来给你扒一扒。

户晨风：这个出租车行业我给你扒一下，网约车行业我来跟你讲一下，你不清楚我来跟你讲。以前我跟你讲，现在网约车文明多了，哥们，你但凡岁数大一点，咱们先从顾客这边说啊，咱们先不从这个网约车公司或者说出租车公司来讲，咱们先从顾客这边讲，现在的滴滴啊文明太多了，哥们，那太文明了。

某网友：远的不说啊，这个我懂，这个我知道，来别急，让我讲完，让我讲。

户晨风：完你别急，跟法律没半毛钱关系，跟竞争有关系，你明白吗？咱们远的不说，就在滴滴刚诞生的那个时候，或者诞生之前，你打出租车你就是孙子，我不是没打过，我。

某网友：记得。

户晨风：很清楚，我打出租车，我有一次我去汽车站接我姨，当时我姨是带一个小孩来我家玩，那出租车司机车上吸烟，当时作为乘客是很卑微的，那时候我还小，我就是带个路嘛。然后呢，我姨就说师傅啊，车上有小孩，你们把烟吸了，那司机都不瞧你的，接着吸，就你就是个孙子，知道吗？这仅仅是个例啊，那以前的事多了，比如说那个出租车司机拉你半路上又接其他人，又拉其他人，浪费你的时间，甚至目的这个目的地还不一样，甚至拉上那个人呢先送他再送你。就是见人下菜，不打表，反正就是有多恶劣有多恶劣，要多恶劣有多恶劣，抽烟、骂人、搁车上说黄色笑话，搁那个对讲机里面群聊，车里面有异味，有没有这种情况？你但凡上点岁数，咱们也不多说，你但凡25岁以上，是不是这种情况？他司机根本不在乎你是小孩还是说一家人出来，他不在乎的，他照样聊那个黄色笑话，照样跟那群聊拿个对讲机。

某网友：你这个跟行业竞争别让。

户晨风：我想完，自从有了网约车，我跟你讲，还有一位，但是极少，而且你上车他就会把烟给掐掉，然后还有开窗户通风，甚至还会征求你的意见能不能稍微吸一根，但是吸烟的比例很少很少。就我打网约车司机，可能打到四十个五十个才会有一个吸烟的，而且他不敢当着你的面吸，这是第一点。第二点，价格不会乱收费，我跟你这么讲啊，我在成都生活了六年，我从成都的双流机场打车回家，我家在成都的西门，你们不在成都的反正就明白我的意思就行了。我就跟你这么讲，我在成都生活六年，我从成都双流机场打车回家，就打出租车，他就没有一次是不绕路的，一次都没。

某网友：有打出租。

户晨风：车他就没有一次是不绕路的。

某网友：户子户子户子，你先冷静下让。

户晨风：我把话讲完，别急，然后把话讲完。为什么我敢这么说？因为我在成都生活这么多年，我经常坐飞机，我家从机场到我家的这个路是什么我清楚。我跟你讲，甚至有的这个司机绕路绕到什么绕到什么程度啊？我在成都西边住，他拉着我半夜给我拉到成都南边，再从南边再给我拉到西边。

某网友：这是什么时候的事？这是现在的事吗？你现在出租车敢。

户晨风：这样吗？2021年。

某网友：2021年的事？那都是202。

户晨风：0年的。

某网友：事？那时候我还在都刚上小约，你说这种没有任何意义。

户晨风：别急别急。

某网友：我说现。

户晨风：在别。

某网友：急别急，那时候网约车也很不。

户晨风：规范，你等一下再说，让我先说完。他把我从成都的正南，就是从机场在更西边，我家在西边，他把我从成都的更西边拉到成都的南边，再从南边给我拉到我的家，也就是成都西边，就来回绕。但是网约车从来不存在这个问题，你打到哪他就从哪到哪，有导航有地图，你选哪个路线就走哪个路线，不存在任何争议。第三点，售后，那假如说乘客和出租司机有纠纷了，你去投诉这个出租车，会不会有后续啊？会不会有结果啊？不好意思，没有任何结果，你那个投诉的电话能不能打通啊？都得两个说，打通了之后呢，这个接线的这个人呢，他可能会把你骂一顿，他即使不把你骂一顿呢，你就是投诉完也不会有任何结果，因为我投诉过。我以前和这个镇江打出租车的时候，反正也不知道因为什么事我也忘记了，但是那次我记得很清楚，我要了一张小票，那小票上有他的车牌号，我就投诉他，投诉完之后没有任何结果，知道吧？但是如果你和滴滴有任何的纠纷，比如说司机抽烟了、司机绕路了或者司机骂你了，当然是司机的原因啊，就我说的是司机的原因啊，如果说是你的原因，这个咱们不聊啊，这个滴滴公司会有客服给你回电话。

某网友：说。

户晨风：明事情过，让我讲完别急，让我讲完，会调取这个叫录音或者调取相关证据，然后给你打电话跟你说处理的结果，并且予以赔。

某网友：偿，我跟你讲。

户晨风：啊。

某网友：我。

户晨风：这。

某网友：个人我说话的时候不要打断。

户晨风：我我说话的时候不要打断我，我这个人呢，我生活中我真不是较真的人，我对人很宽容的。就我打这个滴滴，除非我实在是忍不了，我才会投诉。那我有没有投诉过呢？有，我就是我这么多这么些年以来，可能投诉过三到四次，每一次都有结果，每一次都有。你就在讲个。

某网友：例个例，你听听我的个例吧，我讲的就是我的经。

户晨风：历别。

某网友：急。

户晨风：我讲的就是我的经历。

某网友：那我讲讲我的个。

户晨风：例吧，每一次都有结果，而且结果我我怎么讲好像都挺满意的。好。

某网友：我。

户晨风：说。

某网友：完了好，那你听到我个例吧。我有两个，有一次去出去玩在外地还是丢了手机，就是通过酒店前他在打电话立马就有了。但还有一次不是我的是我妈出差在外地，他把包那个丢丢在了滴滴司机身上，但是滴滴司机那个他就以摄像头拒坏，他应该他应该知道他那个摄像头坏了，然后就说没有收到这个包。然后去报了六三门，六三门的监控车道可能也是也是车道坏了，也没有看到，就这样他就这样撕吞了那个包，加上里面车钥匙什么的也加上来也有两万块钱左右。那这不也有不规范的点吧？也有规范也有不规范的，点这个。

户晨风：跟这个这个有问题啊，这个跟滴滴公司就没什么问题了。就是因为是这样的哥们啊，就是这个跟滴滴没关系，这个属于这个应该是属于要立案的，两万块钱是要立案的，这个是六扇门的问题。

某网友：题不止两万多那个车，我不管你是。

户晨风：多少钱，这个是要立案的，六扇门没给你立案，你去找六扇门。你没有实质性的证据，滴滴公司是不会站你这边的，就是你你自己本身都没实质性的证据，请问为什么滴滴公司要站在你这边？你这个应该去找六扇门，六扇门立案，他应该立案的，能明白吗？谁这是谁的责任归谁来聊，滴滴公司不是执法单位啊，能明白吗？

某网友：而且如果真有。

户晨风：两万块钱的话，这个应该叫侵占罪。

某网友：我如果我如。

户晨风：果啊，我如果没记错，咱们直播间如果有律师，应我应该没说错啊，这个应该是刑事犯罪，就你应该找六扇门，这个滴滴公司处理不了。

某网友：的找六扇门了，确实没什么用，还是外地的，就不了了之的。这跟滴滴没关系啊，你得分事啊，这不是滴滴，你刚才说的是出租车到网约车的变化，就是我知道这个事，就像诺基亚到现在手机的变化一样，它跟滴滴没关系。你这个人我跟你聊。

户晨风：了32分钟，你这个人我跟你聊了32分钟，你这个人逻辑十分混乱，咱们就事的论事。就你刚才举的这个例子，你母亲在滴滴上丢了个包，但是没有任何证据，这个包价值两万多，包六扇门，但是六扇门最后反正怎么不了了之，那么你这个属于刑事案件，你应该去找六扇门，能明白吗？这跟滴滴公司没关系。

某网友：那也许确实是这。

户晨风：个也许确实是这个驾驶员私吞了，有这种可能对吧？那就抓这个驾驶员，抓他坐牢啊，是吧？这是六扇门的问题啊，就你骂滴滴我不知道是为什么。

某网友：么因为滴滴他那个车上监控坏了，他那个车上监控他不他不他没监管好啊。

户晨风：那这个确实，他确实可能有问题，对，你说这个确实没错，那这。

某网友：个确实，我刚才说你说你包括你列举出租车你一起分开列举出租车有多不好，你到网约车有多好，这是出租车到网约车，跟滴滴这个东西没什么关系，这是网约车该干的。就出租车就干这个，他就应该被淘汰，就像诺基亚就应该被淘汰，该被现在的菊花该被现在的好友淘汰。就像你越来越多，现在原来的苹果有多好，但它现在也就会慢慢被我们这些国产机好的国产机给淘汰，因为它就是性价比不高。你可能是它性能上苹果被哪。

户晨风：个国产机淘汰。

某网友：了有这个趋势，反正现在我周围的人越来越多的是用的更多的更高端的国产机，比如说菊花的，包括我父母从前两年的他们一直是用苹果的，苹果4甚至第一代的iPad都有的，现在慢慢都变成华为的。你父母用苹。

户晨风：果4是什么时候的事啊？几年前。

某网友：苹果4S第一代，苹果4S是我小学五年级，我现在是20虚岁22周岁21，刚才我看弹幕有说21年我小学当时听错，我听说12年。

户晨风：了是这样啊，也许你周围确实是这样的，但是我想跟你讲啊，这个数据显示啊，高端机市场啊，苹果的占比一直在扩。

某网友：大哪来的数据显示？有双料显示吗？202。

户晨风：3年高端机市场，我如果没有记错啊，60%吧都是苹。

某网友：果这资料准吗？有双史料验证吗？我可以查到。

户晨风：吗？你去查嘛，我如果没记错应该60%或者70%都是苹果，我如果没记错。

某网友：这个发布平台准吗？毕。

户晨风：竟应该是。

某网友：我都能上纽约时报，某些人都能上纽约时报，你这个资料准吗？你去查嘛，就算资料上了有。

户晨风：用你去查嘛，也许我这个数据说的不准确，可能是60%或者70%，也可能50%，你查一下嘛。就这个数据，我们即使不说数据，就从个人的亲身体会来讲也是没问题的。

某网友：高端机目前高端。

户晨风：机就只剩苹果了，就没有其他手机了。

某网友：那菊花包括什么的那种双开的那种，它不算高端区吗？那个销量啊，跟苹果比起来啊，你看现在现在谁哪个大佬出门带个苹果？

户晨风：事物基本上大佬出门都带苹果事物啊。你指的是什么大佬？是全球大佬，还是说仅指我们这二大佬？

某网友：这个就不谈了。但是你不谈更高端场合，你看中端包括稍微低端场合。

户晨风：得看销量是吧？你那些破手机的销量加起来还没苹果零头多呢。苹果每一个系列的销量。

某网友：都是一步有支。

户晨风：持啊。苹果每一个系列的销量都是一步。我说这个系列是大系列啊，比如说iPhone15系列包含iPhone15、iPhone15Pro啊，每一个系列销量都超过一亿部。这个数据是你自己去查吧，五秒钟就能查到啊，你这百度一下就能。

某网友：查到啊。那你怎么有可能支持它比其他的菊花什么加在一起还要高？

户晨风：呢废话，你这个国产厂商能卖几部手？

某网友：机啊？你又知道？你有数据支持吗？你说这话没数据支持。行了。吧，没数据支持行了。吧，你说这话你就得举证。没数据支持你可以。让直播间的B友查。查。等会儿，我先读一下SC，我先读一下SC。护士线笔记怎么跟异想政治的逻辑混乱，天天幻想自己被迫害。感谢海绵宝宝2的300电池的SC。好了，我说完了，就是你得举证，你得举证它比其他手机价格还要高。等一下。

户晨风：我读一下SC。月刊少年月x总说，超市刚开几年牺牲自己利益免费送鸡蛋吸引客户，现在人家鸡蛋不送了你还骂上人家了是吧？那你不就是典型的这种人吗？人家现在不送鸡蛋了，但是你认为这个超市的东西都应该是免费的，是不是？

某网友：吗？那我可以去其他送鸡蛋的买啊。但是他对呀，他和他其他送鸡蛋联合了，他都不给我免费鸡蛋，那我就可以说。

户晨风：他对不对？你给我举举个例子呗，就哪个地方他所有的超市都属于都属于这个一个人呢？你。

某网友：给我讲一下，这是你上面x总说的这个例子，他没有没有没有没有实际。

户晨风：的，我现在问你就哪个地方的所有的超市都属于一个人，你给我讲一下。

某网友：嘛，嗯，这个超市行业可能是没有没有这种现象，就举不出来。

户晨风：嘛是吧，举不出来就行。反向飞火星火x总说，知识有产权有版权，本来就要付费啊，你盗版白嫖久了就认为应该了。护着口气是啊，本来就应该付费的。就是我不知道为什么就现在付费，就是我们现在就付费这个问题还需要讨论。你觉得这个东西好你付费对吧，让开发这些东西的人有动力继续去开发是吧，继续去改进，那不挺好吗？你付出了一小部分钱对吧，你让自己喜欢的东西得以延续，得以做大做强，这不是好事吗？就像我做直播是吧，我就是为了挣钱的。

某网友：我先说一下，我有礼物了，我对你们这些总的骂我没有任何的感觉，我就觉得很平常。人家在跟你。

户晨风：讲道理。

某网友：你们只能在底下不禁的侮辱我，却没有能力跟我上来兑现，我却有能力跟护哥在这畅谈一夜，共度春宵，共度春节。人家在跟你讲道。

户晨风：理，能明白吗？我也在讲道。

某网友：理，那你不。

户晨风：要随时变面给别人扣个帽子，什么人家攻击你怎么怎么着你。

某网友：这样有意思吗？他说我异想症，他是不是在攻击我？你这点逻辑中有吧。

户晨风：是这样啊，我并不认为这句话是攻击老。

某网友：实。

户晨风：讲，我不认为这是攻击。老实讲什。

某网友：么叫。

户晨风：攻击？我认为攻击什么叫攻击？就是说屏蔽音就那种屏蔽的这个叫攻。

某网友：击？就是通过异想症、暴躁症，这不算攻击吗？我觉得不。

户晨风：算，我觉得不算。

某网友：我真觉得不。

户晨风：错。

某网友：啊，这怎么算攻击呢？护士您多大了？我今。

户晨风：年25岁。

某网友：啊，那个什么学历？护。

户晨风：士高中学历。

某网友：啊，高中学历。你现在在哪工作？干什。

户晨风：么的？别急啊，我读一下SC。新x总说，听他的描述感觉很多人看直播成瘾了一样，不看会有阶段反应，你现在是不是看直播成瘾了？

某网友：这都23点11分了，我跟你聊，你要说这成瘾的话那确实成瘾。但我意思是我原来可以看可以不看，但是你现在不让我看，你现在让我看花钱了，因为原来你俩不合并你要花钱，我看你俩都合并。

户晨风：你不要再重复了，我已经听吐了。

某网友：你等一下，我先。

户晨风：把。

某网友：SC说完，别急。O。

户晨风：TTAO总说，国道开始收费你怎么没意见？也是以前免费性的收费呀，那可不是私有的。你对国道收费这个事怎么看？那以前。

某网友：是免费性的服务变。

户晨风：好了，原来国道什么样现在国道什么样？那服务变好了？国道的服务变好了？不是国道的服务变好了是。

某网友：吗？对啊，有什么问题吗？国道的服务，国道服务那它不是路面更平整，就是我们更好的行驶了吗？

户晨风：那你出钱对吧？你去看直播，那人家也可以让自己的软件开发的更好啊，让自己的直播内容变得更好。

某网友：啊，那不一样的吗？他有给我签什么协议说他能变得更好吗？人家。

户晨风：为什么给你打包票啊？他如果不好你就不买不就行了吗？你不付费不就行了。

某网友：吗？是不是？我为啥不付费？道路不一样，道路是我必须要走的东西啊。道路它不可能不变好啊，道路你慢慢走可以变好，你直播你看不到它变好。

户晨风：啊，不是，直播变好就你就它的内容你变得更加喜欢了对吧？直播的有时候画面更清晰了，更留上了，整个软件做的优化的更好了，那这也是进步啊。

某网友：你看你就是在为他洗白，他干什么了吗？他只是现在你还没看到他变好，他就已经开始合并收取费用，你就甚至已经开始为他洗白。他如果说变得不好你就不付费就行了他如果说变得不好你不付费不就行了吗？不付费我就没法看他原来可以看的直播，我就没法看我原来的主播了，他们也是被合同压迫着，被平台压迫着，对不对？合。

户晨风：着你的意思就是所有的人都是被平台压迫的了，是不是吗？就合着你的意思就是所有的人都是被平台压迫的。

某网友：对啊，那他们就可以通过这种合并的机会来压迫大部分的人。不是那。

户晨风：这些人是傻子吗？他怎么都被平台压迫都来这个平台呢？

某网友：所以说现在没有傻子，所以说现在没有傻子，没有合并成功啊。你合并成功了就把我们当傻子，但是现在就因为没有傻子所以就不让他们合并。所以我们才没有成为傻子，对不对？你能再。

户晨风：重复一遍吗？什么？我确实没太听懂，没反应。

某网友：过来，就是如果如果真让他们合并成功了，真正是无限制的收据费用，就是我们只能被当成傻子。就是因为有一部分人勇敢的出现了，就他们让他们平台没法合并，所以说我们就不会成为傻子，我们就不会被当傻子一样割韭。

户晨风：菜，OK，哦，明白了明白了。那如果后面这个平台倒闭怎么办？就是因为没合并成功而倒闭怎。

某网友：么办？那倒闭是他的责任，跟我有什么关系啊？呵呵，这不是这个道理吗？跟我有什么关系？我又没跟他签什么协议，我我我又不是他爹，我为什么要养着对不对？当然你护士如果你倒闭你可以来找我啊。护士你你现在在哪工作啊？护士我想问一下，因为我听你这个讲话逻辑我觉得我就很好奇你嘛，因为我看你直播看的不多，但我看你个人简介什么上过纽约时报，你在哪里真。

户晨风：想骂人呢，真想骂人。

某网友：你看你这个工作，我们可以平等的来交流吧？我有时候。

户晨风：我说实话我也忍不住。

某网友：你平常看直播你是不是也这么。

户晨风：拷打别人。

某网友：你。

户晨风：别急，停停停。你有时候我也想骂人，说实话真想骂人。就人家平台为了自己能生存下去去合并去商业运作是吧？或者说他收费直播收费当然他没有啊，我只举个例子。然后呢你给人骂来骂去的说不行，那我问他那如果平台倒闭怎么办？他说这是平台自己的原因。就哥们你是人嘛？那你既然这样你就让人家的公司自由运作，他能运作的好他就运作，运作不好就倒闭是吧？跟你也没什么关系。那现在人家公司自己想办法生存下去去运作，然后你说不行你必须得这样，然后他倒闭了你又不负责任。真小。

某网友：人。

户晨风：哪不是？你看真小人，真小人。我这我想我这不是骂人啊，就是真小。

某网友：人？小人不是你来定义的。你看你就又在给我扣帽子了，就通过您今年多大来通过别人来拷打别人，然后又通过来读SC来和大家站在统一会面来击溃连麦的人清理防线。那对我来说，那我现在问。

户晨风：你，我现在问你啊，人家平台作为这个个人企业私人企业，人家想自己怎么运作没毛病吧？为了。

某网友：活。

户晨风：下去是吧？那。

某网友：你凭什么阻止别人？但是他这种行为就值得批判，就像梅西就像那个钢琴家一样，他这种行为道德上是不对的，我们就可以批判他。钢琴家梅西没有。

户晨风：什么不对的？怎么不就不对了吗？

某网友：我只是从道德上来评判，你要是当法律上他道德上有什么不对的？钢琴家道德上有什么不对的？钢琴家那个事我看的不多，我就说梅西，那他就是对球迷摆了个臭脸，他就是道德上不对。你像谁来做客你摆臭脸吗？就像我们家里人来做客，你觉得摆个臭脸对的吗？然后立马去别的不对啊，这不。

户晨风：对啊，首先呢你举这个例子不对，什么叫到你家来做客？这个说的是不对的。球迷梅西是来这参加商业活动，是合作关系，能明白吗？

某网友：主。

户晨风：办方和梅西并没有达成一致的协议，双方有一方违约。

某网友：违约的这一方呢？你这是违约和法律上的，我说的是道德上的。那么道德上他作为一个球星来服务，他是不是先是服务主办方，主办方服务我们？那他是不是应该笑着？你就算脚上真的有伤，你是不是应该参加那个演讲，就是跟球迷说一声对不起，而不是踩着。

户晨风：球衣。你既然满嘴仁义道德，那你更应该去谴责这个主办方啊，因为你压根就跟梅西没什么关系啊。梅西是主办方请过来的，是梅西是为主办方负责，主办方。

某网友：为球迷负责。我也谴责主办方，你怎么知道我没谴责主办方？我梅西和主办方一起谴责，他们狼狈为奸。主办方没服务好我，梅西也没有我也没有看到我，因为我没有看到梅西服务好我，所以说我主的主办方和他我都谴责，我也没说不谴责主办方，这不冲。

户晨风：突，双方都谴责，狼狈为奸。

某网友：那本来就是这个样子嘛。那主办方没服务好我，梅西又是猜我们球衣又是什么的。我想问一下你主。

户晨风：办方没服务好你这句话是什么意思？

某网友：啊？就因为我没有欣赏，我没有看到梅西踢球，我没有看到梅西做演讲，所以说。

户晨风：主办方这场比赛他是公开这个直播的吗？不是啊，我说如果去的话。

某网友：你等一。

户晨风：就是说主办方这场比赛是公开直播的吗？这个我不太清楚啊。那你买票了吗？

某网友：没有啊。那主办方是要服务你呢？那服务其他球迷嘛，你能代表其他人吗？你能代表其他人吗？那我这个没有代表性。

户晨风：好的，户子，咱们要把话讲清楚。第一，你没有付费，主办方这个举办这场比赛也不是给你看的，是给整个赛场内买票的人看的，所以说主办方服务你就不存在这个说法，这是第一点。第二点，你无法代表买票买过票的人，你也无法代表，你没这个资格。

某网友：那你买票了吗，户子？我没买票啊。那你为什么要主办方一直要求主办方出具他那个和梅西签约的合同啊？那你在网上照顾啥呀，对不对？你又为什么以一个李中克的角度赖着上位叔叔啊？你没买票啊，你没代表其他人啊，那你怎么能代表呢？你代表的是谁啊？

户晨风：你这么说，我只是作为一个第三方评价这个事。

某网友：我也只是作为一个第三方评价，但是不...

户晨风：对，你作为第三方评价这个事，你怎么能说这个主办方服务你呢？你又没买票，主办方凭什么服务你啊？你讲话你得客观啊。我可没说主办方服务啊，我也没说媒体踢球踢给我看。

某网友：我说的是梅西和主办方纠纷这个事。你没和主办方那个签合同，你为什么现在又在网上呼吁主办方赶紧出示签约合同，赶紧出示？你在这掐起什么哄啊？那你有资格有这个资格吗？你是不是也得道歉，和我一起就先跟大家伙道个歉？你是胡搅蛮缠的，你胡搅蛮缠的，你胡搅蛮缠的。那你说我是不是也是胡搅蛮缠的？这一点你得讲逻辑吧。

户晨风：你胡搅蛮缠的就没意思了啊。

某网友：就只是一个道德上批判嘛。我是可以道德上批判他的，我跟他法律没有任何的逻辑效应，但是因为他们是球星，他们要主动公开于市场，我们就有资格有能力去道德上的评判他们，这样才会让这变得越来越更好。

户晨风：我已经听不懂他在讲什么了。我没有代表任何人，我在这个事情里面，我既没有代表球迷，也没有代表主办方，也没有代表媒体，我只是评价这个事情。但是刚才你是在代表球迷，代表买票球迷，什么要求主办方服务好你，你本身你又不是这个球迷，你又没买票。

某网友：两个问题啊，现在是不是有很多的球迷都在反映这个问题？

户晨风：啊？

某网友：是。

户晨风：的。

某网友：然后呢？怎么还有人骂人啊？就是你不要骂...

户晨风：行了，行了，我看你也开始胡搅蛮缠了啊。

某网友：我再读一...

户晨风：下SC，我再读一下SC。xxxx说，怎么跟这个跟抑郑似的逻辑混乱，天天幻想自己被迫害？你刚才说这个是人身攻击是吧？我觉得这个是怎么讲的？这个我觉得不算人身攻击。人身攻击呢是那种啊直接屏蔽音，我觉得那个才算。

某网友：敏感攻击你的意思，没有屏蔽音就不算就不算了，是不是？那万一他在那他在语言上，比如说化解了一些，或者用其他的错别字，或者什么其他的字，故意生僻字这样弄，他就不算了吗？他用了吗？他用了吗？我没有议证啊，他用了没有？他有没有用啊？他有没有用啊？他这个没有用。

户晨风：啊，我发现你这个人就是老是不停的这个转移话题。我现在问你他用了没有，然后你跟他说他说你一直，这是两个问题啊。我发现我跟你聊所有的天，你都是这样的，把一个问题转移到第二个、第三个、第四个、第五个问题。xxxx说，你怎么不说谢宝王不公开谢黄宝秘方是垄断行为呢？这个是不是垄断行为啊？

某网友：他不垄断，但是如果他和其他的，他和那个谢宝王对面那个公司一起合作起来，然后慢慢的收取费用，那他就是垄断。那海绵宝宝也拍过就是谢老板因此垄断赚取利润的那集。我可以去其他汉堡店吃，我说，我说，我说我没说，我说如果他和对面那个联合起来了，那没有汉堡店能买了，或者说没有其他汉堡店能提供他们这么高的服务，但是他们原本能也能提高这么高的服务，但是他们不收费，现在他们收费了。你懂我意思吧？就一样。

户晨风：的道理，就是不能收费，说白了就是一句不能收费。

某网友：反向非火星火x总...

户晨风：说，反向非火星火x总说，开会员看视频模式不是村里尊重版权的进步吗？咋跟之前百度哥一样，收费就翻脸不尊重了？对呀，你喜欢东西我觉得付费没有任何问题呀。

某网友：明可以不收费，他为什么又要收费了呢？他不收费之前他不照样活得好好的吗？x总不照样很滋润吗？我不打算跟这个人...

户晨风：再说了，我不打算跟他聊了。

某网友：因为我一直都是彻谷的...

户晨风：话。

某网友：死咪妈菜死咪妈菜死x总...

户晨风：说，死咪妈菜死x总说，胡子真的愿意这样冒着危险直播赚钱吗？还是带着某些情魂来直播的？死x总啊怎么想呢？我觉得第一并不危险，为什么呢？我聊的都是正能量话题。第二呢就是来赚钱的，也没别的生存技能，只能靠直播，靠直播花了点大不了骗点钱。感谢xxxx支持。我已经不想跟你聊了，因为你呢就是已经开始进入胡搅蛮缠模式了。就从我跟你聊滴滴到现在20分钟，你已经就真的就是胡搅蛮缠，就没有办法再进一步聊了好吗？

某网友：我今天没有太准备好跟准不准备...

户晨风：好，没有关系，就是已经开始胡搅蛮缠了。

某网友：我就手机刚连上你就连我，可能是因为我是菊花手机吧？你就光连菊花手机不联系他手机。

户晨风：我不知道你是故意过来整活，还是说我...

某网友：不是故意整活，我就说这个点嘛，你不就是批判吗？你批判这个菊花手机，批判我们中医，批判什么我们这的什么都是不好的，别人什么好？你说古代西医他有好吗？古代西医他不照样很死吗？

户晨风：那现在还在用这个古代西医的医术吗？

某网友：就没有现在在用了吗？现在的是现代医学啊。

户晨风：对。

某网友：啊，因为古...

户晨风：代西医它自我进化了，把以前那些糟粕垃圾都抛弃了。中医抛弃了之前的东西了吗？自我进化了吗？有没有自我进化？因为我...

某网友：们没有赶上啊，这个就是近代的问题，之前没赶上，现在赶...

户晨风：不上吗？你现在不可以进行现代化吗？把这个...

某网友：中医可以，你都不相信他了可以，你做了吗？你做了没有吗？我们抛弃，我们抛弃，你都没有给他机会，你做了没有？什么叫我给他机会？他自己应该争取，我凭什么给他机会？他现在也在慢慢的逐渐与现代医学，不是现代科学，慢慢接轨，只是你没有看到，等什么时候接轨...

户晨风：上来再说吧。我不需要你搁这卖惨，我们都很忙，每一个人我没时间听你的故事。

某网友：刚...

户晨风：才说，我说什么什么没有好的东西，是这样的，就是说你觉得应该在一个试卷里面找错误的答案是正常的，还是在一个试卷里面找正确答案是正常的？哪个是正常的？请你回答。

某网友：我肯定在...

户晨风：错误里面找正常的？在错误的里面找正常的？嗯，行吧，那你既然这么说，我没什么要聊的了。你多大岁数？

某网友：我不说了，22。做什么工作呢？我大三，我没有，我现在没有工作。学什么专业的？呃，物流，物流专业，物流管理。在哪个城市？在青岛。

户晨风：老家老家哪的？

某网友：本地的，本地人。

户晨风：就是青岛的。父母做什么？

某网友：的父母灵活就业，真灵活就业，因为我确实不知道。他们以前一个是做商场供销商的，一个是一个中韩贸易的总经理，现在两人前几年口罩都双双的那啥了，灵活就业了，但是也赚点钱工程，包括前几年这帮人干活什么也能赚点钱。

户晨风：那你父母现在靠什么生活呢？

某网友：就是比如说跟怎么说，跟咱们这官方的一些，比如建筑行业的一些那种什么的，就干的很杂，但是也能赚到点钱。

户晨风：一年的父母两个人能挣多少？

某网友：嗯，两人加起来差不多有40个，但他俩离婚了，我不知道他俩家里一共有多少，但是有的赚多，有赚的少。

户晨风：那现在，你现在跟谁跟谁生活呢？

某网友：父亲那儿又住，母亲又住，主要是住母...

户晨风：亲这...

某网友：边哦。

户晨风：OK，那你是独生子女吗？

某网友：嗯，不是，我爸有个有个弟弟，现在还有个弟弟，我爸这边有个弟弟，我妈这边没有。

户晨风：再生。OK，呃，你你你母亲这边重组家庭了吗？

某网友：没，呃没...

户晨风：有，父亲那边重组了吗？

某网友：吗？

户晨风：嗯，重组了。OK，等于说那你等于说现在是单亲了？

某网友：嗯，差不多吧。

户晨风：多久了？单亲多久了？

某网友：从幼儿园吧，幼儿园开始离了婚。

户晨风：幼儿园就开始离婚？

某网友：啊，幼儿园就离了婚了，五岁，五岁离了...

户晨风：婚，这么多年你...

某网友：母亲都是一个人吗？哦，也不是啊，不是，他俩都都看我。其实我觉得离婚以后就是看我更多了，就是他俩人现在一人一个月还能给我2000生活费呢，每个人都反正反正看我的更重了。可能以前刚离婚那会我爸看的不多，但是也每年也都给生活费。我爸当时以前零几年的时候很赚钱的，当时也给钱，然后现在也看的多了。我差不多每周我去我爸那一次，嗯，也也其实也没有缺少什么父爱或者金钱什么的，嗯，我觉得我还比算是比较娇生惯...

户晨风：养的。嗯，那你现在一个月生活费多少钱？

某网友：就我爸给我两千，我妈在差不多给我差不多一千多吧，但是她是分着给的，比如过节给五百，嗯，什么的给五...

户晨风：百，嗯，OK。呃，哎呀，怎么怎么讲呢？

某网友：是这样的啊，哥们儿，不要惨啊，我觉得我生活的很好啊，我觉...

户晨风：得...

某网友：是...

户晨风：这样，是这样哥们儿啊，这个我想跟你讲的是什么呢？就是说我确实不清楚你是故意来我直播间里面啊...

某网友：没有，我说什么？我想过这个观点可能我今天睡有点过激，你先听我讲，你先...

户晨风：听我讲，我发现你你表达了很多，但是你听别人表达呢你没有这个耐心。你总体来讲你说的比我多得多，就是我不知道你来我直播间呢是故意就是我说什么反正都是不对的，那就是故意就是就是跟我呛着来，还是说这真的就是你的观点？当然我不介意你的观点跟我是相反的，我不介意的，这每个人都是自由的嘛。就我想问一下，我最后再问你一遍，就是你是刚才你跟我聊了这一个小时，你的观点就是你真的是这么想的吗？还是说就是故意过来玩的？你要是过来玩我就...

某网友：不是，我说一下，你所谓的我没什...

户晨风：么的，我也不会拉开你的。

某网友：不是我说一下吧，就是之前我跟你也聊过一次，当时是聊的中医的问题。当时有的时候我看你直播我挺生气的，就是感觉你有时候不讲道理。刚才我是刚连，以前我连你几个小时你都不连，然后刚才刚连就联上了，我有点急。然后吧，我可能确x总要受这方面影响，就比较害怕失去我好不容易连上。我可能会装得意义正经点，但我不完全是串或者什么。我确实会想过，就是直播行业有点不对，你们刚才确实说的有些话打动了我。然后我也包括通过读SC，包括故意确实有点依照证的跟他们对签，我希望户哥你能跟我多理理，陪我说说话。因为我之前天天想聊你，但是我确实方面有的想的，就是直播行业什么的确实有。之前他们可以现在不可以，之前看你直播前面有聊这个问题，我确实有想过。但是上面有很多语言包什么的，确实是有这么故意夸大的成分，但是不是故意来串或者什么的。我确实有想过这方面，可能因为我本身知识学历不够，想的没有那么多。但是你马上就连了我，我刚回家刚连就连上了，我所以说就有这方面的考虑吧，能懂我意思吗？

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：谈过啊。

户晨风：现在是单身吗？

某网友：现在单身。

户晨风：谈过几次恋爱啊？

某网友：就一个，就刚毕业谈过一个，谈了半年分。

户晨风：就是你这个从你童年开始，五岁开始，谁陪伴你多一点啊？是你母亲还是你父亲？

某网友：那肯定我母亲。我父亲以前他是出轨。

户晨风：离得回哦。想在你以前小的时候，你多久能见到一次你父亲呢？

某网友：一个周吧，一个周一周见多久呢？半天吧。一个周，比如说我是周末回我奶奶家，然后一个周周末回我奶奶家，父亲见个一天半天，其实也还好。越越来越大，我父亲看的越多，他会经常给我打电话，问我学习成绩，包括给我安排以后读研包括什么。

户晨风：你觉得你跟你父亲亲近吗？

某网友：现在挺亲的吧。

户晨风：现在挺亲是什么意思？

某网友：就是我说了吗？他以前可能给钱确实有给，但是关系不够。他现在因为是我，我是大约9岁的时候有第二个弟弟，他可能是也明白一些，现在越来越关注我。基本我们俩现在也差不多，是因为我还住在我母亲这边吧，因为她重组家庭。基本上是每周一见，也是每周一见，然后她也是天天基本上会给我打电话，包括在学校，在学校肯定不会天天，一周打一个。

户晨风：那你冒昧的问一下，你不愿意回答可以不回答。就是您父亲现在这个重组家庭，这个阿姨吧，你管她叫阿姨，这个阿姨是您父亲之前出轨对象吗？

某网友：不知道，这个不知道，这个不行，因为太小了。

户晨风：太小了，你见过这个阿姨吗？

某网友：见过见过我，但是我哪知道我小时候他们出轨对象是不是这个？我哪知道他小时候出轨那个对象是不是这个？我知道他们俩是因为离婚出过轨，我哪知道这个是不是？但是大概率是，大概率是。

户晨风：概率应该是OK。他们的孩子现在多大了？

某网友：上四年级，跟我其实跟我挺亲的，因为其实也不存在家产什么的问题。爹名下的几套x总归是分为一套，就算不分，我妈也说咱家还有两套，也不会有什么很轻的这个没什么。

户晨风：我跟你这么讲，法律上来讲，就是你跟你爹之间呢，就没什么关系了。你爹我说句不好听的啊，没有恶意啊，就你爹比如说哪天啊，就是说要分财产了，也轮不到你的。因为你的户口本跟你爹都不在一个户口本上啊。就离异家庭，你的户口本是跟着你母亲的。

某网友：不是不是，户子你听我说，是跟着我爹的。当时你听我说，当时他们离婚的时候，我妈怕我爹不管我，就是当时说我就是说我可以少分一道车，少分五十万，但是我妈说户口那个户口必须写写我爹名下，因为她怕我爹会不管我。不是所以说我爹我就。

户晨风：现在就问你，你当时法院是把你判给你爹还是判给你妈？

某网友：对，判给我爹，但是我妈养。

户晨风：判给你爹，但是你妈养是吧？

某网友：嗯，但是我爹会每个月给生活费。

户晨风：是这样哦，OK，行行行，等于说你现在跟你爹还在一个户口本上。

某网友：对对对，我跟我爹是一个户口本。

户晨风：那你那阿姨和户口没关系是吧？哦，买下人说和户口没关系。呃，我这个我觉得啊，我觉得这个以我个人的这个法律上的一些见解啊，我觉得是跟户口有关系的。因为你如果判给你妈，那么你爹这边的财产你是享受不了的，因为法律上已经没有关系了。这是我的，我不一定说的准确。

某网友：但是我户口是跟我爹的。

户晨风：行吧，那你看你还有什么要说的没有？

某网友：我没有别的要说了，我本来是想聊的比较专业，就是至少不会这么情感化一点，但是我上来去没什么聊的。但我怕我聊五分钟下去，我天天等着没什么意思。我已经感觉人生如一梦，就连我了，我就感觉户子你针对性也太强了。

户晨风：好行，好感谢啊，感谢，好拜拜啊，拜拜。嗯，法律上有血缘关系的就能分遗产是吧？好的，好学习了。我以为是法官判给谁，那么谁就有权分的这个这个读过了，不好意思。xxxx总说户子你可以来跟我过日子，我帮庇佑们确认一下到底有没有汗味，然后一起一起泡泡浴看星星。我现在都能想象到这个画面啊，在悉尼的大别野里面和xxxx总呢一起泡这个泡泡浴啊。那个这个就是都是泡泡，那个水温呢，因为我是这个男性，我可能喜欢稍微凉一点的，我觉得这个水温35度就够了，不要高了，高了有点烫。35度都是泡泡，跟他撩泡泡。抬头一看啊，仰望星空，满天的繁星是吧？吹着悉尼的海风啊，喝着马提你啊，马提你。然后呢这个撩着泡泡啊，xxxx总在旁边再看看满天的繁星，那真是真地道啊，那老悉尼人了，那是真地道啊。好，xxxx总说到了小品的煽情部分了啊。到最后确实是煽情了，每一个位网友啊，大家的人生都是不一样的。所以为什么很多人老说你们老查户口，其实聊到最后呢，大家也会好奇这个人的人生经历是什么样的，那个人的人生经历是什么样的。那这个时候呢，在对方愿意的情况下呢，我就问一下对吧？肯定是基于对方自愿的啊，人家不愿意分享咱们也不强迫。那么我们就就大概有这么一个轮廓了好吧？嗯好，咱们先咱们接着连麦啊，接着连啊，你好。

某网友：请讲。

户晨风：喂。

某网友：请讲，你好。嗯，首先反驳他，我反驳他的一个观点，从来没有从A到B涨过价。我就是司机啊，很少，一千个里可能一个都不会有。

户晨风：好，你就是滴滴司机是吧？

某网友：对。第二，滴滴应该涨价，就应该涨价，好继续涨到再把现有的服务费再加10块，再加20。我们滴滴司机挣的会更多，而且打滴滴的人也是大部分是经济能力比较好的，你承认吗？如果不好的会坐地铁坐公交，会形成一个良性循环，我们滴滴司机也会挣钱，我们的家庭也会挣钱也会美满，这样就是整个社会都会更好。

户晨风：这是实话吧？你接着讲，你这么激动你。

某网友：很激动啊，不是因为他刚才说的那些话对我在诋毁，因为我是这个行业的从业者。他一直在说这个不好那个不好，滴滴是最文明最好的。我过年都没回家，我春节就在北京过的，你看我IP我是东北人，能听出来口音吧？我过年都不回家，我就在首都继续服务。

户晨风：你这个方便问一下，像您过年期间的话，这个挣钱能挣多少吗？就是它是每单挣多少还是总的收入就是几倍啊？

某网友：大约能是平常的两倍左右，就是我净收入能达到一千左右。

户晨风：就每天能达到一千左右？

某网友：对，净收入。

户晨风：OK，那你的成本是什么呢？

某网友：我的成本一个租车钱，然后一个也没什么钱，主要就是租车钱，电费都不赌。

户晨风：那像他这个滴滴公司的抽成是多少呢？

某网友：不一定，每个平台不一样，大部分都是25%到30%之间。哦，每个平台像花药猪，对他有的个别的平台抽成不一样，但总体来说是30%。而且有的平台会免用，在春节期间我不提名另两个平台，如果干的都知道，它会有免用的活动，就不抽取你佣金。

户晨风：你像滴滴是多少？

某网友：滴滴正常来说应该30%。

户晨风：其他的平台呢？就咱们不说特殊时期，春节期间，你就平时来讲是多少？

某网友：要没有活动的话，基本都是差不多这个数。

户晨风：那你会选择在滴滴干还是会选择在其他平台干？

某网友：我会选择在滴滴。

户晨风：为什么？

某网友：因为它是一个人性化的公司，它是一个伟大的公司，它把一切做的都有规章有制度，而且约束乘客也约束司机，双向约束你懂吗？我也可以拉黑你，别以为你能拉黑我。

户晨风：嗯。

某网友：嗯嗯好。

户晨风：还有什么吗？

某网友：然后还有别的就没什么了，别的基本就是投诉啊什么的。你只要不投诉我就没什么问题，只要不是原则上的问题。我是一个司机来说，我对你没有人身攻击，或者说没有一些对你有肢体上的包括语言上的侮辱什么的基本是没有什么事的。

户晨风：那你今天怎么又想起来上麦了呢？你不是之前那个N型号网约车司机吗？

某网友：对，因为我一直在工作，今天活恢复正常了，所以说我今天就来了。我前几天我一直在工作没有时间，一直我就不敢回家，我回家了别人打车怎么办？

户晨风：你这责任心太强了。

某网友：不是是实话，我不回家也有很多人打不到车。就是过年你可以，我不知道你底下人有在北京的吗？那故宫都爆了，就是各个景点人都爆了。

户晨风：北京。那你像你就是说这个春节期间总共挣了大概多少钱呢？

某网友：从春节那一天开始算还是从过年前几天就开始算了？

户晨风：大年三十到今天，今天是几号？

某网友：15号，大约六七千块钱吧。

户晨风：六千多，那可以啊，你这相当于这几天挣了一个月别人一个月的工资。

某网友：对，但钱不是重要，因为首先第一滴滴给我钱让我能有工作，我必须要在最关键的时刻留下来。所以我没有选择回家，我一直在北京。因为我会想到很多，比如说有老人行动不便的，他身体还不至于去打120，但他要去医院，这时候怎么办？打到我的车，我去给他接。如果都回家了，打车问题怎么解决？

户晨风：嗯，好是这样啊，你愿意出镜吗？

某网友：我呀？嗯呃，什么时候出镜？是怎么的出镜方式？

户晨风：怎么出镜？就是怼着你的脸拍视频。

某网友：呢呃，等开春吧行吗？开春因为可能我过期间要回趟老家，就是过完的老家我打算很快了，应该在二十七八号吧。因为我很久没回去了，三四年没回去了。

户晨风：你多久没回去了？加起来能有三四年？你三四年没回家了？

某网友：对。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：东北的，之前工作最早不也是老黎家。

户晨风：你说你东北哪里的？

某网友：东北辽宁。

户晨风：辽宁哪里？

某网友：的辽宁谁啊？

户晨风：北京离沈阳那么近，你为什么三四年没回？

某网友：家因为首先第一点就是要挣钱，原先工作没了嘛，然后拿这个必须得多挣钱，然后怎么讲呢，多服务吧，因为本身我现在就是有这份责任，我做这个工作。

户晨风：不用再重复这个了，挣钱我能理解。然后呢，为什么三四年不回？因为你不可能三四年中间都没有空啊，这是不可能的，你抽一个星期那回沈阳很快的，坐北京坐高铁沈阳四个小时。

某网友：我是过年过年期间没回去，过完年回去，这个意思就是三四年过年没在家过。

户晨风：你懂我意思吗？

某网友：明白。

户晨风：你看我这回也是过完年我回去。你家是在沈阳的农村还是在城里面？

某网友：在城市。

户晨风：你愿意让我拍你吗？

某网友：可以可以，等开除呗，回北京呗。

户晨风：我知道这个时间我们再定吧。你愿意让我拍你在家里面吗？

某网友：也可以啊，也没有什么不可以啊。

户晨风：你父母能拍吗？他们愿意上镜吗？

某网友：这个我不确定，但应该也可以吧。

户晨风：好好好，你父母其实上不上镜无所谓的最好能上。你有老婆吗？

某网友：我单身。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我是90年代。

户晨风：就是说34岁了。

某网友：数。

户晨风：码行可以啊。那么我是这样的，我如果到时候拍你的话，我会去拍你老家，也会跟你一起到北京拍你的工作和你住的地方。当然了我的费用我自己承担，不需要你来承担，你自己该干什么干什么，你不用管我，好吧？

某网友：就我正常工作。

户晨风：呗，对你正常干你的工作。你正常比如说你说明天我要回北京了，你正常买票从沈阳回北京，你买你的，你不用管我，我自己会买我自己的票的。就是我是个引擎人，能明白这个意思吧？

某网友：明白，就记录我这个一天呗，记录一下。

户晨风：对对对，记录一下你的这个就你这个人不同的人生吧。

某网友：那可以，但我觉得我没啥不同啊，我是万千分子里最幸福的一个人。

户晨风：我觉得你很不同，你挺不一样的啊，非常不一样。因为我跟你其实聊过几次嘛，就咱们直播间如果不知道不知道这个人的呢，可以去b站搜N型号网约车司机，你就搜这几个关键词就行了，你就知道这个人的前世今生了啊，具体我就不在这讲啊，因为这个讲不完说不完的。

某网友：啊好吧，反正我对我我觉得那啥，然后还有一个问题就是刚才说求醒的那个让说吗？那个问题。

户晨风：嗯，那个咱那个咱们就不聊了好吧？

某网友：行，那也行。

户晨风：好，感谢啊，好拜拜。嗯，行好了，好下一个啊。这个xxxx问的啊，xxxx总说公子户啊，能介绍一下你的家乡镇江吗？这个没啥好介绍的，我觉得就很普通的一个小地方啊，很普通的一个小地方啊，经济也不行啊，然后呢就我觉得就就就没啥，就跟对吧，我让你介绍你所在的这个城市，就你觉得你怎么介绍呢？就就是感觉很普通的生活的一个地方啊。我说实话，如果说你想来江苏发展，我是不建议你来镇江的，你要来江苏发展呢，欢迎你去苏州啊无锡常州发展啊，或者说去南京啊，尽量是避开这个地方啊。我感觉怎么讲呢，你不能说是个黑洞吧，反正我个人来讲就未来不是很明了，跟其他几个城市比差远了。好下一个啊，我看连谁啊，稍等啊。你好，请讲，请讲，喂，说话说话，安卓手机。

某网友：说话。

户晨风：安卓用户你好，你调试了18秒我都没注意。

某网友：你好，安卓用户调试了22秒了啊，你想讲什么？

户晨风：喂，你想讲什么？说。

某网友：啊哦，我都没注意我脸我啥时候点的呀？

户晨风：你不用管这个，你有什么有没有什么想说的啊？

某网友：我就是想说说中医。

户晨风：嗯，说吧。

某网友：啊就是就是你个你之前就是说中医就是和那个说中医的问题就是说双盲什么的，是吧？双盲通不过什么之类的。

户晨风：对，直接表达你的观点，不要浪费时间。

某网友：我就是觉得吧，这个中医双盲通不过的话，我觉得是因为和这个诊断啥的是中医的诊断这个特点有关系。就是你想通过双盲首先就有一个条件，就是那个病必须得是西医定的那个病，对吧？他那个病名是西医的病，就是不是和中医这个诊断上就是中医不是什么阴虚阳虚那些，你在西医上是不存在的，对吧？就是你就相当于是你拿西医的诊断标准去要求中医通过西医的诊断标准，是不是这个道理？

户晨风：然后呢？

某网友：对啊，所以说我觉得中医通不过这个双盲这个就很正常，它不能成为中医通不过双盲。

户晨风：我总结一下啊，就你的意思就是说中医通不过双盲实验是因为这个病是西医制定的标准。

某网友：对它通不过是一个很正常的。

户晨风：那我想请问一下，举个例子哈，那你中医怎么辨别一个人是否有癌症呢？这个怎么辨别？

某网友：理论上来说，癌症在中医的诊断体系里没有癌症，你诊断这个病人有癌症是通过第一诊断学或者说现代医学的诊断学去诊断这个人有癌症，然后你又想拿着中医去治他，对不对？所以说癌症在中医里又不存在这么个东西，你又想通过手吗？

户晨风：那好，那你中医怎么去治疗癌症这个状况呢？是吧？癌症是这个西医的一个称呼一个称谓，那咱们就忘记这个称谓，那现在有个病人他一线上比如说他的这个肺上出现了这个癌细胞的转移，那你中医那怎么去治疗他呢？或者怎么去定义他呢？你中医上这种情况怎么描述？

某网友：首先你筛选样本的时候，你是选了我，就随便举个例子，比如说选了2万个有一线癌的病人，在现代医学诊断学上对这2万个病人的确都是一线癌，但是你如果去用中医去诊断这2万个病人的话，他可能就不是一个病了。这两万个人里有一百种病，如果你找一百个不同病的西医病人，你想要一个西药去通过这个双盲，你觉得可能性大吗？

户晨风：那你中医怎么定义癌症呢？那x总得有个定义的方式。

某网友：所以中医定义不了癌症，所以你想要中医通过这个癌症的双盲实验就本身就是有问题，为什么很多中医宣称能治疗癌症呢？

户晨风：宣称能治疗癌症，所以中医宣传能治疗癌症，它是治疗的某个个体，它不是通过了双盲，没有哪个中医说我能治疗癌症，但是他说他能治疗癌症，但是从来没有人通过双盲，我觉得就是因为是这样的，所以才会出现就是说能治疗某个个体，但是没有办法通过大样本。行了行了，嗯好了，行了行了，好好谢谢啊，谢谢再见。

某网友：啊啊再见。

户晨风：下一个啊，他麦太差了。你好，亲。

某网友：家呃喂。

户晨风：朋友家吗？啊直接表达观点。

某网友：就我想为中医证明一下，说我是那个高中生嘛，然后我们高二的时候高二的时候那个大课堂那个学校。

户晨风：麦有杂音。

某网友：我都关一下。

户晨风：信息快点。

某网友：就呃好了，就是那个学校给我们请那个老师吗？是那个中科院的那个中科院研究员，他人是那个研究什么遗传病的，但他说他喜欢那个喜欢研究中医，就跟我们说那个中医的理念他比较认同。他说那个中医啊就是那个西医怎么治病呢？就是了解那个病因，然后呢他就去用他那个特效药去治，比如说你这些什么传染病吗？嗯，就是做那些比如说特效的那些呃呃抗抗体嘛，然后去那个给他这病治好啊。但是呢他说那个西医啊就不讲不是中医啊讲究那个条理，就是说保证啊这个人怎么去这个就是自愈，自愈他这个病呢就是说你的体内就那些免疫系统嘛，就免疫细胞发挥作用，你为什么生病会被这些感染病这个传染病这个感染呢？这病毒感染什么呢？细菌感染呢？就因为你这个他身体啊就是出问题了。

户晨风：不是，你写停吧，你不用再复述他的话，你就总结一下他他说的是什么。

某网友：就说中医是有科学之处的，他做好自身的调理是比较有用的。

户晨风：健康大概就是这样，屁话，这都是屁话，再见下一个。有没有卖好的？怎么卖都这么差？卖一个比一个差。

某网友：说啊你好你好，直接表达观点哦，我就是刚进来的时候看你在连那个一小时的那个，我就觉得他跟我之前很像吧，有点像就是说被消费主义洗脑了。明明兜里有了就3000块钱的钱，然后你一直用打折去买500块钱的东西买习惯了，突然有一天吧那个打折的300块钱变回原价500了，你3000块钱买不了了，你就觉得很割裂。

户晨风：ok行，你的观点是什么？

某网友：我的观点是我没有我没有观点，我就是想想支持一下他，我觉得他这个观点挺对的。你看你看我就是说写的那备注不是反卷吗？对不对？我给你连的时候我底下写的反卷两个字。

户晨风：今天我直播间是不是被高中生给占领了？他给我来一句我觉得他挺对的。

某网友：我真的觉得他挺对的。

户晨风：不能说你占不到便宜就觉得亏啊，你哪有这种事啊？你不能说你占不到便宜就亏啊，哥们。

某网友：不是不是说占不到便宜就亏是啥呢？就是说我们只是本来本来花300块钱买到500块钱的东西，然后现在他们不做优惠了，我们就觉得很割裂，我支持他的这是观点。

户晨风：人家不做优惠了，如果你觉得不合适你可以不买吗？是不是？你就去买其他的不就行了吗？对不对？

某网友：对啊对你你讲的是对，但是你讲的这个是对的，但是就是说啥呢？他我觉得他这个就是说他这个其实就是被卷着搞吐了，你知道吗？

户晨风：为什么搞吐了？

某网友：卷打折就搞吐了。

户晨风：不是你多大岁数？

某网友：二十五。

户晨风：做什么工作的呢？

某网友：炒菜厨师。

户晨风：行好，感谢你啊，谢谢啊，好再见。

某网友：啊行行。

户晨风：人生如一梦，人x总说感谢古希腊掌管FPS的神，感谢x总，感谢人x总啊，性情辣人x总，xxxx总说户宝能聊聊你对珠海的看法吗？珠海的未来可观吗？我觉得珠海的未来不可观，为什么呢？因为珠海啊离澳门这么近，折腾了这么久啊也没折腾出什么浪花来。你再看看隔壁的深圳是吧？那都不可同日而语了，为什么呢？你想想深圳依靠的是谁？珠海依靠的是谁？本身就不在一个量级。再说了珠海离广州这么近，离东莞这么近，离深圳这么近，早就被吸光了是吧？你差这100公里的距离吗？为什么不去广州发展呢？好下一个啊。哎呀怎么今天？我今天我都受不了了，说实话我都受不了了，今天什么情况？你好请讲，喂，那请讲，我对你太失望了哦户子啊，为什么？

某网友：因为你说那个运动员话题，我真的很失望，很失望。你上次说运动员时候，有一个人他表达这么一观点，他说因为那个练体的很多人，他们家庭条件是不好的，对不对？所以说其实这个练体这一个过程是国家给了他们的一个机会。但是你说因为他们家庭条件不好，所以来说他们就应该老老实实去打工，而不要走练体这条路。你应该是为底下的人去发声的一个人设主播，你为什么要说出这种话？明明因为我们都知道，在我们这里很多的教育资源它是不公平的，但是体育你只要肯练，你在哪你都可以练出来，对不对？比如说非洲有很多这种出色的马拉松运动员，对他们条件经济条件不是很好，但是因为他们有机会，所以说体育相当于一个很公平的竞争机会，对不对？但是你说一个农村的孩子，他享受不到很好的文化教育，那他怎么办呢？那他怎么办呢？是不是他可以走体育这条路呀？对不对？至少来说这是我觉得是一个比较好的弯道吧。对不对？咱们有一说一，所以说如果说你站在一些比较下沉的这些人的角度来说，我觉得你应该不应该全面的把国家对于运动员的这些支持全部给他们否定了，为啥？

户晨风：体育这个行业有个特点，什么特点叫一将功成万古枯。最终只有那么，比如说一个体育项目而言，最终只有那么1%的人才能走出来，剩下99%都是陪衬。他们早晚要退役，而且很年轻就要退役，退役了之后到社会上没有任何生存技能，甚至要卖奖牌为生。就这些成功者都要卖奖牌为生，那那些没成功的呢？那更是活得凄惨。你口口声声说为了这些穷孩子，穷人的孩子应该是去更多的应该是学一项技能去养活自己，而不是说去博这个机会。博这个机会的概率实在是太低了。从整个所谓的穷人的孩子这个群体来讲，应该是去学一门技能养活自己，这才是真正的出路。另外我们聊的话题的核心是什么？就是不应该用纳税人的钱去养运动员，这才是我们聊的问题的核心。我不在乎他是谁，租场地自己租，场地自己去社会上融资，找人支持你，找大哥支持你，对吧？就相当于我直播，我为什么能直播呢？为什么能做得起来直播？为什么每天晚上直播？不就是这些总的支持吗？你的麦有杂音，不要让你的麦有杂音啊，不要让你的麦有杂音，OK？我为什么每天晚上能直播啊？就是因为有各位总的支持，各位网友的支持啊。没有各位网友，没有各位总的真金白银的支持，我早就不播了。本身能要到礼物也是能力的一种，是不是也是生存的一种？你运动员能拉来赞助也是你运动员能力的一种，拉不来就干其他工作，拉不来就去电子厂，这也没什么大不了的。在电子厂打工的人多了，是吧？你拉不来你就去电子厂打工，对不对？有什么问题吗？

某网友：我觉得这个问题，你这个观点稍微有一点犬儒了。因为我因为我还是，哎呦，我感觉这样一说就是车轱辘话。

户晨风：直接表达重点，不要跟我寒暄。

某网友：因为我们的公共这个预算或者说公共支出是有一定的限额的，但是如果说体育这条道你把这条道砍了，那么它的其他的公共支出你觉得应该运用到其他的哪些更重要的领域中吗？因为体育这个东西，你先说，你说完。你说因为体育这个东西，我觉得无论是从这种相关的产业链，还是从这种精神的激励来说，都是一种比较有性价比的一种公共支出的选择啊。因为现在很多公共支出你看啊，之前是那个基建嘛，那那那，然后再加一些这种公共事业，体育相当于一种公共事业，我觉得对不对？包括我们一些这种青春体育，包括一些对于体育生的一些优待，其实就相当于一些这种提供给一些，就是因为我们知道现在我们这里的一些很多的教育，它其实是一种很线性的，就是你要不就去高考。

户晨风：听不懂你在讲什么，听不懂。

某网友：要不就去高考，千军万马挤独木桥，这是普通孩子最大众的一条路。但是如果他们在这条路的之外给了我们其他的一些选项，比如说你可以去学艺术，比如说可以去练体育。但我们都知道每个人其实他们的这种学习天赋是不一样的，也就是说如果说你再把体育这条路砍了，然后你再把这种艺术这条路砍了，因为你比如说你说这个文言文这个东西，因为你觉得文言文没有用，其实很多艺术它也是没有用的，比如说美术呀，音乐呀，还有一些什么乐器呀，它们也没有用。你如果都把这些东西砍了，那么所有孩子只能拼一个就是这种学习上的天赋，那么这个天生下来他们有一些孩子可能智商或者说对一些这种理科文科理解他就不是那么到位。

户晨风：转移话题了，转移话题了，咱们聊的是什么？

某网友：就是这个公共预算给体育嘛。

户晨风：就是我为什么要花钱去养运动员，这是最核心的这个问题。我为什么要花钱去养运动员？你只要把这个问题回答了就行了，你扯那么远干嘛呢？

某网友：因为花钱养运动员可以让一些孩子在他的青少年时期有希望的去选择一条其他的赛道。

户晨风：你没回答我，那我为什么要花钱让他有更多的选择呢？这是为什么呢？那这是不是对于其他孩子不公平？

某网友：不是，我觉得是一个更大范围、更大意义上的公平呀。

户晨风：这怎么说是更大范围的公平呢？更大范围的公平应该是把这个钱花给所有人呢。

某网友：对，就是我们其实已经把一部分钱花在了文化教育上呀，已经给发了呀，已经花了。

户晨风：呀。

某网友：但是体育。

户晨风：上面你可以花的更多啊，因为本身现在花的运动员身上这个钱是没有任何必要的，可以投入更多的钱到教育和医疗上啊。

某网友：投入更多钱到医疗上我倒觉得没有什么问题啊，投入医疗上肯定是对所有人都好。

户晨风：对所有人都好。我们先不说投入到什么地方，就是我们现在要聊的是养运动员的合理性这个问题。嗯，为什么要养运动员？

某网友：我刚才我记得已经回答了。

户晨风：你没有回答。

某网友：因为养运动员，大家一看当运动员是可以有经济来源的，所以说很多他学习不好的孩子他就会去选择一条这样的道路。

户晨风：干任何职业都经济来源，干任何职业都经济来源，这句话站不住脚。而且运动员是青春饭，运动员是青春饭，吃几年之后后面就没有任何收入了。

某网友：但是很多工作他其实也是青春饭，比如说程序员他也是个青春饭。

户晨风：程序员的生命周期远比运动员要长很久，远比他长，而且是可拓展的，而且这个职业是可拓展的，就业面就业机会远比运动员多得多，根本就不在一个数量级上。

某网友：这个到这个数据来说或者说这个什么我不太了解，但是我觉得这个运动员其实拓展范围也比较多，比如说教练员，比如说什么理疗师，比如说什么运动康复呀，对吧？比如说是一些这种体育活动的这种策划呀，他其实都可以去，比如说一些体育主播嘛，都可以。

户晨风：瞎说，瞎说。

某网友：为啥你才是瞎说了。

户晨风：康复这是需要有执照的，医学院要考的。体育策划是有专门这个专业专门的人员来做的，运动员不搭嘎。说句不好听的，本人不是攻击运动员，运动员只是说他在某项运动上四肢比较协调，四肢比较协调，在某项运动上有天赋，体力比一般人要棒，仅此而已，没有其他多余的没有了。

某网友：我们还是回到最最终这个议题，为什么要花钱养这么多的运动员，为啥？那个你能说一下就不为啥吗？就是可以花钱去那个办更多的这种医院或者说学校基础教育是吗？你搞笑呢。

户晨风：你现在拿我的钱你来花，我的钱你是要给我理由，给我合理的理由来说服我。我为什么应该把这个钱给你，而不是说让我给你找理由？谁花谁的钱啊？是你运动员花我的钱，我是纳税人，你需要给我合理的理由让我点头，能明白吗？而不是相反的。

某网友：那就是只能是说这个运动现在算是一条这种投资性价比比较高的路了吧？你扯淡，只能这样说了。

户晨风：投芯片更有未来，投新能源更有未来，但是投资效率更有未来。

某网友：我突然想到一个事，就是投资体育这个东西，这个成效或者说过程还算比较能看得见摸得着的，但是你投资这个芯片一些这些东西，其实来说是无法就是很直观的给我们纳税人一个反馈的，至少这个过程是一个比较长的。

户晨风：你这个投资运动员啊，说白了就养运动员吃喝拉撒，有啥未来？

某网友：就是去去奥运会拿拿也拿奖了。

户晨风：然后呢？然后？

某网友：可以带动一部分地区的这些基础的这些体育设施呀，健身设施的这种建设，然后可以带动一些这种相关的运动品牌的发展。

户晨风：扯犊子，完全是扯犊子。

某网友：不可以至少至少来说它可以带动一些国民想去进行体育锻炼的这种意愿。

户晨风：带动不了，没场地。

某网友：现在我们其实是有一些的呀，那谁家小学生初中生不打球？

户晨风：打什么球啊？打篮球啊？打篮球啊？打篮球不需要你带动，大家看NBA呀，谁看CBA呀？啊？谁看CBA？谁欢迎跳水啊？谁去打高尔夫啊？谁做马术啊？

某网友：是我知道你说这些冷门项目，我觉得是没有什么太要被投资掉必要，而且就是一些马术，比如说马术一般或者说网球很多都是运动员带动不了。

户晨风：就你说的这些体育运动员带动不了任何的这个什么健身积极性，带动不了的。

某网友：但是我看很多人打羽毛球跟乒乓球的积极性还比较高。

户晨风：我们这儿的体育馆打羽毛球的人确实很多，打乒乓球的人很少。

某网友：打乒乓球的大多都是四五十岁的人。

户晨风：很少，非常少啊。那我现在就问你了，即使啊我退一万步来讲，你说的这个呢有一点点道理，那为什么要养马术、高尔夫、什么花样游泳？

某网友：这个这个。

户晨风：为什么？

某网友：要养这个？这个需要去说一下，一般来说马术或者说高尔夫的这些都是运动员自己搞的，就是要比如说什么。

户晨风：那好，那就不说这个花样游泳。

某网友：如果说他们一定要我给出你一个理由，我觉得就是唯一的可能就是去奥运会争一个牌，这个还是得承认的。

户晨风：在我看来这个没有意义。

某网友：但是这个我想知道，虽然说你的观点是一分钱都不要投，但是如果说这个数额非常小的话，或者说他只有这种比如说足球或者是篮球的这种几千或者说几万分之一的投入，那是不是应该就把它当成一种这种公益事业也来去对他进行一点投入也无可厚非呀？

户晨风：公众事业不是来养运动员这帮闲人，而是应该把这个钱让所有的人享受到福利。你把公众事业请你记住这两个字。

某网友：是公众。其实我是不太理解，就是国外那些就比如说那种俄罗斯那种跳水队或者说俄罗斯体操队，他们是这种公共预算的支出还是这种队伍自己去拉赞助？你这方面。

户晨风：那你怎么不说朝鲜呢？你说俄罗斯，你怎么不说朝鲜呢？

某网友：朝鲜不太了解，朝鲜应该都是公共支出。你是做什么的？

户晨风：我是那个体制内的，就是给领导写材料。

某网友：就是干什么工作的？

户晨风：相当于文秘吧，差不多。

某网友：那平时写什么呢？

户晨风：写领导讲话稿。

某网友：用ChatGPT不行吗？

户晨风：其实有一部分是可以用的，但是大部分来说还是得根据人家的这种个人讲话风格、个人喜好进行一个手动修改。

某网友：那为什么需要你来写呢？

户晨风：这个我不懂啊，我不懂为什么需要你来写呢？我平时我自己视频的脚本都是我自己写的，就五分钟、十分钟，你想一下构思一下大概就能写出来了，就很简洁嘛，一个A4纸是吧，电脑打一下字，20分钟就半个小时就搞定了。

某网友：那为什么需要你写呢？

户晨风：具体不太清楚，咱们得换一个话题，您可以问一下别的。

某网友：这有什么不方便聊的啊？可以方便，但是其实我也因为这个其实来说，上面的那个什么啊，就是他们工作还是比较忙的，所以说具体而为的东西其实他们这个没有太多的时间。

户晨风：这也是工作的一部分。

某网友：是的。

户晨风：不要说是忙忙忙的，我挺讨厌别人说自己很忙的，我很讨厌这种说法，那说明你没有安排好时间，谁不忙啊？我也很忙是吧？你得把自己工作安排好。

某网友：是这个东西其实就是，我不知道当没当过领导，就是每个人有每个人的分工吧，就相当于你一个机械的运转，其实需要一些基层的这种像我这种。

户晨风：对，那像你的这个上司，他这个日常行程是公开的吗？日常的比如说这个干什么？

某网友：是是是是。

户晨风：是公开的？

某网友：是公开的。

户晨风：在哪能查到啊？

某网友：在那个地方那些什么微信公众号。

户晨风：能查到？像他们一般一天都干什么嘞？很忙很忙都干什么呢？我挺好奇的，忙啥啊？

某网友：整天就是参加各种会议，然后有什么这种主要是对接上级部门的工作安排，然后给下级分发任务，比如说交给我那个什么什么，你要写哪一块，他写哪一块。

户晨风：就这样开会？开啥呢？咋这么多会？

某网友：这两年会还是比较多。

户晨风：开啥？你像我以前上班，一天最多一个会，各种各样的会，方便讲吗？这些会我不知道。

某网友：方便讲，你这是开啥会啊？

户晨风：不是，我就挺好奇的，你天天开会，你开啥会啊？因为我也上过班，我那公司管理十几亿的这个资金的。

某网友：我以前私募基金公司，我们公司净资产就应该将近十个亿，那也不能说是小公司了，那最多一天一个会最多了。

户晨风：这个你开啥呢？你天天有有些东西这个形式内容、内容形式它是相互转化的，算了吧，这个这个话题反正会很多，什么组织会啊、生活会啊，还有什么各种建设会，有的字有的词也不能说啊。

某网友：好好好，那就不了，那不了，因为我好奇，我年轻没见过世面，不懂不懂，我就问一下，没别的意思啊。

户晨风：但是我觉得来说啊，就是他这个会不像就是大家很多人想的就是那么的形式主义，其实一些这些内容。

某网友：这个就不深入聊，确实是得做，确实是得开。

户晨风：那像他这种会的话是直播的吗？我不清楚是不是直播。

某网友：不是直播，没有条件直播。

户晨风：直播那不很简单，一个手机就能播，要什么条件？

某网友：这个就都不太清楚，反正那个没有直播。

户晨风：不是，像这些会我觉得应该都是就挺正常的啊，就不存在什么就不能公开的这些。

某网友：就是的，是的。

户晨风：嗯，一般。

某网友：来说就是会有，有的是有的会会有那个吃两吃啥也拍一拍，然后放在地方这种融媒体上，其实也算对，也算一定程度上的。

户晨风：行，好，嗯嗯嗯，行，你看你还有什么要聊的？

某网友：嗯，没有什么要聊的了。

户晨风：你现在一个月到手多少钱？

某网友：我现在就是收入非常低，因为我在河北省。

户晨风：那你现在一个月收入就我不管你就是，我发现啊，我跟很多这个体制内的这个网友聊天，他老是跟我说，哎，我工资特别低，两三千。

某网友：我说你别跟我，你听我讲完，别急，你别跟我说工资，因为体制内有个特点，他有时候会发奖金，还有各种什么这个补贴那个补贴的。

户晨风：是的，就是我现在就问你，你一年到头所有的奖金、什么各种玩意乱七八糟的加起来，就到你手了，一个月平均多少？

某网友：算公积金吗？

户晨风：那玩意可以提现吗？

某网友：可以提现，但是只有在那个买房的时候可以提。

户晨风：那不算，不算，就这个现金收入。

某网友：前两年大概一年到我手里是五万七八。

户晨风：我问你一个月多少？

某网友：就是所有都加起来，一年大概到手五万七八。

户晨风：五万七八就是一个月可能五千左右。

某网友：对，就是四千八、四千七。

户晨风：那你公积金一个月交多少呢？

某网友：公积金我是交五百，单位给交等会儿，我是交四百八，单位给交五百出头。

户晨风：也就是说一个月就随便算吧，一千嘛是吧？对，一千零二十多我记得是。那你五千一斤交的标准是什么来？

某网友：10%跟12%还是10%跟10%？10%跟12%好像是。

户晨风：哦，这个我不太懂，10%、12%什么意思？就是一个月交多少钱了啊？就还行嘛，反正就是单位交的要比自己交的多一点。

某网友：哦，行，好的。

户晨风：好的，嗯，然后但是我得补充一点就是，我不知道这个说完你就，就是最近一年以至于后面可能会砍，这个就不了了。我想问一下你这个工作有上升空间吗？有没有这个升值空间？

某网友：升值空间有，但是不大，一般来说得熬年限。

户晨风：那像你的话，比如说熬年限，熬怎么个生法的？

某网友：就是熬到年头，然后根据一下自己这些年的工作表现。

户晨风：吧，嗯，哦，行行行，你今年多大？

某网友：我今年20，快29岁。

户晨风：哦，29岁，行，结婚了吗？

某网友：没。

户晨风：还没结婚？

某网友：嗯。

户晨风：请父母做什么？

某网友：我的父母是退休的工人。

户晨风：行，是这样，其实我有老多问题想问你了，就弹幕上其实有，我问不了，其实我有老多问题想问你。

某网友：就弹幕上其实有人说了啊，比如说啊，就什么什么什么了啊，你会不会被连累到啊？但是这个这个我就不聊啊，我就是嗯，其实我有老多问题想问你了，因为我确实我也不了解啊，我平时。

户晨风：你也知道的我，因为我生活在我平时要么在江苏，要么在成都啊，比如市场经济比较发达的地方啊，就是我很少接触这种的，非常少接触，几乎生活中没有任何接触的，对吧？就我有其实我也有挺多问题，但不太方便在这聊啊，不太方便，好吧？嗯，好了，行，好，其他我没什么了，你看你还有什么要想说的？

某网友：嗯，没有什么了。

户晨风：没有什么了？好，感谢啊，感谢这个公考小悟空啊，希望你也早日成为领导，好吧？谢谢，嗯，行，好，拜拜啊，拜拜。嗯，这个xxxx总说没接触好啊，你可别接触了啊，会什么什么的。xxxx总说来南京接触啊，来南京接触，我看一下啊。这个xxxx说发SC能插对上户口连一下吗？等两个小时了，好的，xxxx是吧？好，我现在来连你一下啊。xxxx我要本说今天就结束了啊，你这xxxx我看你在哪啊？你在不在申请了没有啊？你不申请我可没办法连你啊，你必须得申请啊。好，谁呀？我连过你吗今天？哎，xxxx哎怎么没连上啊？这xxxx不在吗？你这发刷这个钱不能让你白刷啊。还在不在？xxxx重新申请一下啊，你这是不给力啊，什么情况啊？哎，xxxx总请讲。

某网友：喂喂，没声音啊？没声音下一个啊。

户晨风：下一个，喂，怎么回事啊？xxxx怎么连不上你啊？怎么回事啊？我连你两次了，你这麦有问题啊。xxxx总说啊，发SC能插，能插发SC能插对的话，那我发这么多了，这个xxxx总啊，你这后面我读不了啊，xxxx总这个后面我读不了啊，这个这个这个，我希望xxxx总理解啊，希望xxxx总理解啊。来，我把这个SC关掉啊，我把SC关掉啊，来，你们可以申请一下啊，重新申请一下，你个xxxx你赶紧申请啊，你快点，我连你我拉了你两次了，你这怎么回事？你最后再拉你一次啊，最后再拉你一次，你什么情况啊？不行，你手机问题啊，你手机问题，我连不了你了啊，你手机问题，我拉你三次拉不上来啊，拉不上来这个你别怪我啊啊，这个你别怪我啊。好，这个咱们今天就就连到这了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，感谢蓝山咖啡那一股xxxx总啊，感谢xxxx总x总督，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢各位啊。好，咱们明天见啊，好，拜拜，晚安，晚安，拜拜，明天见，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，明天见，拜拜。