户晨风：安特魏普朋友说，户子我爱你，我也爱你，我也爱你啊，爱你哦，我也爱你。晚上好啊，晚上好。王x总说，户子我爱你，我也爱你啊。网友们，我也爱你们啊。王x总，爱你哦，爱你也爱你们，也爱你们啊。哎呀，喝口水啊，喝口水，哎呀。

某网友：哇啊，这个卖下这个叫什么？稍等啊，卖下。

户晨风：有一个人叫天津大冰点说，流浪动物保护能不能聊？流浪动物不需要保护啊，流浪动物直接无害化处理捕杀就行了，干嘛需要保护啊？它是流浪动物啊，它本身不属于这个生态链啊，它是游离于生态链之外的，并且威胁人类安全啊，直接捕杀就行了，干嘛要保护啊？你与其有这个保护畜生的钱，保护这个流浪动物的钱，你多保护保护人不比什么都强啊，是不是？好，别急啊，咱们等会再聊这个话题啊，稍微等一下啊，刚开播，刚开播啊。怎么连麦？别急嘛，我刚开播这么着急想连麦吗？稍微等一下，稍微等一下啊。兔子什么时候出书？我出书？我没这个水平，说实话，我实在不知道那些写书的人，他把自己这一生怎么能洋洋洒洒写那么多字，我真是感觉到很好奇。其实咱们的一生，就无论是谁，像我一样是个普通人也好，或者说是一个人物也好，是个什么富商也好，或者是一个什么人物也好，其实我觉得大家人生都大差不差，差的也不是很多，对吧？都是人类嘛，你能差多少吗？是不是？所以说我就很好奇，他怎么能洋洋洒洒写出那么多字自己的人生，甚至几十万字都打不住，甚至有可能大几十万字上百万字，你写啥呢？我真的很好奇，真的很好奇。当然了，除了那些特别牛的人物之外啊，你比如像乔布斯啊，是吧？什么爱迪生啊，是吧？你像这些人，我觉得能写这么多字我能理解啊。你说其他的一些人物，他写自己的传记能写这么多，我就感觉到匪夷所思啊。户子今天晚饭吃了什么？我今天晚饭吃了鸭血粉丝，嗯，鸭血粉丝。其实我来讲的话，我吃晚饭啊，我一般来讲都是零碎着吃，用这个大白话来讲就是类似于吃零食。我不太计较这个饭顿的，你比如说我要老老实实的吃一顿饭，有米饭有菜有汤，我一般来讲我不太这样，我一般都是吃吃这个吃吃那个，会懂起来就相当于晚饭了嘛。难得糊涂说，户哥，百度上说的医生擅长范围准确不？百度上来讲的话不是很准确，我建议你去就诊医院医生简介里面，那里面会非常准确，就你去就诊的这个医院医生简介里面，知道吧。跟你这样吃，难怪身体这么瘦。瘦是好事啊，瘦是好事，你这个身体瘦的话健康啊，那胖可不健康啊。就是现在在当下这个年代来讲的话，能瘦是一种健康的表现。我看到很多人特别胖，对吧？我就挺担心他们的这个身体健康的，对吧？我们都知道肥胖会引起很多的问题，比如说这个什么三高啊，什么血脂稠啊，心血管类疾病啊，对不对？就是所以说我来讲，我自己喜欢这种保持瘦一点的身材。好，别急啊，别急。感谢xxxx啊，感谢蓝星啊，感谢蓝星xxxx说，户哥，你有一起切片对我的现实生活造成了一些麻烦，可以麻烦私聊协商吗？我首先我确实不清楚是哪期切片啊，因为我对你这个昵称我不太熟悉啊。是这样啊，我私底下这个聊一下好吧？因为我确实不太清楚你是谁。是这样的，我跟大家讲一下，大家这个无论是谁来我直播间上麦呢，你要做好一个你被切片的准备，而且大概率会被切片，我就可以跟你这么讲，你百分之百会被切片的。你被切片了，我说句实话，你找我没啥用，因为这个切片人家是独立的个人，是吧？他切我的片，这是人家的自由，对吧？你要协商，你找人家去协商，你找我协商，我说实话这个意义不大。因为这个切片的人不止一个，我就是经常切我这个直播切片的，我估计至少有两到三个人至少了。所以说你找我，哥们，我只能说我尽量，我不一定，我承诺不了我会做到一些什么，我这个我是无法承诺的好吧？我只能说我尽量好吧。其实啊，你们来我直播间上麦被切片，这是好事啊，真是好事。为什么呢？别人做互联网想破脑袋都没办法出圈，都没办法把知名度打开。你在我直播间上麦有节目效果了，马上你就有在互联网上就有名头了，比如说什么这个恩情号网约车司机是吧？比如说张哥，张哥都火到某个平台上去了，张哥在某个平台上都特别火。你想想张哥，他甚至没有跟我直接连麦，仅仅是他室友连麦的时候在旁边说了几句话，现在张哥已经火遍简中互联网了，你知道吧？包括什么周璇，我跟你讲，我在线下我有时候在火车站我碰到碧友，我不认识碧友，但人家认识我，他就说户晨风那个周璇是怎么怎么样，我的天哪。就所以说你们如果说在我直播间被切片了，我跟你讲哥们，这真是好事，你顺带再一做互联网，马上你的起步你的起点就高得很了，知道吧？有可能别人做互联网做两年做三年还不如你的起点高呢，所以这是好事，知不知道？还有人把这个切片当成坏事。另外我再说句不好听的，你也太瞧得起我了，因为我说实话我是个小人物，我这句不好听的也就是一个圈子里的小圈子自嗨。你真是想通过我的切片去出圈什么，你周围的人都通过你我的切片认识你了，你周围的人都知道你了，你在什么十几年二十几年不联系的小学同学通过我的切片知道你了，那基本上不太可能，知道吧？所以说呢，总的来讲啊，就你跟我连麦，你被切片了是利大于弊的好吧。

某网友：好，这个咱们马上开始连麦啊。

户晨风：马上开始连麦。嗯，对，是这样的，就是我也不能干预别人切片，因为我放弃了版权，是这样的，这个是没错的。好，咱们现在开始连麦啊。

某网友：我们看连谁啊？别急。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，x总。

户晨风：请讲。

某网友：那个家里被欠钱怎么办？

户晨风：家里什么？

某网友：家里被别人欠钱了。

户晨风：家里被别人欠钱了？你是不是之前那个那个就是说你那个父亲欠账然后呢要去爆罐子那个？

某网友：不是不是，是另一个。

户晨风：另一个怎么个欠钱法？

某网友：就是18年时候嘛，啊，我老爸给那个我们当地的一个房地产老板吧投了一点，然后然后呢到现在还没要回。

户晨风：来，你等一下啊，你等一下，放烟花搁这放烟花啊，搁这放烟花，你等一下啊，你稍等，太吵了，很吵很吵。

某网友：不会爆了吧？

户晨风：我跟你讲啊，这个我两边都是住宅区，都是高层住宅，至少我数一下啊，应该是二十层以上。在这个人多密集的住宅区啊，就这样放烟花，而且是小孩儿，我不知道你们能不能看到啊，小孩拿着那个跟家跟那个喷喷的到处喷，我不知道能不能看到啊，小孩喷的，看到没有？小孩随便喷，看到没有？看到了，这能行吗？这能行吗？就火灾隐患对人的这个威胁噪音一概不管，自己开心就好了，这能行吗？我跟你讲，有噪音还是小事，说句不好听的，最主要的是什么隐患？就是火灾隐患。两旁都是20层以上的高楼，都是高楼啊，你但凡把保温层这个引燃了，那就是一栋楼就燃起来了，能行吗？包括这种所谓的烟花爆竹什么鞭炮，这路两旁都是车子，你把别人的车引燃了，到最后连肇事者都找不到。现在还好啊，就就这几个人在这放，你们都知道大年初一初二的时候那放的人可太多了，那好家伙那几十上百个人放同一个地方，你能找到肇事者吗？找不到。所以说最终呢，就他们是放烟花放爽了是吧？是放爽了，x总得有人替他们承担代价，反正他们是不是肯定不会承担代价的，反正一定是有人承担代价的。你看就往楼这边是楼，这边是楼，看随便喷，真的随便喷，喷那么远，这边是楼啊，这两边是住宅楼的，这小孩就拿着玩乱喷，看到没有？随便乱射。

某网友：看到没有？看看，这太恐怖了，这太恐怖了，难道很多人对这个无所谓吗？这就跟拿一个打火机去点你家住的那个房子保温层是一个概念，这就跟别人拿那个打火机去故意放火是差不多的概念，是差不多的，在我看来是同一个性质，是不是？所以就应该禁止燃放烟花爆竹，就应该禁止燃放，就跟武器似的，想喷谁喷谁，看到没有？我的天呐，他喷我车，这小子喷我车。

户晨风：下车真是他们。

某网友：我这小子喷我车，我要看看我车有没有漆被喷掉啊？喷掉了我跟你讲，我今天我得找他，我直播一晚也不定补漆的钱我都不定能赚回来。你等会等一下啊，我看一下我车漆有没有被喷掉，他奶我看一下我后备箱，车漆没有被喷掉啊，我穿下鞋啊，你等会啊，稍等。

户晨风：啊，okokok，这么一群人，我操，我真是服了，服了一群人个儿痛，我操，还好还好还好，我反正没看到车漆被喷掉，还好，哎呀，这小子这小孩，我跟你讲啊，这是一群大人带着小孩跟他拿着那个类似于火箭筒一样的那种那种烟火，跟他随便喷，就满街随便喷，就一群大人带着小孩，这这这在我看来就是犯罪啊，哥们，我不知道能不能看到啊。

某网友：在我看来这就是犯罪啊。

户晨风：哎呀，太可怕了，真是太可怕了，我不知道为什么还有那么多人支持这个烟花爆竹燃放这个事，这真的是瞬间凑巧，因为年都过去了嘛，年已经过完了嘛，说实话我都不打算聊这个话题了，这真是就在眼前发生的。你看我的财产被伤害了，没有人为此而负责，是吧？哈哈一笑就过去了，谁会为此而负责呢？我现在还好，我还坐在车上，我要是不坐在车上，我的车被引燃了，第二天早上一看车子成了骨架了，谁为此而负责？好，你说吧，这个话题就过了，你说吧。

某网友：就想问一下这个钱怎么能要回来呢？

户晨风：从头开始说，从头开始讲。

某网友：就是我爸18年的时候投了我们当地一个房地产老板，嗯，然后18年到现在只拿回来大概11万吧。

户晨风：投了多少钱啊？80万吧？

某网友：投了80万，然后呢到现在只要来十几万。

户晨风：11万？法院判了11万是吗？喂。

某网友：就是就是他资产嘛，拍卖嘛。

户晨风：不是，你对这个事情听不清楚啊，就你这个事情，他你爸是以什么样性质的这个资金去投这个所谓的房地产的？是干嘛的？供应商还是说参股？他在这什么性质啊？

某网友：相当于购买一个房子吧。

户晨风：相当于购买一个房子？你是买房款吗？

某网友：对的。

户晨风：你买房款然后呢？

某网友：然后这个房地产起不起来了吗？

户晨风：不是我听不懂你讲什么，他买房款他买房子然后呢？房子怎么了吗？

某网友：就是他资金不足了嘛，搞不起来了。

户晨风：就你房子没建好是吗？

某网友：对的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是就是他这个人已经进去了。

户晨风：哦，然后呢？你讲话能不能稍微快一点？是快一点。

某网友：所以我想问一下这个钱怎么能要回来？

户晨风：就是你买个房子，现在这个房子没建好，然后你现在要起诉开发商，是这个意思吗？

某网友：对。

户晨风：你起诉开发商然后呢？现在这个法院判决下来了吗？

某网友：下来了。

户晨风：下来了怎么判的？

某网友：就强制执行。

户晨风：啊，强制执行开发商？我操对的。

某网友：还在放，我的天哪，太可怕了，这什么玩意啊？跟UFO似的。

户晨风：我跟你讲啊，你这个事情大概率没有了解其内幕。为什么呢？一般来讲，像这种情况的话，法院一般来讲是不会受理的。就是你刚才所说的情况，去买了但是房子没怎么样，一般来讲是不会受理的。所以说你爸这个大概是以类似于供应商供应材料或者承包商的性质去参与的，知道吧？你跟我所说的什么去买房子没怎么样，这个不可能，基本上不可能，知道吧？

某网友：不是，起诉的是他们这个公司啊。

户晨风：我知道你这个起诉的整个合同，这个是什么你看了吗？就是你了解这个事情吗？我发现你基本上不了解的。喂，在的，你到底了不了解？稍微快点，磨磨叽叽。

某网友：就是我了解这个大概。

户晨风：你这个大概在我看来基本上不可能啊，因为如果是以买房子的形式的话，法院是不会受理的，能明白吗？

某网友：那我们当地怎么受理的呢？

户晨风：那受理是只受理你一家还是很多人啊？

某网友：我家相当于给的最多。

户晨风：吧。

某网友：感谢x总啊。

户晨风：感谢x总，感谢x总。那其他家呢？

某网友：然后是还有昆山的，还有一个南通二建。

户晨风：感谢x总，感谢x总。南通二建，南通二建他是建筑公司吧？

某网友：对。

户晨风：那建筑公司怎么会跟你们一起受理呢？

某网友：就是就很多很多个人啊，或者你是。

户晨风：买房还是投资？是做生意还是买房？你爸这个钱是什么意思啊？

某网友：买房吧。

户晨风：什么叫买房吧？是不是买房啊？你多大岁数啊？怎么沟通这么困难？

某网友：啊，肯定是买房啊。21吧，21。

户晨风：21岁怎么沟通这么困难呢？不可能是买房，我就跟你讲，买房法院不受理，能明白吗？

某网友：他那个属于是七房吧。

户晨风：你你你爸在不在啊？

某网友：现在不在我身边。

户晨风：你爸在哪？

某网友：在隔壁房间。

户晨风：你把电话给他，我跟他聊。

某网友：我生给了啊，真给啊？明天准备去法院呢。

户晨风：真给啊？明天准备去法院呢？那你给吧。

某网友：说普通话，你好。

户晨风：你好，你好，大叔。

某网友：你好，你好。

户晨风：大叔，大叔，你好。

某网友：你。

户晨风：好，大。

某网友：叔，你。

户晨风：好，你好，你好，你好。我是这个这个一个著名的一个主播啊，你稍等啊，你稍等，我这有点稍等。

某网友：啊。

户晨风：没事。您儿子说这个工地上欠您这个八十万是吧？没还你是吧？

某网友：不是，对对。我在他那里买房的，但是他那是不是什么？他18年的时候不是，那是房子房价很高，所以我买在他那里买的七房，他没盖的，自家这一瓶也没打的，所以一片荒地，我就交了全款。稍等，你儿子在不在你身边？

户晨风：在。

某网友：旁边。

户晨风：是这样啊，你父亲如果说要说什么敏感词，你帮他过滤一下好吧？因为他可能不经常玩互联网，这个敏感词你帮他过滤一下好吧？不要出现那个烂什么什么那个词啊，不要出现那个词。

某网友：好吧，好的，好的。

户晨风：那你等于说你18年您接着说。

某网友：对，18年我就把三月份就把这个全款给他了。

户晨风：嗯。

某网友：嗯嗯，后来一直就是他一直不等我嘛，我就陆陆续续跟他问他要钱嘛。

户晨风：嗯嗯嗯，你是问谁要钱？

某网友：就是我那个开发商的那个法定代表。

户晨风：人嘛？哦，那你有购房合同吗？

某网友：有一个那个购房协议。我已经走过法律程序了嘛，是吧？他现在就是法院已经判决了，190就判决了，判决了，但是他支持不给钱。就是判决了，已经胜诉了，已经胜诉了。因为190有个疫情，你过滤一下，过滤一下。

户晨风：你儿子呢？过滤一下啊，大感冒。

某网友：冒。

户晨风：感。

某网友：冒，大感冒就行。

户晨风：大感冒，YQ说大感冒就行。

某网友：大感冒是吧？感冒到2006月份正式生效了。

户晨风：后来法院判决就生效，我就叫他正式执行了，全职执行。

某网友：但是还是执行不到期，就执行了4万，到现在就是这个事情就是终结，终结执行的好。他那个签的那个到那个那个利率呢？你跟他说签的利率，你签的要不到利率才有意义吧？

户晨风：当时法院判决这个对方赔偿您多少钱？

某网友：判决我就是按我给付的，按12%的利率连利率赔付，直到全部给钱为止。

户晨风：那法院判决开网赔偿您的一个初始金额是多少呢？

某网友：初始金额就是按我的，按我交付的几家嘛，然后呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

户晨风：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃啊，他他后来他他是又写了一份就是这个赔偿协议，就是答应按这个例据赔偿给我的。哦，也是他把个人亲而法定代表人亲我自来哦。法院说就按这个，按他这个他自己法定代表人定的这个例据赔付的，不是法院判决的是吧？是按那个法令那个就是就是法定代表人啊，法人啊。那法院对法院他去跟我亲的这个赔偿例据，本来是按我是要求是双倍的，对吧？他不肯答应吧，他后来按了12%赔付，他就你是双倍，他就是法院可能也不是不能可能采信吗？所以他按12%就是法院也认同的是吧？

户晨风：对对对对对。

某网友：对，OK，行吧。我好，那你那你现在到手多少钱了已经？

户晨风：到时候总共就是他赔付赔给我的1。

某网友：1万啊？就你付出了80万，反正现在只倒数了11万，等于说损失了6069万是吧？

户晨风：嗯，80万不不整来，我孩子检查之前80万其实还凑整来，80万是77.8万啊？

某网友：嗯嗯，就是7.8万啊。

户晨风：可以可以，反正你就是损失了大概60万左右吗？是吧？

某网友：对对对对对。

户晨风：对哦，行好。就是我觉得那他现在法庭代表人现在人在哪里？在里面踩缝纫机吗？

某网友：在里面，在里面是今年九月份就出来了。

户晨风：今年九月份就出来了，行。那他名下有可以执行的资产吗？

某网友：名下没有，所以他都转移掉了。就应该在190、180那时候已经就是他有一个edge，对吧？意思就是有点脱颖了，他就建了一个可以执行的资产，基本上都转移掉了。现在留下来的资产被我提供给法院的呢，基本上都是那种物业用户。因为一般在做法律的话，一般是很难全职执行的对吧？这个我们在法律上也查过了。

户晨风：你有律师吗？你聘请律师了吗？

某网友：没有，执行他们没有。

户晨风：请律师？那你整个过程有律师指导你吗？

某网友：这个没有，都是你自己搞的？

户晨风：对。

某网友：对对对对。

户晨风：嗯，是这样啊，因为他这个这个这个我是胜诉的嘛，因为他是劝我请这个是不是律师？我咨询过一次对吧？他就这个他去不去的无所谓，他只是赔偿，赔偿你把这个官司打赢嘛，嗯，自己本人去也可以对吧？全职咨询那里一段呢，你如果找律师那是又是另外一个聘请律师是吧？行行行好，你好。好，是这样啊，我就我觉得你这个事呢，嗯，我觉得你最好呢是再找律师咨询一下，需要更专业的操作。比如说可不可以穿透他的这个所谓的转移资产来执行资产啊？这个需要律师来协助你好吧？这个他可能更专业。好的好的，嗯好。然后呢，我觉得你这个钱呢就可能就我看来啊，可能百分之九十的概率根本就要不回来了。对对对对，就就我觉得你怎么讲呢？呃，法律上该走走，但是百分之九十的概率我觉得基本上不太可能要回来的。

某网友：啊，所以你要做好这个心理准备。

户晨风：对对，嗯，行吧好。你好，您您把手机给你儿子可以吧？好好好，嗯，好好好。我觉得你你你爹这个钱大基本上90%的概率不可能要回来的啊，基本上是这样。你法律上该走走是吧？该把他这个列为什么被失信执行人，被这个该列列，但是他他就是没钱啊，反正基本上就我觉得就可以说100%的概率就就拉走了，就就到这了。

某网友：不，他那个单通公司还有一块地的。

户晨风：还有这块地？如果说他这个地到最终成为一个比如说这种三角债，那类似于这种这个公司债务错综复杂，这块地他也是死资产的，谁都执行不动的。你比如说我跟你举个例子啊，那成都市中心有一个兰博基尼的一个楼，那也不照样照样就是没盖成啊，你们懂的啊，在那很多年了。就是他是不是资产？当然是了，给成都市中心对吧？那块地至少说也得几个亿嘛，但是由于他的债务是错综复杂的，最终谁都执行不动，就导致他是一块死资产，明白这个意思吧？

某网友：哦，就是一直被那个就封起来是吧？

户晨风：对，大概就是这个意思。对的就是是资产，但是你搞不动的，就这么简单啊。你呢，如果你实在是想要钱呢，我建议你啊，你就协助你爹拍短视频吧，这是我觉得唯一可行的途径。第一个途径呢，先是正规的法律，该起诉起诉，该请律师请律师，这个钱不要省啊，你反正都亏60万了是吧？也不少这律师的几千块钱，这第一点。第二点呢，拍短视频啊，多拍，天天拍。

某网友：啊，你爹现在做什么工作啊？

户晨风：在就正常上班吧？一个月工作多少钱？

某网友：啊，万把吧。

户晨风：万把块钱做什么工作的呢？

某网友：做模具吧？隔车间里面上班。

户晨风：对，小干部吧？是在私人企业里面是吧？

某网友：对我们这边私企。

户晨风：哦，行，那也不容易啊。你先想60个W是吧？得辛辛苦苦干五年不吃不喝才能挣60个W。哎呀，拍吧啊，你就拍吧啊，就是你的这个课余时间，包括你爹的这个空闲时间，你俩就一撮合啊，就去就去拍短视频啊，天天拍啊，你学一下剪辑啊，你这个学一下学一下用剪映好吧？到时候反正你就OK，搞搞哪个平台啊？搞哪个平台比较好？肯定肯定斗崴啊，你还用说吗？这还用说啊？

某网友：是吧？哎，胡哥，我问一下可不可以这样？我爷爷是那个。

户晨风：哎，不要说名词啊，是那个大会员知道吧？不不不，你别跟我讲这个啊，不要说这个哦，不要跟我说这个啊。你搞这名词搞得我第一次，我还是第一次听说这种名词的。我跟你讲，你你爷爷没啥用，为什么这么说的？你爹在旁边吗？我不想伤害他。

某网友：不在，不在，你说吧。

户晨风：我跟你讲，你爷没啥用的，为什么呢？我这个没啥用不是说我不是那种意思啊，我的意思就是说在这件事情上没有什么作用啊，我不是说你爷是个没用的人这个意思啊，不要误会啊，不要误会啊。

某网友：就说我说你爷没啥用的意思是什么？就说你爷没有什么，就是他是个普通人，我尊重他。我的意思是在这件事情上啊，我一定要反复强调啊，不然到时候切片又说我攻击人家家里人。就你爷在这件事情上没有啥能力的，就你爷可能确实是一个就像你讲的啊，一个哎这个嗯，有一点这个就是我就是我想让我爷爷住他们那个他们公司那个售楼部嘛，然后我每天给他拍那种抖音视频嘛。

户晨风：你先听我讲啊，第一呢，你爷呢可能有一定的社会地位，但是呢没啥用。因为如果说你爷真有用的话，你爹他不会，他不会现在啊，对吧，干这种可能比较辛苦的工作，那早就安排运作好了，这是第一点，对吧？我们从你爹的经历就能看出来这件事。第二点呢，就如果你爷真有用，你爹也不会，也不会这个房子走就走到现在这一步，早就安排好了，对吧？

某网友：我爷那个人比较有点老实吧，就是不会太那个。

户晨风：就你爷如果真有用，就是这个房企在那啥之前就已经先把你爷这块给处理好了，对吧？或者说你爷是后来知道的，那么你爷呢就打声招呼，这个事情也就处理好了，就不需要闹得这么僵了，那明白吧？

某网友：对的对的，啊，所以...

户晨风：说呢你爷的没啥用，但我尊重他老人家，我只是说在这个事情上啊。第三点呢，呃，你刚才说这个主意呢啊，我不鼓励，不支持，不反对啊，你自己去斟酌，因为我在直播，我希望你...

某网友：能好的好。

户晨风：的好的，好吧，好的。嗯，其他我没什么要说的，你看你还有什么要讲的？

某网友：好的好的，嗯，祝祝户哥直播越来越...

户晨风：好，嗯，好好，感谢啊。到时候你要是做了呢，你给我发个私信，我给你账号，我去看一下你做怎么样，好吧？

某网友：OK。

户晨风：OK，好好，再见啊，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯嗯，对他也不是大会员，是小会员。

某网友：啊好，下一个啊。嗯，你好。请讲，你好你好，请讲啊。嗯，那个其实我觉得中医是真正非常非常非常非常有用的，嗯，你知道为什么吗？嗯，我跟你说其实是这么回事，我觉得我周围的人就是信中医的，他们普遍智商都很低，然后他们都吃中药，然后呢反正我跟我家里人我自己都是不吃中药不信中医的。

户晨风：那不能攻击啊，不能攻击啊，不能攻击。

某网友：啊，好好好，不攻击。

户晨风：互相尊重，友好交流。

某网友：啊嗯，这样的话我觉得你就让那些人吃呗，是吧？这样的话中医就是能够让那些智商低的人吃中药就减短他们的寿命。

户晨风：首先我跟你讲不要攻击，好吧？因为我发现你老是...

某网友：那就是很笨的人可以了吧？

户晨风：也不行，你就说你不要攻击别人，不要定义别人。

某网友：对，我就总结一句话，我觉得中医能够提高全世界人民的平均智商水平。是这样啊，我觉得挺好的，反正我不吃，我绝对不吃。好，感谢啊，感谢，好，拜拜，下一个啊，下...

户晨风：一个，看谁啊？你好，请讲。这个麦下有个叫xxxx说，有没有跟户晨风兑现的？你怎么老怂恿别人来跟我兑现的？你怎么不来跟我兑现的？是不是这个叫什么K博士对吧？好家伙，你不上让别人上，我最讨厌你这种人了，是吧？嗷嗷叫，轮到自己了就不行了，轮到别人啥都...

某网友：行，好，下一个。你好。请讲，你好，请你给大家观点。我想跟你聊还是之前你说的煤气事件这个事情，你说吗？不是之前我看的是煤气事件，你是觉得是因为合同问题，主要的责任在主办方的身上。然后后来你又发了个视频，就是说什么主办方是英国公司，煤气的粉丝在这互掐，包括给C罗的粉丝互掐，这都是因为都是英国人，其实掐起来也没有什么任何意义。但是最近我刚刚为什么又想起拿这个事情，因为聊这个事情，因为刚刚有个新闻，就今天的新闻，说是主办方又改口了，说是比赛前15分钟就已经知道美籍不能上场了。我想就是意思，我觉得是不是，我觉得你这个观点还是比较有预见性的，可以说现在这个风向已经完全逆转了，也可以说是包括就是这已经主办方就是已经是打自己的...

户晨风：脸了。对，我在简中互联网上我不敢说自己是最客观的，因为我敢说自己是第二客观的。

某网友：这个是我...

户晨风：在简中互联网上长期以来积累下来的名声。就我说的观点你可能不认同，你听了可能想骂我，但是没关系，骑驴看上面，咱们走着瞧，对吧？社会现实在这摆着呢，社会事实在这摆着。

某网友：来，我给...

户晨风：你举个例子啊，我给你举个例子。你就煤气这个事咱们就不说了，比如高铁这个事，但我们不聊这个事了，这个事都聊吐了。我去年我就说这个高铁，他肯定要实行这种浮动票价，就是在运力紧张的时候，比如春节、元旦、什么国庆、劳动节、暑假、寒假，肯定是要涨价才能维持运力平衡。平时呢，淡季的时候呢要降价。你看高铁是不是实现了浮动票价，是吧？至少是在部分地区确实实现了浮动票价。你比如说早上，我不知道你们早上坐不坐高铁啊，六点钟的高铁，五点钟的高铁，那确实是打应该是打八五折吧，或者打八折，甚至有的打七五折。因为为什么？早上坐人少，大家起不来，还算便宜。那一到这个八九点的高铁呢，就恢复正价了，晚上十点钟呢又是特别便宜，知道吧？所以说这个就是市场经济，市场规矩是不可违背的。关于这个市场经济这块问题，你听户子的就对了。好...

某网友：请讲。对，我就觉得你这个在一些社会问题上有一定的这个，有这个见解，都是比较正确的，也有一定的预见性，有时候有这个参考价值还是比较高的。好，感谢啊，感谢。好，拜。拜拜，拜拜，好，下一个啊。嗯，我看下个连谁啊？你好，请讲，喂。喂。

户晨风：哈喽，说。

某网友：我的麦有...

户晨风：杂音吗？你的麦杂音非常大，非常不清晰。

某网友：那我把耳机关了。

户晨风：把你的耳机拔了啊，咱们上麦的不要插你的耳机，好吗？咱们上麦的不要用耳机啊，反复强调。感谢xxxx总的马戏之王，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太性情了，xxxx总啊。好，请讲。稍等啊，读个SC，稍等啊，读个SC。星哥看电影，星哥说，户子看你没结婚被父母催婚，我也不焦虑了。感谢星哥，感谢星哥啊。是这样啊，就如果说父母催婚你啊，我给各位庇佑啊开方把脉啊，就是如果说你被父母催婚，来我给庇佑们开方把脉。父母催婚你，对吧？是他们要求你结婚，那么呢我觉得呢你就有什么呢？你就可以提要求了，对吧？你比如说，那你要求我结婚，那我现在去谈个小恋爱，那我是不是得有一个车子，对吧？我没车我怎么谈恋爱呢？你得买个车吧？你买车不可能买个几万块钱的车子吧？那十几万的车子你就拿不出手，那至少是20个W，一辆特斯拉嘛，特斯拉不也就二十一二万，二十二三万吗？让你父母给你搞一辆。你说那父母说我没能力搞这个特斯拉，那没能力那我也没能力啊，所以说我就结不了啊，等我有能力我自然就去买个小轿车谈那个小恋爱了，是不是？好，假如说父母说行，给你买个车，二十万以上的，那你这个时候怎么办呢？那有车你得有房啊，是不是？你别管他是涨还是跌，是不是得有住的地方啊？你住个房子，你怎么着以后要给你父母生大孙子大孙女啊？那怎么着也得三室两厅吧？为什么呢？你跟你老婆一个屋子，这个孙子孙女各一间屋子，你父母来的还得一间屋子，我说三室两厅都是少的了，对吧？至少得四室两厅，那是不是得买？那买个三室两厅，咱们也不说大城市啊，你就不这个这个叫什么二三线城市，那怎么也得一百五十万吧？那是父母，那你得给他要啊，你让我结婚，那我得有房子，那我现在没钱买，你是不是得给我一百五十万买个房子，是不是？那父母说那我给你个首付，你分期行不行呢？不好意思，不行，那你分期，你把压力给我了，是吧？那我没这个能力，我正是因为没能力我才不结婚，所以说呢你得给我全款买。当他真的把这个房子和车子都给你买了，那我觉得这个时候你谈个小恋爱也无可厚非，是不是？当然了，99%的概率他不可能给你买的，然后呢经过你这么一番言语的这种刺激，他以后也不会让你结婚了，知道吧？好，请稍等啊，我再读一下SC啊。在这蓝星的脚，xxxx总说，连户子都不怕了，连户子都不怕了，已经不是一般的小孩了，一定要出重拳啊。是这样的，xxxx总是这样的啊。一生自恋，自x总说和小孩签订私有化烟花合同，给他高个违约金。他小孩放这个烟花，他是违背违法的，为什么是违法的？这个是禁放城区，是禁放的，对不对？他这是违法的，跟合不合同我觉得没什么关系啊。呃，这个xxxx总说连户子都不怕了，都不是一般小孩了啊，一定要重拳出击。哎呀，我说实话，我现实生活中啊，我还是一个比较怎么着呢？什么一个比较这个，呃，怎么讲呢，比较温顺的一个人啊。我是除非是忍无可忍，否则我一般我是不会，不会怎么着呢？不会就是说跟别人兑现的，我就除非是实在是忍不了了，实在是忍无可忍的，我才会跟别人兑现。好...

某网友：请讲，我的麦现在正常了吗？你的麦正常了，讲吧。好的，我想表达的观点就是，我认为中医，中国古代医学还是有一点点可取性的，不是完全无效的，这是我的观点。

户晨风：好，那你怎么知道哪部分有效啊？

某网友：因为就是我和我的家人在使用了一段时间的中医之后，他对我们的就是生活状况有一些改善。

户晨风：你出现什么问题了需要吃中药？

某网友：啊，投胎的不是很高。什么意思？

户晨风：意思...

某网友：什么意思？那个就是弹幕已经猜出来了，我不相信你看听不明白。

户晨风：我的天哪，那你吃中药然后就好了？

某网友：了，就是对有明显改善。

户晨风：吧，你这个吃的是什么中药呢？但我们不说名字，我的意思是它是草根子那种包起来的，还是中成药，还是什么？

某网友：我们是到中医的地方，他对我实施了中医的治疗手段，比如说望闻问切啊什么的，然后他配好了中药，然后帮我们加工制作好了之后，吃了之后感觉有效果。

户晨风：你这个中药是什么形式的？是粉末状的，还是说是草根子里面？

某网友：就是草根子煎好了吃。

户晨风：嘛，就是说你拿到的是成品？

某网友：我拿到的是成品，可以说是成品。

户晨风：你这个成品是什么形态的呢？是液体的吧？

某网友：对，液态的，液态的。

户晨风：它这个包装上面有没有生产厂商啊？它是密封好的吗？就是说它是在医院煎好然后倒进去，你拿走的是吧？

某网友：嗯，对，就是中医有一种方法，就是他给你配好各种草根，然后帮你代为加工。代为加工，他不是说他要生产，他是替你代为加工，加工好了之后给你拿回家，你自己去吃。如果你不想让他代为加工的话，你可以把那些草根拿回家，自己把它呃变成这个汁，然后来...

户晨风：吃。嗯，好，那你看看到他整个加工的过程了吗？

某网友：加工的过程就是，如果呃就是我不想让他来替我加工，我可以...

户晨风：自己？你没回答我的问题，我问你，你看到你完整的看到他整个加工的过程了吗？

某网友：啊，我没有看到他完整的加工过程。

户晨风：哦，呃，就是跟你一样去治疗的人，有多少人是选择带回家的？

某网友：年轻人时间比较紧张的，年轻人一般都是选择由他代为加工。好像时间比较充裕的，比如退休人员或者是财富自由的人，他一般选择自己回家去煎制，因为回家煎制效果可能更...

户晨风：好，你看的这个科是专门看异地的，是吗？

某网友：哦，你这个没有那么严重啊，你不要就是，不是你，他的这个科是不是都...

户晨风：来看这个的，还是说就你一个人是来看这个的？

某网友：啊对，这个中医他是不分割的。你回答我问题就行了。

户晨风：回答我问题就行。

某网友：了不是，他是什么都看，只不过是我去看的是这个。

户晨风：哦，什么都看是吧？就是你一个人看的是这个是吧？对的，我现在可以做出判断了，就里面是加了西地纳菲的。西地纳菲研磨成沫撒进去，然后你喝了就是这样的。为什么这么说呢？因为在西地纳菲没出来之前，中医对此束手无策。西地纳菲一出来，中医马上宣布就能治疗这个异地了。你说奇怪不奇怪？就如果说你看过相关纪录片，你应该知道在90年代，因为西地纳菲大概是2000年初的时候才诞生的，具体实际上我记不清了，就是2000年初。在90年代的时候有一部专门的纪录片，就是纪录这方面的，就是很多家庭很悲惨的，因为有很多人需要西地纳菲，很多家庭很悲惨，那个女性长期受到煎熬，男性对吧，因为某些方面的原因。这部纪录片当时就束手无策，没有任何人能治疗得了，束手无策，无论你什么西医、什么印度医、什么中医，所有的人全世界束手无策。那么后来西地纳菲来了，马上全部都宣布自己能够治疗了。你觉得这个奇不奇怪？你觉得就是说中医宣布能治疗这个异地，跟西地纳菲有没有强关联性？有没有？

某网友：现在我可以说了吗？

户晨风：你说吧。

某网友：是这样，我刚刚给你挖了一个小小的坑。是这样，中药是我自己拿回家煎制的，不是在他帮我代煎的。然后每次中药在煎制之前，我们都有一个流程就是叫清洗。清洗的时候会，比如说我给他，就是他给我加了什么西地纳菲啊什么的，也会在第一遍流程清洗的时候给他清洗掉。然后在煎制的过程中是不会存在这个西地纳菲这个东西的。这个我就要请问你，如果排除了西地纳菲这个东西，那它还是有效果，那你有什么方法可以反驳我呢？

户晨风：你认为你给我挖坑了？你如果说放一个无人机，你就知道你已经进入了我的深坑了。本人不才，2016年到2018年曾持有A股某上市公司的股票，这个上市公司所做的药就是国产版的西地纳菲。这个上市公司国产版西地纳菲经过临床实验上市之后，每一年，每一年可以给这个上市公司应该是挣将近十个亿的利润。这个上市公司是谁我就不说了啊，这个要有一个有一个化名叫金哥。我还在这上面挣了小几十个W。就如果说你这个真有用，哥们，我就跟你这么想吧，你都不用出国，你现在身价就至少是一百个亿，就至少了。因为国产版西地纳菲当时上市之后一直处于断销的状态，买不到。为什么？因为西地纳菲就是原药很贵，都是按克卖的，国产版便宜大概一半的价格。就哥们，我就跟你这么讲，如果说你真有用，你是100亿的身家，到今天也是一样。今天市场上就是能治疗这个异地的这个药还是两种，就其实只有一种，还是西地纳菲，只不过呢有这个国产仿制药版本的。就如果你这个所谓的熬的这个中药真有用啊，你搁这跟我连什么麦啊？就你现在应该是一千平米的大别墅，别墅上面停着这个直升飞机，别墅里面二十个女佣三个管家，是不是门口一排豪车，超跑、劳斯莱斯。是不是不知道啊？所以说来我直播间上卖的每一个中医粉啊，都是一个潜在的百亿富翁。就我说一百亿啊，都说少了，真的说少了。就很多人对医药这个东西他没有概念，你能就是如果你能研发出这个西地纳菲的平替版本，我跟你讲哥们，我现在我去投奔你，我就我都不搞直播间了，这挣这三万两万的，说实话，说话啊。

某网友：我现在是这样啊，就是刚刚我说了，我不是异地，没有那么严重，没有那么严重对吧？只是说头抬的不是很高的意思是什么呢？就是频率和次数相对普通人说略少，不是说不是说我有异地，没有那么严重。其次，我觉得中医药作为医药的主要作用之一，作为安慰剂的作用，可能我觉得它是相当有效的。所以说对于我来说，中医药它是有效的。我想表达的观点是中医啊，对每个人可能有不同的效果，可能对你无效，对...

户晨风：吧，我跟你讲啊，你这个呢有可能确实不是异地，有可能确实因为你没有经过这个现代科学的治疗，你自己本身也不是医生，我也不是医生对吧？我们只是说推测，我们只是就异地这个事来说事。那么就于你本身呢，确实有可能不是，有可能是心理作用，这个倒是没什么问题的。比如说对吧，这个因为我们在直播啊，有些话我讲不了对吧？比如说你跟你老婆是吧，在一起时间长了或怎么着啊，我就不细说啊。或者说呢，你这个达到一种心理的，喝了这个所谓的中药，达到一种心理的满足，觉得自己比如说啊对吧，比较厉害了。确实有这种可能，就这个是我不给你抬杠的对吧？我这个人是很客观的，就是我们只说异地，就不是心理因素引起的这种，就只有西地纳菲知道吧。

某网友：所以说我说的是，就是在我的状况下，这个中医药对我是有效的。我没有说，我没有说他这个中医药对异地一定有效，说...

户晨风：这话没意义。就我每次感冒了，我是不吃感冒药的，我都去洗脚，我只要洗两次脚，什么感冒都好。那我就说洗脚可以治感冒，那可不可以这样讲啊？确实是如此啊，那事实也是这样啊，我感冒我不吃感冒药。

某网友：啊？那可不可以这样讲啊？感冒这个是不需要吃药的，它自己会好，吃什么药嘛？

户晨风：你还知道这个自己会好啊？那你那我说句不好听的啊，那你这个这个叫什么心理啊？我觉得你这个是叫心理因素引起的，异地也会自己好的，那你不喝也会自己好的。

某网友：好吧，你赢了。主要是今天我就随便点了一下，不知道咋就连上麦了。我看你这个切片还没看了几天，没有找到跟你观点十分相反的几个观点，我跟你的大部分观点就太雷同了，没有什么好反驳的。中医我可能觉得还能反驳一下，其他的好像没有什么可以有效果的东西。

户晨风：行吧，你多大岁数啊？查户口了是吧？

某网友：我38。

户晨风：那你我不清楚你这么大岁数，那有可能是你跟你老婆时间久了，所以引起了某些方面的问题，这个倒是有可能。但是我不关心你们的私生活，我只是说咱们就是论事好吧？其他我不查了，你还有什么要说的没有？

某网友：好，没有要说了。我等下次有机会找到跟你不同观点，我再给你跟你连麦吧。

户晨风：啊，拜拜。

某网友：好，再见，拜拜。

户晨风：嗯，好，下一个啊。嗯，看下一个连谁啊？别急别急，下一个啊。

某网友：哎呀，这怎么这么多老面孔啊？这么多熟悉的面孔，这面孔也太熟悉了。

户晨风：好，别急啊，熟悉你好，请讲请讲，我下一个。

某网友：喂喂，我发现啊，这个B站呢，他这个连麦啊，他没有取消这个这个按钮。或者说呢，如果人离开了直播间呢，他不会自动取消。就B站的优化做的这么差的吗？你这个最基本的功能，这程序员都是干什么吃的？在我直播间，他们申请上麦之后人不在了，然后我因为我又不知道他人在不在，然后我点选择连麦，然后就会卡一下，要卡个大概十几秒，然后才能连下一个。哎呀，这程序员是干什么的？这程序员这都不知道优化吗？

户晨风：你好。

某网友：请讲。

户晨风：好，稍等一下。

某网友：好好好，不着急。

户晨风：稍等一下，你在干嘛？

某网友：点。

户晨风：上户哥，户哥，你说快点，快点快点说。

某网友：我是那个就是梅西的粉丝，我给梅西证明一下。是这样的，据我了解是这样，就为什么主办方一直不公开合同呢？不是你...

户晨风：拿你女朋友草船借箭呢你搁这啊？那我你不是拿你女朋友搁这草船借箭呢？

某网友：我还知道呢。

户晨风：啊，他看孩子了，你说吧你说吧，说说说。

某网友：啊是这样，就是为什么主办方一直不公开呢？是因为就是，我我听的小道消息是因为主办方是二道贩子。他怎么事呢？就是属于，他跟梅西签了一份合同之后呢，据我了解是梅西上场和不上场啊，是两个价格。嗯，就是，那肯定是梅西跟...

户晨风：你讲的你才知道的啊？

某网友：不是，因为这个是有新闻，有这个消息来源，应该是。

户晨风：我怎么没看到呢？主办方给你托梦了还是怎么回事啊？那你可以查事实，就是事实就是他肯定是中间他不公开，是因为他有什么呢？就是商业的一些机密，他没法公开，因为他肯定中间抓差价了嘛。因为媒体不可能单独直接找那个香港那什么去谈，梅西不可能直接去找人家。

某网友：我知道你的意思是外包合同嘛，不就这个意思吗？

户晨风：对，对，对，我就是这个意思。OK，好，然后呢？还有啥？

某网友：然后就是说，我想讲他可能没上场，单纯就是因为钱没给够。

户晨风：有什么问题？我觉得很正常，钱没给够为什么要上场呢？

某网友：对啊，我就是想证明一下，不要再攻击人家了。可能不公开是完全商业机密，没有办法把全部合同完全公开，因为它是商业行为。如果这个东西能完全公开的话，这以后就大家伙都没有秘密了。

户晨风：有啥秘密啊？一个商业合同有啥秘密啊？又不是什么涉及到制造的，对吧？制造...

某网友：不是户哥，这个就是简单的，那假如说他中间转这个差价，让别人知道了，那那对他肯定是有影响。就是他为啥不公开？我我是帮人解释一下，我我是这么认为的。行吧，好好好，你还有什么要说的没？有聊中医。

户晨风：然后中医，中医，然后我媳妇是学学学学药的，他就是，就是学药的。

某网友：让你媳妇聊好聊。

户晨风：我来聊。然后我就觉得这个大家可能把这个中医有点妖魔化了，就是我本身是学西药的，但是就是我家人嘛...什么叫学西药的？你的专业名称叫什么？

某网友：药学。

户晨风：嗯，好，是本科吗？

某网友：本科是那个药学，然后硕士是生物。

户晨风：嗯，好，基本上都没有资格，都没有资格。谁都够资格来我这边，谁都够资格。

某网友：你几本啊？我听那个一本。

户晨风：一本，多大岁数啊？

某网友：今年33了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：大连。

户晨风：多高？

某网友：我吗？废话，我跟谁聊呢？166。

户晨风：多重？

某网友：166，130多吧，我刚生完孩子。

户晨风：嗯，可以，好，你接着聊吧。

某网友：嗯啊，我是觉得就是有点妖魔化了现在。就是我生完孩子，拿我生完孩子来说，他就刚出院就给我开了一堆中成药，就特别可怕。

户晨风：嗯嗯，但是我那时候就是还没有就是跟我老公看你，就是听你的直播。然后听完你的直播的话，就感觉啊确实能救救点人，哈哈。

某网友：你给科普一下四期临床实验。

户晨风：不不不，科普你的意思就是说在看我直播之前，其实你是吃中药的，是这个意思吗？

某网友：也没有太吃，但是家里人就是没有办法去说服他们。

户晨风：那你是怎么最后说服他们的呢？

某网友：也就是我感觉说服不了，就是他就是已经思想物化了，他们就觉得啊这个东西啊，我妈就觉得啊我吃了这个东西啊就觉得两天就好了，你也去吃吧。我就是我没有病啊，我为什么要吃？

户晨风：好，那那我很好奇啊，就是你是因为你看了我的直播，所以选择不吃中药的？

某网友：我以前也吃的少，但是会给家人开一些膏药什么的，我觉得那个东西还能缓解一些，但是来治病的话确实我觉得就是有点可怕，因为就是确实没有经过四期临床试验。我现在确实是搞这个的。

户晨风：那你作为一个受过高等教育的人是吧？硕士毕业肯定是受过高等教育了，你应该比我更懂这些。那你之前怎么会选择吃中药呢？你应该一点都不吃的，你怎么不选择吃呢？你毕竟是系统性的学过。

某网友：就是感觉大家宣传的太到位了，就觉得有时候你假如说湿疹了或者怎么的，有时候确实没办法找到那些原因，或者说就是就假如说生完孩子会不是就是之前就是或者大姨妈来了或者是宫寒什么的，确实有些东西你没办法拿西药去解决这个问题。我觉得是宣传的，弹幕说的挺对，是宣传的原因。不不不，就像我们学校其实也是有什么中药，还有中西药临床之类的。

户晨风：我对你的这个刚才所说的这番话感到很失望。

某网友：为什么？

户晨风：我说了你是受过高等教育的，并且是学这方面的对吧？本科是学药学的，硕士是学生物学的，你应该知道啊，就是人类其实现在的科技进步并没有那么高，不是什么疾病都能解决的。那就以湿疹为例，那我自己家人就有湿疹的，那我家人那个那个我那个我我的弟弟妹妹小的时候湿疹很厉害，手就是手肘这边包括脖子里面超厉害的，去上海看病看了好几次，那最后医生跟我们讲就这个东西呢，你有了只能涂点药，然后呢暂时一消失，那最终呢还是要等长大之后他免疫力增强了自然而然就没有了。就你得去接受这个结果啊，就现代医学他不是说什么都能解决的，那你不能说因为他不能够很好地解决就病急乱投医啊，何况这也不是医啊，那你怎么能做出这么不明智的一些决定呢？

某网友：反思反思，你说的对，你说的对，我也去祝福一下我的家人和我的朋友。

户晨风：不是不是，我不是我不我我说实话，我我就是你的家人和朋友我不关心，我关心你为什么呢？就是你我，还是那句话，你说我告诉你教育就是你上课学的那些东西都到哪里去了？

某网友：我觉得特别好，因为是没什么用，就是医学跟药学还是有分开的，我们也不能给别人治病。

户晨风：不能给别人治病啊，但是你毕竟是理工科类的嘛，那很强的逻辑性啊，就是你上课你们学什么呢？我很好奇，因为我刚才说这些东西，我平时我在直播间讲的这些什么医学方面的这些所谓的逻辑什么都是非常浅的一些东西，就是超浅的，就我觉得你但凡是一个学临床医学的，甚至是一个理科生，我想大家都能有共鸣。那你怎么一个学药学后来又学硕士三年生对吧？你是硕士毕业吗？硕士学的生物学，你就是这么一个高等的知识分子，就是你上课都在干嘛呢？

某网友：我是说以前，以前不是我上学之前，不是上那个读专业之前。

户晨风：你这以前是什么时候？

某网友：以前可能初高中的时候，就假如说脸上起痘痘了之类的，就没办法拿这个就是喝气药去解决这个问题啊，就会涂一些东西或者调理调理之类的，就父母会这么做。

户晨风：那你现在做什么工作？

某网友：做药物临床实验。

户晨风：做的几期？

某网友：都有，看项目。

户晨风：方便问一下是国内公司还是国外公司吗？

某网友：国外排名前三的。

户晨风：反正是世界500强，不太好透露可以没关系，因为我直播间影响力很大的，我怕你同事也在看。

某网友：对，别说你同事了，你老板在看我觉得也有可能。

户晨风：有可能，纽约的必有是不是在纽约的必有？纽约的坐在川普大厦里面，川普大厦50层也在看我的直播。是这样啊，那你大概啊就是因为你毕竟是专业的嘛，你大概给大家讲一下这个临床实验这个一二三四期大概都是些什么？因为其实我讲过的，但毕竟我不是专业的。

某网友：我也不专业，我也不专业。

户晨风：你该谦虚的时候谦虚，不该谦虚的时候你就要展示你的影响力。

某网友：你老板现在都可能在看。

户晨风：没有，我就觉得我老公比我讲的多，他天天来说服我让我看你直播，然后让我不要相信中医什么的。你来讲吧，你老公做什么的？

某网友：我是国企。

户晨风：你干什么呢？你具体企业管质量吗？

某网友：管质量的。

户晨风：那你老婆一年到处能拿多少？

某网友：小万一年。

户晨风：一年乱七八糟全部算上奖金什么玩意全算上二十个吧？二十个二十个我觉得不是很多，在哪个城市？

某网友：大连，大连本地的。

户晨风：那大连还可以了。那你多少个？现在我呀我不行，我一年七八个吧，一年七八个啊我不行。你一个月到手六千块钱啊？我我我不行，我只是你国内企业就是这种水平啊。嗯，行吧，好，你看还有什么想聊的没有？

某网友：没事，叫他说说呗。

户晨风：没有对了，我有个话题啊，我想咨询你们一下。

某网友：啊，刚生完孩子，孩子现在多大了？

户晨风：七个月，恭喜啊，首先先恭喜你们啊。呃，就是我想问一下啊，你们生孩子咱们不算就是说怀孕期间的费用啊，就你生孩子就是说到医院去这个产他到出院花了多少钱中间？

某网友：两万多吧，但是就是最后走完可能七千多，然后公司会报一部分。不，你就说你实际的，你就说你花了多少？你公司报我又没公司。可能四千多吧。有人说你总共花的你总共花了多少然后报了多少？就我这个报啊，总共花了两万多，然后报了医保给你报了多少？医保都报了对。

户晨风：你不要说商业保，因为不。

某网友：医保好像七千多。

户晨风：你花两万多医保报了七千多？嗯，我记得是哦，那你剩余的你是怎么报？

某网友：公司公司商业保险哦，是商业保险报的是吧？

户晨风：嗯。OK，那等于说你生孩子总共花了大约是14,000块钱左右？嗯，也没有那么多，感觉我有点忘记了。

某网友：没太关心，反正不多，没上万。

户晨风：哦，我指的是以宝宝因为有一些就是什么加化病房或者什么的那些就不给报，然后就自费了，也没花多少。

某网友：好好好，那你这个怀孕期间的费用呢？这个有一些什么费用吗？因为我没生过孩子我不清楚啊，就怀孕期间长假的费用公司会给报。

户晨风：你不要说公司报的，我又没公司。

某网友：其他的不给报。

户晨风：就是怀孕期间是不报的是吗？

某网友：嗯，最后会有一个就是呃国家给的那个生育补贴哦，那个是多少？

户晨风：啊，应该应该是给报了800吧？就是怀孕期间那些产检的费用。

某网友：哦，总共报800是吧？嗯对，但是呃那个生育补贴的话是另外另外的钱，几万块钱吧。这个我插一嘴，户哥是这样的，这个我给细讲讲，你细讲一下，你老婆讲的太乱了，听不懂什么意思？什么几万块什么意思？你讲一下就是属于啥呢？就是正常来说这个妈妈呀她不上班对不对？她的工资呢就是大连的政策是这样的，就是有大连的医保统一有一个叫生育生育补贴嗯，然后他就会把这几个月你不上班的这几个月的工资通过一个平均数平均基数然后一起打给你，就是这样。然后我当时有一个月的，然后我媳妇应该是正常现在产业是几个月？五个多个月吧？六个月的补六个月的钱就是这样，是这样的一个补贴。

户晨风：这个钱是公司出还是医保出？医保是这个家给的，对这个钱等于说是医保付给你的对对对。

某网友：就是跟公司没关系，公司不支付这个成本。

户晨风：对对对，但是公司会就是他们公司就是分公司，就是像就是他们就那个国外公司他就会再给你一部分钱，但我们就没有。再给你一部分什么钱呢？

某网友：就是正常的公司会发对，就是有的公司是不发的，只发那个生育补贴。正常来说就这笔钱就是那什么医保给你之后呢，正常来说公司可以不给，然后他们公司给，然后我们就是属于按标准不给。

户晨风：就等于说你老婆等于说领了双份是这个意思吧？可以这么理解OK行，那你这个怀孕期间会产生什么费用呢？

某网友：就是产检，就是产检，其他不需要什么其他费用。产检是检什么？就是一直减妈妈的一些身体指标还有孩子的一些彩超啊身体指标就是这样，就避免收出来你说你说就是避免优生优育嘛，现在不是有个这样的那个政策。

户晨风：那那你既然说到这个，就我说个不恰当的话啊，你别生气，不是针对你啊。没事，那如果说宝宝这个减出来是残疾的，先进行残疾的，那这个怎么办呢？我不是说你啊，我不是说你。

某网友：这个检测就是干这个事的，他就会看你的有没有出现这种可能性，他如果有他会告知你，剩下就让你自己抉择呗。人不能说百分之百肯定是他会告你有一定概率是，就你要不要你自己选。我说是在肚子里的时候好那。

户晨风：你像你这一次产检的费用大概是多少钱啊？这个喜欢你说。

某网友：一次就是每一次去吗？

户晨风：对对对，你总共多久多久减一次啊？一个产检就平均。

某网友：就之前可能一个月产一次，最后的话半个月产一次，然后快生的时候一个星期前减一两次吧。

户晨风：你从怀孕到生出来要多久啊？这个周期那不是十月怀胎吗？这个我真不知道，这个确实不清楚，我这个确实十个月是吧？那这次数还不少呢，至少十次吧？

某网友：哎呀老多了，有二十次吗？肯定比十次多，也没有吧？真是记不住了，因为你前几个月你可能就第二个月才去确定有没有怀孕，第一个月也不用，就最后的话就是检查的比较多。

户晨风：OK行，这个麦夏的人说我没有尝试是这样的哥们儿，就我这个呢因为我这个视频要切片。

某网友：那就别了，别帮我们切片了。

户晨风：你听我讲啊，就是不知道这个事的绝对不止我一个，就我要让看切片的观众是零成本看切片就不用思考，不然我如果说那怀孕周期是多久，我得事前告知，这样的话你看切片就不用思考了，就我把所有的条件都给你了都带入了，这是我向苹果学习的叫防傻设计，能明白吗？嗯，那是这样啊，那你整个你整个就是怀孕周期至少十次产检得有吧？有，那一次费用是多少呢？

某网友：至少一百多吧，你做个彩超就一百多。

户晨风：至少一百多？嗯，最后的查检都得上千，一千左右吧？上千因为查的多，因为查的多各项指标多。那像这种上千的要检几次？嗯，一两次吧，但是如果你说什么大排畸或者是什么其他的一些就是不报销的费用，自自自费人家还挺贵的，两三千的。

某网友：OKOK那。

户晨风：这个费用是怎么说是自费是吧？

某网友：对。

户晨风：OK，行，我大概明白了。也就是说，你这次生产的话，整个费用不算公司报销的，可能得花了一万大几是吧？

某网友：嗯，也没用一万，不到一万吧。

户晨风：那不到一万，行，好的，好。

某网友：行，好。我也得看你在什么样的产房生产。

户晨风：它那个产房还分吗？就是我不清楚。

某网友：啊，分。

户晨风：这个。

某网友：我会讲，病房还是加护病房。然后普通的话，一般的话国家好像给报60%吧，一个床位，但是其他的就不报了，其他费用你都得拿，可能一间房就一天就得四五百吧。

户晨风：OK，这么贵。

某网友：嗯，他那个户哥，我插一嘴，那个是这样，就是他那个有区别是在哪呢？就你普通病房可能一个屋两三个，然后就是我喜欢住那个就是单间，所以他就偏贵一点，然后国家确实是不管的，是这个区别。

户晨风：好的，好，行行行，其他我没什么了，你看你们还有什么要讲的没有？

某网友：哦，没有。

户晨风：嗯，那对了，我想问一下，你这个孩子生出来之后会有这个，那你平时比如说喝奶粉、纸尿裤什么的，会有这个补助吗？

某网友：没有。那个那个肯定是没有，这个这个这个属于是常识。

户晨风：这我确实不清楚啊，这我看到网上说这个什么生出来孩子就是给给你奶粉、纸尿裤什么玩意的，这我确实不清楚啊，这就我问一下，完了完。

某网友：我们错过了。

户晨风：不要送外边啊，户哥不是，我真不清楚啊，你这我这因为我想嘛，这肯定是好政策嘛，是不是？

某网友：我不给能找你补我户哥。

户晨风：我补个蛋我。

某网友：补好挂了啊，再见啊，好好。

户晨风：好，我确实不清楚啊，我又没生过孩子，我哪知道啊，我听说的，我听说我我找你核实一下，哥们啊，不要，老弟没有恶意啊，老弟没有恶意。

某网友：下一个啊，下一个你好，请讲。喂喂，说话，下一个下一个，我看谁啊这个。吧你好，请讲，你好。请讲，说话说话，下一个下一个啊，你好。你好你好你好你好你好，说我昨天不是跟你聊过那个盗摄的问题吗？然后我想问一下，今天可不可以继续聊？如果能聊的话，那我就换个话题。

户晨风：你换个话题吧，盗摄这个话题咱们昨天都聊过了。

某网友：不是，我是要补充一下，就是举个例子，他一个电影他是有7200秒，如果7200秒如果我都是换成了7200张图片，那么你认为我把这7200张图片如果说都挂在网上的话，那是不是涉及是违法违规呢？你回答一下，有没有违法违规？如果7200张照片如果都发上去的话，那算没有违法违规是不算，但是我还可以反推过来，那你因为我是的确查了这个什么促进法，他有说是2017年他是成立的，那么是3月1日，2017年3月1日，那也就是说是将近7年的时间，这7年时间里面你完完全可以说是拿这个7200张照片直接合成出来一部电影，那么我想问一下，这有没有触及是什么违规违法的事情？

户晨风：是这样啊，就是说首先呢，你说的这个呢就是不现实，因为你所说的这个你必须得是真的是拍照拍7200张，你不能录，录是涉嫌违法，拍不涉嫌，因为我们是大录法。

某网友：但是你现在手机已经很高功能了，你怎么会知道你拿着这样照片会不会去把它进行是进行加音乐或者说是弄成视频了呢？那弄视频那它也是属于违规一个行为。

户晨风：啊，是这样啊，你说的这个我觉得应该是另外一个问题了，就是如果说你拿别人的这个电影的其中的画面来进行比如说这种视频的发布，那这个就可能涉及到侵权了，就是你可以拍，但是你能不能去比如说去公开的发布，或者说去在这个用商业用途，那这个我觉得就应该是不可以的。

某网友：而且而且怎么说呢，我昨天晚上我跟你聊完过呢，然后我一想这个明星他为什么他要去电影院拍这张三张照片，反而他如果说他当时他如果换了宣传海报的话会更好一点。

户晨风：你生活中没其他事吗？你怎么晚上睡觉你还想这事呢？你生活中没其他事吗？

某网友：因为为什么呢？因为我当时我连完麦过后就是说被你的这些什么所谓的群众给骂了，骂了一句什么智商堪忧懂不懂，所以我当时我就是一直在想这个问题，我包括是我包括我就是就是为了这个事情我还去特意去看这个什么促进法，然后他在促进法他的确是2017年他发布的，那么都有7年这个时间里面，那你说他这个法律他难道就没有？

户晨风：停停，我跟你讲，就是你这个话题就不要聊了，因为很简单，按法律来就行了，就你刚才说的什么？

某网友：是那。

户晨风：我。

某网友：换另外一个话题好。

户晨风：吧。

某网友：那你说吧，换另外一个话题，就那个某些。

户晨风：他。

某网友：就是没有体育道德也没有体育精神，体育精神是什么？体育精神就是他假设他有伤假设或者没有伤，那么你为什么不上场？

户晨风：你先跟我讲体育精神是什么。

某网友：体育精神就是你不管有没有伤你都得上场。

户晨风：这。

某网友：是体育。

户晨风：精神。

某网友：对，这个就是我的理解是，当然我不知道你是怎么理解的。

户晨风：你带伤了还上什么场呢？

某网友：你比如说那个跨栏那个，然后然后这个不是重点，重点是后面，重点是后面如果说你有伤，如果说你有伤，那么你为什么你为什么要去那个日本然后笑着又把钱给挣了呢？是不是？然后就是我接下来后面说的体育道德，你这完全完全就没有体育道德了。

户晨风：什么是体育道德？

某网友：体育道德就是是就是像就像什么就是就是你不在其他地方踢球，然后一下子跑到其他地方又去踢球了，就非常没有道德。

户晨风：是这样啊，就这种事情在我们生活中也很常见。

某网友：啊，对啊，所以我就说你认不认同这个观点？

户晨风：等一下，你比如说在我们生活中对吧？比如说旧伤复发，那这两天疼，第三天就不疼了，那照样正常生活去工作啊，这有什么问题吗？生活中也经常这样，比如说我膝盖，那我膝盖这两天疼，第三天就不疼了，那我不疼了我就恢复工作啊，有什么问题吗？你张嘴闭嘴仁义道德，那你从别人的角度来考虑问题了吗？那别人那有没有可能是真疼呢？

某网友：是不是？但但关键是这个后面他不是说不是说什么所谓的道德，你关键是后面那个所有的粉丝或者是路人都是为了来观看你，然后呢你又是你又不上场，然后呢是用这么大笔钱然后就白花了，对不对？然后就大家就很愤怒。

户晨风：不是你这些粉丝买票来看我是吧？是这个主办方这个涉及到这个虚假宣传的，就根本。

某网友：没关系，不管他有没有宣传，那你那你那你至少你也应该要上场吧，是不是？那我就知道我就跟你说，其他的运动员因为有很多运动员他们也是有伤，他们也是上场了的，那为什么那为什么那些运动员能做得到，为什么这个某些他做不到呢？

户晨风：因为煤气的味儿大，需要更多的钱才能请，就这么简单。

某网友：能明白吗？是，所以你认为是，所以你认为我说的停一下，停。

户晨风：一下。

某网友：你比如说在小县城，那小县城每个超市开业都说刘德华要来，那为什么刘德华不来呢？

户晨风：你对不？

某网友：起是，那刘德华不。

户晨风：来。

某网友：是，那那就得要看有没有什么损失。

户晨风：什么损失？我老家小县城超市开业说刘德华要来，商场开业说刘德华要来，来了一群人，十里八村都来了。

某网友：但。

户晨风：刘德华没来，要不要怪刘德华？刘德华是不是？不是。

某网友：但是问题是什么问题是我买了门票，你说我门票我就是来看明星的，那个是你结果没有来，那我肯定会很生气啊，是不是？跟梅西没关系，是主办方答应球迷的，但是梅西又没答应主办方，我们现在不说什么所谓的主办方，我如果说买一张票，那我肯定是要来看某些的，那你某些你没有来，那是什么意思的？那这是主办方的问题，主办方是一道虚假宣传呢，因为你买票主办方跟你说梅西要来，但是你买票了梅西没来，他可能他是有错，但是某些他肯定也是有责任的，你不可能为了拖得干干净净就说0%的责任。

户晨风：这跟梅西有什么关系啊？哥们，你买票的钱是给主办方，又不是给梅西的。

某网友：谁谁谁，那我说不过你是吧？我说不说都没关系，这个这个理讲讲不通啊。不是我说，我说他这后面他牵扯到门票的费用是吧？我们大家都是付费去观看的，那你说那你说是是你没有给我们一个需要看的内容。那你去问主办方，跟梅西没关系啊，你跟梅西你又不认识梅西，梅西又没答应你什么。

户晨风：是主办方答应你的，谁答应你你找谁去。

某网友：啊，是是，但是后面呢？但是后面他为什么他又要说他有伤呢？那有伤的情况下你为什么还能够去日本？

户晨风：这是人家的自由啊，人家想去哪踢就去哪踢啊，关你什么事啊？管得真宽。

某网友：所以说这之间就是有一个矛盾呀，那你说你在国内你踢不了，然后一下去日本又能踢得了，那你这不是前后矛盾吗？

户晨风：跟你有什么关系？你钱给足了吗？你给刀了吗？

某网友：没有，我就是说我就是说这个事情就是说他既没有体育道德也没有体育精神。

户晨风：懂吗？我跟你讲，你这种人呢就是那种就是那种什么人呢？就是那种比如说请一个某某亲戚来家吃饭对吧？人家混得比较好，人家说身体不舒服来不了了，婉拒你，但是你婉拒完之后你又偷偷跑人家家去看，发现人家去你这个有钱的亲戚去跟其他人去吃饭了，然后你的心被伤透了，你大概就是这么一个逻辑。

某网友：不是，这个背后你肯定就是说比方讲像今天我花100块钱，那你说我来看你的直播，那你说是你又不来直播，那我肯定到时候我要说你，你花了吗？

户晨风：是吧？你花了吗？

某网友：我说打个比方嘛，打个。

户晨风：比方你打什么？

某网友：比方。

户晨风：你花了没有吗？你现在可以花。

某网友：的那迟到的是只不过是你花了没有吗？你花了没有是只不过我这个例子可能举的有点不恰当。非常不恰当，你毛都没花过啊，你是不是？而且你。

户晨风：能花但是你不花，现在你知道现在你知道什么叫举例子吗？举例子就是说是他是一个假设，他不是说他不是说已经发生了事情。

某网友：行了。

户晨风：吧，行了行了，我跟你讲，哥们你啊就属于那种啊，但我不是说我想要你礼物啊，不是这个意思啊，就是我就是你啊，就是你永远就是梅西即使来踢你也不会花钱去买票，你绝对不是买票这种人，我。

某网友：只是为了我只是为了这些国内的这些人说一句公道话。

户晨风：你别急，梅西即使过来踢了，他卖票你也不会花钱买的，他即使这个比如说花钱能看梅西这个直播踢球，你也不会花钱看的，你是那种。

某网友：我说句实在话，你是属于那种要看盗版的，就一分钱不花，要看盗版的。种我说句实在话，我之前买过他那场球赛，就是他们对战沙特那场比赛，然后我就输了。

户晨风：买国比赛是什么意思啊？输了是什么意思？

某网友：就是球赛嘛，你赌球啊？没有没有，那个输我也就几百块钱。

户晨风：是。

某网友：那就是赌球。

户晨风：那可不能干啊，那可违法的。

某网友：不是，是那种体育彩票。

户晨风：就是合法售卖的是吧？

某网友：对，合法售卖。

户晨风：然后呢？就是你买没去赢然后输了。

某网友：是吧，对，输了。

户晨风：那你怎么怀恨在心了？

某网友：没有啊，也没有怀恨在心，反正我反正我当时我也是挺喜欢梅西的，现在就属于什么就是粉转黑的。

户晨风：那种就是说他没踢赢然后输钱了。

某网友：然后。

户晨风：就不喜欢他。

某网友：对。

户晨风：对对，行吧，怎么讲呢？我只能说活该。

某网友：活该啊？我也不知道，我也不知道当时他那小子在他这样会说不用说了我。

户晨风：不在乎这些说不说跟我有什么关系？你就活该知道。

某网友：吧。

户晨风：谁谁谁？你现在做什么工作啊？

某网友：兼职。

户晨风：干什么呢？

某网友：我不是昨天说了吗？

户晨风：谁记得你啊？

某网友：你干什么呢？那你不记得那就不要查户头了。

户晨风：好好是吧？好好工作好好挣钱，整天搞这种东西活该。我跟你讲，彩票什么合法的？我说的是合法的就彩票，不过合法的这种那种什么世界悲喜间啊彩票战会有那种类似于看就是类似于这种谁输谁赢的这种球赛的这种赌注嘛，就是这些东西啊都是针对穷人的。就彩票是针对穷人的税啊，你越穷你越去买。

某网友：知道吧？但是我没有办法，我只能孤注一掷了。

户晨风：你这叫什么叫没有办法？我就不买彩票，什么叫没办法？

某网友：我当时我当时是认为他是什么一个就非常厉害的球手，然后结果然后结果他就被这样的搞。

户晨风：怪了你还跟着分析呢？还跟着分析自己为什么输呢？就你活该知道什么叫活该吗？你活该啊，而且你还你不会你不会停手的，你以后还会买的，你就是这种人。

某网友：我现在我确实是没有买了好不好？不是你以后还会的。

户晨风：因为现在没时间背了嘛，你以后还会买的，因为你就是这种人知道吧？你不要笑，不要笑，我跟你讲我看人呢我看得很准的。就像买彩票的人呢，就他这辈子就基本上不会收手的。你可以观察一下你周围的人，只要是买彩票的，他不会收手的。他即使收手了不买彩票，他也会以其他的形式去把这个钱给挥霍掉的。比如说前些年什么皮。

某网友：皮。

户晨风：什么皮你别急，让我说完。比如前些年什么皮什么皮，包括后来什么微商，包括后来各种乱七八糟的什么地方的这种什么地方的什么城头城内平台，就是各种这种玩意儿。就是说买彩票的这个人群，他最终他不会收手的。我说不会收手这个形式不仅仅是包含于彩票，就这一部分人呢，他不会想着老老实实的去挣钱的，通过挣到挣钱的他不会，他就是这种人，他不会收手的知道吧。

某网友：但是吧，我现在我我每个月工资我也就五六千，那你说x总得要博一博。

户晨风：吧是吧？哎，看到没有兄弟们？我没说错吧？看到没有？我也没说错，我跟你讲。

某网友：而且我跟你说，我现在我确实是不买什么体育彩票了，我现在是我现在也就开始玩玩一些那那种什么呱呱乐。但是呢，呱呱乐现在也不能玩了，因为是因为他是什么是因为是因为是现在有很多地方他其实他都禁止这些东西，所以我基本上我也不玩了。

户晨风：所以说兄弟们，我看人看他准不准？就我在拿捏人性这一块，我可以这么说，就简中互联网我说第二没人敢说第一。看到没有？就他就是这种人，他不会收手的，真的不会，他不可能收手的，我就跟你这么讲知道。

某网友：吧？所以我现在我收手的，你没听懂吗？

户晨风：他认为他收手了。

某网友：对啊，我现在是收手了，因为是因为现在是因为现在怎么说就是说刮刮乐这东西他已经是差不多干不下去了，所以我没必要去算这东西。

户晨风：现在即使没有刮刮乐，以后还会有图图了，还有玩玩了。

某网友：那我是真的借的，那x总应该判我点。

户晨风：好吧，你正常去工作对吧？去在社会中发现一些机遇发财。

某网友：了。

户晨风：我祝福你没毛病，你在这方面我怎么判你好呢？在这方面我怎么判好你跟我讲一下。

某网友：是对。

户晨风：就是现在即使没有这个呱呱乐，还会有什么图图乐什么喷喷乐，就以后会有其他形式出现的，你照样是他们的用户知道吗？你就是我就是我就你这辈子就大概率而言就会在这之中循环。

某网友：那怎么办呢？那我不可能是一个月是一个月是一个月只要五六千的呀。

户晨风：你得通过正常途径来提高自己的收入啊。

某网友：那什么叫做正常的呢？那我辛辛苦苦每个月我挣来的钱难道就不干净吗？

户晨风：不是谁说你的钱不干净啊？就是你想提高收入这是正常的，这没毛病对吧？但是你得通过一些正常途径来提高自己的收入啊。

某网友：但关键是什么啊？我就是觉得我现在我这份工作啊，就是我感觉和我这个工资不是非常对的。所以说我就想要通过这种叫什么是什么体育彩票或者福利彩票，他这种东西是把我这种把我这种心理给不是有人逼着你去买吗？平衡一下不是有没有人逼着你去买？没有没有没有。那你为什么会去买了？我但是我就觉得就是x总感觉就是说是被公司给逼着买的，因为他们没有把我的工资给开高了，然x总感觉他们就是压榨了我现在我所就是说的什么能力之类的。那你就辞职呗，你就换个更高收入的工作呗。就是因为找不到呀。那找不到那你现在工资对你可以了，那这这就是你能够你的能力范围之内能够找到的最高收入的工作了。

户晨风：现在都是是现在都是那个工资，所以说我是所以所以我也想要是所以我也想要是什么一个月他能够过万，那你说我有什么办法呢？那我只能够那样子啊，停了走险啊。

某网友：那你应该努力去发现社会中的机会，去把握住机会提高自己的收入。

户晨风：那我整天我在公司里面去工作，我怎么可能会有什么机会呢？

某网友：那这个社会上像你这种情况的人也不少是吧？能混出名堂的人呢，我不能说大家都能混出来这个是吹牛，也有一部分大家都想成为这一部分，那你就需要去努力啊，各行各业都有自己的精英。

户晨风：那为什么我不能在彩票这方面是什么努力呢？

某网友：因为它的概率实在是太小了，你永远都是陪衬的。这个概率小的就是你走路上就比你走路上被车子撞到的概率要小N个数量级，永远都不可能轮到你。

户晨风：我其实我也是是懂这里面的一些道理，就是说好像就感觉就是里面有什么黑幕一样的，我也是懂不谈黑幕，但是我就想要赌它那个1%懂吗？

某网友：怎么可能有1%的概率呢？哥们你什么脑子啊？你那彩票的概率有1%吗？100个人里面有一个人就都中了吗？有1%的概率啊？你知道1%多恐怖吗？

户晨风：我就在想万一呢？万一有中了那不是挺好的？万一的概率也高了千萬分之一啊，幾千萬分之一啊，但是为什么我之前啊就是说，我自从我买了这种彩票过呢，然后就是发现就是说很多大数据就会给我提供那些什么是中了大奖那种新闻，那你说他们那些人是不是真的呢？

某网友：就首先我们彩票不说黑幕啊，就是正规的概率太低了太低了，能明白吗？就低到他中了你祝福他就行了吧对吧？他中了十个亿八个亿我觉得挺好。

户晨风：那为什么我不能中呢？那为什么我不能中呢？

某网友：因为概率太低，你知道什么叫概率吗？你能不能明白概率太低？那个甚至又不是说是百分之零，近乎于百分之零啊，几千万分之一的概率，它是近乎于百分之零的。

户晨风：谢谢谢谢。

某网友：你知道什么叫几千万分之一？你知道什么意思吗？一后面应该是八个零是千万分之一。

户晨风：但我还是几千。

某网友：万分之一。

户晨风：但我还是有点就是那个是什么不甘心，我说实的话，我每个月我每个月在里面是砸了又有四位数。

某网友：了你每个月往里面砸四位数？嗯，这是。

户晨风：有的时候1000块钱，是有的时候2000块钱，你一个月收入多少啊？那个是有的时候最高是640。

某网友：0你一个月在里面花一两千真的假的？你别吹牛啊？是的呀，你是干什么的？

户晨风：我就是想博一博，我就是想博他个万一，你是干什么工作的？

某网友：那个是不方便透露吗？

户晨风：不是你干什么这有什么不方便透露的？这没什么好说的。

某网友：不是你一两千块钱你每个月靠老自己，你知道有多爽吗？买点吃的买点喝的是吧？

户晨风：但是买点吃的买点喝的它只不过是只能这样的恶性循环有什么用呢？是然后我认为我自己的时间被这种公司给榨干了，然后就特别就没有什么是什么是什么人生价值之类的。

某网友：不是啊，哎哥们，你一个月花这一两千你白白扔给彩票什么都没有，相比较你去买吃的买喝的让自己很开心很爽，这哪个？

户晨风：所以所以我越来越怀疑这些网上这些什么新闻啊，他这个根本就是扯淡新闻，什么又是什么穿越者啊，又是什么又是什么一的鸟二的鸟的，是什么十个亿八个亿的，那都全部都假的？不是也不一定是假的。

某网友：他中了就中了呗，他中十个亿中八个亿跟你我有什么关系呢？

户晨风：所以我有的时候我也去查，我也去查他到底是不是真的假的，但结果发现好像是好像是又有点真的又有点假。

某网友：是真也好，跟你买彩票没有关系，能明白吗？

户晨风：是，所以我也是所以我也就尽量我也会去控制他这些钱。

某网友：不应该买，不是控制，就一分钱都不应该买，因为概率实在是太小了。你知道这个概率小到什么程度吗？可能就跟你你被陨石砸到大概也就是这种概率，你觉得可能吗？

户晨风：但是没有米啊，你没有米你正常去想办法挣啊，是不是？你不是说没米你就把你的钱白白扔掉啊？你父母在哪是那他这个也并不是说白白扔掉，那至少能够让你悟出来就是说，今天我还有可能就是说那个是离是离中这个伊德奖是稍微又近了一点点，又近了一点点。

某网友：不对，你这个不对啊，你彩票都是随机的，你每一次的距离都是一样的，怎么会近一点呢？

户晨风：发现但是我好像是，但我好像我之前我研究过，就是说比方讲像很多人如果说中了一个五百万的话，他们是他们可能前期他们可能会投了个四百万或者三百万，然后到来然后到来有可能他们自己手里面最终也就中了200万之类的。

某网友：我跟你讲啊，就买彩。

户晨风：买彩票的人在我看来是极其不聪明的人，为什么呢？因为彩票的中奖概率极低，就低到几千万分之一、几百万分之一。

某网友：但是我其实说实在话，我也就是把它当作一种投资。

户晨风：那你投资的东西呢？钱呢？

某网友：钱全部都是给所谓福利彩票、体育彩票了。我当初第一次买彩票买的是双色球，然后双色球我那个号码，不要再说这个了，快两年了。

户晨风：没人在乎。

某网友：对对对，不要再说这个了。我当时买了两年了，然后也就是赔两三千而已啊。

户晨风：你以为大家想听你这种烂事吗？你怎么老笑啊？你觉得很好笑吗？这有什么好笑的呢？

某网友：我都不知。

户晨风：道了。你父母在哪里啊？你父母在哪里？

某网友：啊，那个是我在外面做房子的。

户晨风：我说你父母在哪里呢？

某网友：我父母在自己家里啊。

户晨风：我说你父母在哪个城市？

某网友：啊，那个是不方便透露。

户晨风：这也不方便透露吗？

某网友：对，不方便透露。

户晨风：那你父母在哪呢？

某网友：那个是他们在另外一座城市。

户晨风：距离有多远？

某网友：那个应该也挺远的，那个是他们是新疆那边的。

户晨风：你在哪里啊？你在哪个省？

某网友：那个是我在浙江这边。

户晨风：那你怎么会跑这么远呢？

某网友：现在我肯定要说什么是跑到什么一二线城市，然后来吃什么过滤子之类的。那你父母是做什么的？

户晨风：我父母也就是一般农民。

某网友：都是农民？

户晨风：对，都农民。

某网友：那你父母就你一个孩子吗？

户晨风：对，就你一个孩子。

某网友：我也在上海，我也在浙江，浙江这些地方也打工了，差不多也有个四五年的样子。

户晨风：行吧。那你这个父母都是农民，那你就你一个孩子，你平时给他们打生活费吗？或者怎么着？

某网友：我每个月说每个孩子要给他们打两千块钱生活费。

户晨风：那你总共一个月五六千，一两千买彩票，一两千给他们打生活费，你剩下钱够花吗？

某网友：他不是有那个模款吗？

户晨风：什么款？什么意思？

某网友：就那个，不要说敏感词啊，不要说敏感词，就那个是dai，不要说啊，给他挂了啊，给他挂了啊，给他挂了。

户晨风：贷款是吧？哦，他说是贷款。你贷款就说贷款呗，你dai什么玩意呢？你就说贷款不就行了吗？我读一下SC啊。xxxx总说，呃，那我那我和你说，你给我一千，我可以让你和梅西合影，我收了钱把你拉黑，你去怪梅西吧。是这样的啊，x总这个说的很对啊，就是你只是跟中间商发生合同的，是吧？你有什么问题你找中间商啊，对吧？你找梅西这个不大尬的啊。这个月刊少年月x总说，假装自己理中课，站在道德制高点指责受害者，实乃喜欢道德绑架的人之举啊。

某网友：哎。

户晨风：呀，一点毛病都没有啊！就在这个事情上一点毛病都没有，真的啊，反正道德绑架没戏啊。多纳多纳多x总说，胡子哪里请来这种极品演员的？给个路子好吗？我说真不是极品，真不是演员啊，这什么怎么会是演员呢？不是演员，不是演员，我哪有那么多钱请这么多演员？不是啊，哎呀，剧本真不是剧本的，剧本什么玩意？真不是剧本。下一个啊，下一个。哎呀，这胃兔有点胃x总说，护哥帮我和这个人说，千万别结婚生子啊，别祸害其他人了。好，刚才这个网友啊，真的啊，你自己过吧，你别祸害其他人了。就你这种思想啊，就谁跟你谁倒霉。你想想，辛辛苦苦挣的钱全部都扔到彩票里面，你何必呢？

某网友：买点吃的，买点喝的，让自己开开心心玩玩是吧？我觉得比这都强啊。

户晨风：下一个啊，下一个。你好，请讲。

某网友：请讲。

户晨风：喂，能听到吗？

某网友：听到。

户晨风：说。

某网友：哎，你好你好你好。说这个我也是看了你好几次直播，有一个问题其实我是想跟你探讨一下。因为我发现就是现在都说很多问题能用私有化去解决，但是有的东西通过私有化反而是让问题更糟了。你比如说就像这个电力问题，电力问题你怎么用私有化去解决？用私有化去解决有很多地方和国家毫无疑问是更糟了。举个例子，比如像尼日利亚，尼日利亚的这个电力问题原来这个政府管的时候，不要说敏感词啊，对吧？但是完全交给这个老板了以后好像更糟了。

户晨风：我先跟你这样讲啊，整个非洲都没有法律的，你举一个连法律都没有的地方没有意义。整个非洲都不保护私有财产的，你可以看一下尼日利亚的视频，尼日利亚都是当街要钱的。你拿尼日利亚来举例，你真是一个人才啊！卖相有人说北非除了摩洛哥啊，除了摩洛哥之外，就整个非洲除了摩洛哥之外都没有法律的，埃及也没有的，有啥法律啊？埃及发生了事需要我在这细说吗？多少次哔哔哔啊，近十年来，应该是2013年的事吧，我记不太清了啊。就除了摩洛哥之外，整个非洲都没有法律的，你可是说什么呢？

某网友：啊，那你觉得只是非洲没有法律吗？不要不要说这方面啊，不要说这方面，说了给你挂了啊。你还有什么要说的？你还有什么要说的？还有没有要说的？

户晨风：你哈什么哈？有没有要说的？没说给你挂了，别浪费时间。

某网友：没有了。

户晨风：观点来说半天也没说出观点来，跟举例尼日利亚，你怎么不举举例利比利亚？你怎么不举例刚果金呢？那我真的，我真的认识人在刚果金，可是举例尼日利亚，你不知道哥哥哪个都晚上刷到一个尼日利亚吧？

某网友：哈哈哈哈。

户晨风：什么哈？下一个。

某网友：嗯，我看下个连谁啊？别急啊，下一个啊，下一个。

户晨风：啊，哎呀，户子最近皮肤出油有点严重，焦虑焦虑啊，太焦虑了。网友们啊，挣不到米了，焦虑。你好，请讲。

某网友：请讲。

户晨风：那个，我想问一下户哥，你都查直播间人的户口，能不能把你的户口给大家报一下？

某网友：不是我视频在我网上，我自己都报过多少次了，我自报的都是我。没有其他问题，我就好奇这个问题。

户晨风：你可以去B站搜护城峰生平，里面不单有我的户口，还有我的生平的照片，详细的很，包括护神风简历。这两个视频的播放量还不低呢，一个将近16万，一个将近8万的，你去搜一下，里面我都已经全部自曝过了。

某网友：好吧，我没有别的问题了。

户晨风：谢谢，好感谢啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，下一个啊。你好，请讲。

某网友：你好，请讲。哎呀，这个啊，你好亲家，请直接表达观点，说话。说话。

户晨风：你好，护哥。

某网友：嗯。

户晨风：说啊，我觉得你太真实了。

某网友：嗯，他有什么要说的？就是我也想学你拍短视频。

户晨风：那你想学我，你多大？

某网友：我今年二十，二十五岁。

户晨风：二十五岁？嗯，那你怎么没上学吗？

某网友：我出来工作比较惨了吧，之前在做销售。

户晨风：哦，那你五岁多久了？

某网友：嗯，就一个月啊，打算我们现在年后找工作了，但是比较迷茫啊。

户晨风：哦，那你有什么技能吗？

某网友：没什么特别好的技能吧，就是会做饭之类呀，或者是说话呀，口才还行吧。

户晨风：你说话首先口齿不是很清晰。

某网友：我比较大舌头。

户晨风：你是哪里人啊？

某网友：我祖籍是重庆的，现在是在哪定居？

户晨风：在广东哪里定居？

某网友：在惠州这一块吧。

户晨风：嗯，行行行啊。那你，你那你想做什么？

某网友：嗯，没有特别的目标，就是单纯想去尝试一下嘛。

户晨风：嗯，行吧，那我我给不了你什么，因为我我自己还吃不饱呢，我怎么可能对吧？再养别人吗？养不起，真是养不起。

某网友：酷哥最近没有没有圈到园子吗？

户晨风：呃，最近圈不到什么园子了，圈不到园子了，没办法了，都没接到什么广告吗？

某网友：呃，没有没有啊，我操那不行，那我必须给你冲下电啊。

户晨风：哇操，那太感谢了，那你太性行了。

某网友：好吧，就喜欢你这样的人。

户晨风：好，行行行，好感谢啊，好拜拜。

某网友：拜拜拜拜。

户晨风：这么帅气啊！帅x总说户子不行，PK爆米吧。PK我说实话，我真不喜欢PK，那是不是之前没办法了吗？我才PK。我说实话，我这个挣米挣的再少也比PK挣米多，那PK是属实不行。那女主播是怎么讲呢？是真有票，真有票。

某网友：好，下一个啊，下一个。哎呀，我看下一个连谁啊？你好，请讲。

户晨风：我去点，这么好。

某网友：说。

户晨风：说说是这样的，我想问你一下，就是我现在是我现在是18岁啊，刚大一，这个学校呢就是一个比较普通的一本，从事一个这样的机械力的专业嘛。就是你也知道这两年他这个就业一直不太景气，我是想过来请教一下。很景气啊，很景气。

某网友：行，好好，很景气啊，我知道我知道。那个然后呢，还是要扬一下笑容的对吧？然后呢，其实我在就是我很纠结一个事儿，就是类似于前途的问题。我是一个黑龙江人，就是我们这边的教育环境呢它是相对不卷的，哪怕是我高三那一年我们也还是有挺多时间的。所以我在想要不要跟比如说南方的山东人、河南人那些去同台竞技，是我读完本专业的这些课程就润掉，还是说继续往下走直接挂掉？说敏感词了，直接挂掉。

户晨风：直接挂掉，不准说三点水这个字啊，直接挂掉啊，不准说三点水这个字。

某网友：啊，莫聊三点水啊，下一个啊，下一个。

户晨风：嗯呀，胡子你这个是按照麦序来连的吗？

某网友：那不是按照麦序，就是按照个人喜好是吧？

户晨风：是的，随机的。

某网友：我想先聊一下中医的话题。你说我觉得在之前中医的时候国人寿命是三十多岁，西医过来之后是七十多岁，现在是七十多岁。我觉得这个就是什么推广中医啊，什么反西医啊，这个我觉得不是这个问题。是你作为一个作为一个正常的人啊，就是如果你不对西医感恩的话，因为他延长了咱们和咱们家人的一辈子生活，咱们如果是不敢的话那真是丧尽天良呀！我就是这个意思，真是真是真是丧尽天良，别的就什么也不用说了，什么什么这个那个都不用说了，就是股价的寓意那么厉害，然后他们平均说明就是三十多岁。这是一个第二，我想对你说的是，前几天有一个b友和你连麦的时候，就是是他之前表达过什么我没有记住，我记住你后来攻击他，说他嘴里像是呼伦村岛一样，说话特别不清楚，我感觉你这攻击别人非常不好，因为我非常欣赏你，我希望你能走得更长远。另外一个是就是你这个直播间的话题就是多少同志话有一点严重，什么中医啊，什么什么私有化呀，还有什么反而翻来覆去每天x总听你这个直播就是这几个话题，就是同志话有一点严重。就是我希望你就是能可能的话就是能尽量开辟一些新的话题，就是那些安全的话题也有的是啊，就是开辟一些新的话题比较好。

户晨风：这个开辟新话题的难度啊，不亚于，不亚于再重申一次。

某网友：你哪怕做个吃播呢？做吃播挺好的。

户晨风：很难，哪有那么容易啊？开辟新话题，但我不知道要开啊，我不想多挣钱啊？没那么容易，哪有这么简单的事啊？

某网友：做吃播，做吃播，做吃播挺好的呀。那个，那个，那个斗斗某平台那几个吃播都挺好。我觉得你之前你在直播里边说了，你说你开那个开那个足浴店啊，你也能做好，那你做那个吃播也能做好，我相信你。

户晨风：对吧？我不喜欢做吃播，现在整个简中互联网上，就简中互联网上现在只剩吃播了。

某网友：知道吧？就谁做吃播啊？

户晨风：但是我觉得他们是他们，你是你。就好像你之前你拿你自己举例子一样，你就说是别人做那个洗脚店，然后别人是别人，你是你。然后这个吃播也是，别人是别人，你是你，你做吃播你就比别人做的更好。然后我就是希望你做的，我就希望你走的更长远一点。嗯，好的，行，好的行，感谢，我会考虑一下的。

某网友：好吧？呃，还有就是最后一点我想和你交流，就是我看过你拍那个视频，就是你有一个视频类型就是在大马路上给人一千块钱，就是看人家怎么花，然后拍一个整个过程，然后在中间做一个访谈。

户晨风：怎么了？

某网友：你当时和路人沟通的那个状态，和你在直播间里边和B友的这个状态是两种状态啊。你在和路人沟通的那个状态就是很怎么说呢？就是很谦卑，然后很正常，像一个就是很谦卑那种状态。但是你在直播间里边和B友沟通的这个状态就是很怎么说呢？很狂躁这种感觉，这是为什么呢？

户晨风：这是为什么？刺激情绪啊。

某网友：就是你为了有节目效果是吗？

户晨风：对啊，没节目效果谁刷钱呢？你看我赵本山的小品嘛，那赵本山小品对你怎么亢奋呢？动不动没病走两步，是不是？动不动就是什么把你忽悠瘸了，天生中谁这样啊？

某网友：一样的。

户晨风：不挣钱谁愿意嗷嗷叫啊？就是为了刺激爆米，就这么简单。

某网友：好好行，我没别的了，再见啊，祝你月流水高。

户晨风：好好，谢谢。

某网友：对吧？那赵本山的小品是吧？赵本山日常生活中那样吗？范伟日常生活中那样吗？是不是周星驰日常生活中那样吗？那都是为了钱啊，都是为了三斗米折腰啊，对不对？那我现在生活中我跟人说话我这样啊？请直接表达观点，不要寒暄，感谢啊，但不要寒暄，谁生活中这样啊？这不是精神病吗？这不是是不是？但在直播中，最起码在直播界我已经算有礼貌的了。有些主播是吧？那更没礼貌，直接上来人身攻击的。我说实话，我都不讲脏话，基本上基本上不讲脏话的。就我这种状态在直播界已经算是非常有礼貌的了，是不是吗？B友们？下一个，下一个啊。

户晨风：哎呀，没米了，没米了，最近挣不到米了，这透支了，把网友们都透支光了，捞不到米了。

某网友：哎呀。

户晨风：接着来啊，你好。

某网友：请讲，说或者我问你一下，那个巨脂这个行业还有前途？什么什么巨脂？

户晨风：巨脂？巨脂是干什么的啊？

某网友：花钱。

户晨风：花钱？你怎么问这么细啊？巨脂花钱行业是吧？对，你怎么问？你是干什么的？

某网友：我是干巨脂的哦。

户晨风：多大岁数？

某网友：27。

户晨风：现在收入多少钱？

某网友：一个月8000吧。

户晨风：8000？在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：你记住了啊，任何一个行业都是有未来的，前途都是光明的，只不过轮不到你，或者说你没能力干这一行。自媒体有没有前途啊？当然有了。那我我现在每个月的收入两万、三万、四万、五万、六万往上增长就是当然了。对于很多人来讲，那我干不了自媒体，干了两年的投入十万块钱一分没挣，那对于他来说有没有前途啊？没前途。就没有没有前途的行业，只有没有前途的。你能明白吗？所以说不要说大环境不好，大环境不好，大环境不好你还得吃还得喝。你得想办法多挣米，大环境好了你不一定挣到米，大环境不好你还真有可能能挣到米呢。

某网友：知道吧？就最近一段时间我们裁员也很严重。

户晨风：裁员严重？你觉得混不了就改行换行，人这辈子干几个行业很正常的。想办法上位，想办法多挣钱，整天不想办法多挣钱怎么能行呢？知道吧？

某网友：就没有混不开的行业，只有混不开的。你想办法，办法都想出来的。我又不是干你这行业的，你得想啊，今天晚上你不能眼睛一闭就想异性啊，你得眼睛一闭就想着怎么多挣钱，怎么上位，你得想这些才行，知道吧？天天一下班就抱着手机玩，今天一下班就打开电脑玩游戏，那可不行，哥们，知道吧？你没这条件。我不是说玩游戏不好啊，我也玩是吧？我有这个条件，你玩不了，你得想办法上位。能明白吗？明白了，再见，再见。

户晨风：好，下一个，你好。

某网友：听见了喂？

户晨风：你好，说。

某网友：你说那个高铁私有化，它到底好处是什么？

户晨风：好处就是不用你掏钱给别人做高铁了，不用你掏钱去补贴高铁了。

某网友：是这样的哈，我认为高铁在和平年代它的作用呢就是挣钱，那么在战争年代它是用来运兵的。

户晨风：停停停，又来这个文盲，又来个文盲。哎呀，就是我这真不是人身攻击啊，这真不是人身攻击啊，就是我就是我实在是忍不住了，实在是忍不住了啊。又来了一个这种人，又来了一个。大毛跟二毛都打了两年多了，你自己去看看大毛跟二毛打两年多了。你知道高铁的维护条件有多高吗？就高铁的维护条件是每天晚上空档期都要有都要检修的。就快运行的时候都要有车子空跑的，防止防止这个没有维护好出现事故，因为速度很快。你用那个来来来来运某些某某某某某些啊什么人员啊，或者说某些某些东西，就你这是我说句不好听的啊，就你这种行为就这我都觉得啊，就是就是我该怎么讲呢？就是说你这种行为呢就是说。你是学什么专业的？

某网友：不是那你回答我，那高铁不是高校的吗？这不是你自己说的吗？

户晨风：不对，高校对方不是傻子。就如果说假设出现什么情况，对方又不是傻子，说句暴动的高铁，那你不是说到点子上的吗？

某网友：就是人家但凡使一点点小手段，你这条线路就就就就就不能用了，这成本很低啊，成本巨低。你看看大毛跟二毛，大毛跟二毛现在一个无人机的成本200美金都不到，200美金不到，二毛就能让大毛的一条一条这个这个这个铁路直接瘫痪掉。你不看大毛跟二毛掐架吗？都掐两年了。

户晨风：那你告诉我怎么运啊？没有飞机吗？那你觉得飞机就保险是吗？说真的，你既然说到了敌人会打击这个问题，那其实说实话这些都不是不安全的，那你在这扯什么呢？

某网友：不安全你要相对来讲啊，这个世界上没有绝对安全的。相对来讲，飞机会更安全，知道吗？没有飞机你可以用卡车嘛，可以随时停是吧？可以小批量这个这个这个叫什么小批量，但是这个多车辆的来运，怎么着都比这个高铁要更加的安全。就在某些特殊时刻，高铁反而不安全，能不能明白？因为因为高铁的维护对维护的要求实在是太高了，远远高于飞机，甚至远远高于这个卡车就不用提了，甚至比飞机还要高。因为飞机你只要确保飞机本身没问题就可以了，航线你不用去维护。你完全是异想，你说的这个卡车，那你有没有去看最近打仗对不对？那他们被偷袭不是少数事情对不对？你完全是异想呀。

户晨风：你卡车你去比如说卡车你去偷袭卡车也就是会损失卡车上就一个卡车或者说两个卡车，但是高铁呢？速度那么快，这一出事那都不可想象啊。就是高铁在某些特殊时刻肯定不能用某些用途，这是不可能的。

某网友：哎，我觉得我跟你说话我真的想笑，怎么就一个卡车两个卡车一车一车你？

户晨风：知道这个高铁的维护要求有多高吗？你知道为什么高铁我凌晨不跑吗？你知道为什么你知道为什么高铁凌晨不跑？你知道为什么吗？就是凌晨大概一点钟到第二天凌晨的五点钟，这中间是窗口期，你知道为什么他不跑吗？这不知道每天都要停的，这不知道为什么连春运这么忙，他就春运我们现在春运很忙，他中间都要留窗口期，凌晨两点到六点钟啊，或者三点到六点，他都要留两三个小时三四个小时窗口期，你知道是为什么吗？知道吗？就我是没有什么这个就是这方面常识的，我是没有的，但是我有最基本的生活常识。因为高铁的维护要求实在是太高了。你别说有人来故意怎么怎么样了，你就平时维护上就是有一些什么问题都有可能会出现什么问题，你更不用说在特殊时刻了。特殊时刻人家但凡用点小手段，你那损失可太大了。

某网友：不是你哎呀，我跟你真的没有任何可说的。你自己想想现在高铁维护还需不需要人，你告诉我需不需要人？他维修效率有多高你知不知道啊？你在这跟我讲常识问题，当然需要人了。不需要人需要什么？看新闻看那你自己知不知道他这个整个维修是怎么一个过程呢啊？现在还需要人吗？需要人，当然需要人了。现在误差已经能控制在百万分之一了，那还需要人干什么呀？你告诉我需要人干什么？

户晨风：需要人来维护啊，因为一条高铁线路这么长，他必定对吧？都是机器好不好啊？什么都是机器。

某网友：我再跟你说一句，都是机器。

户晨风：我来给你科普一点啊，我给你科普一点知识啊，就是高铁呢，它是会通过有专门的这种这个线路检修车会来跑，那么呢发现问题呢就会叫人来处理，或者说高铁线路本身会有一些传感器对吧？发现有什么问题了呢也会叫人来处理，就它是离不开人的，能明白吗？机器可以用来检测，也可以在施工的过程中呢当帮手，当工具，这个是没问题的，但是一定是需要人的。这个是就是每个路段都有自己的检修班呢，这个有什么问题吗？要感谢xxxx的石头，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总舰长，感谢感谢啊。

某网友：能明白吗？有延迟，你说完没？

户晨风：有，我说完了，你说吧。

某网友：好，那咱们再来说，那你私有化会不会坐地起价？

户晨风：坐地起价是什么意思？

某网友：你的意思是私有化之后企业为了自己的声誉然后就开始啊价格就会降低？那私有化交高铁是国家交通的命脉啊，那你怎么敢私有化呢？

户晨风：不要说敏感词，这私有化怎么了？有什么问题吗？

某网友：这是国家交通的命脉，你敢交给个人吗？

户晨风：不要说敏感词。嗯，首先是这样啊，首先呢这个并不矛盾，为什么呢？因为你高铁私有化之后你可以用来采购服务，你包括我们现在很多服务都是采购的，就是这个比如说某些机构它也是向社会采购服务的，这个有什么问题吗？

某网友：没什么问题啊，喂，你说完了吗？

户晨风：我说完了，不是我只要停下来我就说完了，你说。

某网友：我这边有延迟，你说它是用来采购是吧？

户晨风：对。

某网友：高铁怎么能用来采购呢？你告诉我。

户晨风：我举个例子，你比如说。

某网友：你不是说不要举例子吗？

户晨风：我不举例子我怎么讲啊？你比如说，某个单位或者机构，他需要用运1000个人从A点运到B点，那么他需要用高铁来运，那么就下订单啊，对吧？高铁公司给个报价，对吧？比如说我运的人多啊，正常来讲是100块钱一张票，那么我现在人多，你50块钱行不行？双方达成合同那么就行啊，就招标嘛，说白了现在都是这样的市场化运营啊，本来都已经这样很久了。

某网友：那你的意思是，高铁只能用来采购了是吧？那意思平时交通就不需要了？就平时正常市场化运营啊，谁做谁买票啊。谁做谁买票，那私有化之后他这个票价怎么就能降下来呢？对不对？那如果票价不降的话，我让他私有化干什么？

户晨风：私有化的目的是谁做谁给钱，不需要纳税人来补，这是私有化的目的。私有化的目的并不是使他的票价降低啊，私有化的目的就是说谁做这个高铁谁承担成本，而不做高铁的人不需要承担成本，把权责给明晰了，能明白吗？能不能？

某网友：明白。

户晨风：我听。

某网友：得见，我听得见。你的意思是把责任给了承办的这个负责人，对吧？

户晨风：对啊，就是你公司，就是高铁公司啊，就是私有化之后，对吧？比如说谁拥有了高铁公司，谁就对这个高铁公司负责。

某网友：你怎么能控制住人家呢？我的问题是。

户晨风：你凭什么控制人家？这是人家的私有财产啊。

某网友：那不就对了？那你还在讲这个问题吗？对不对？那高铁本身这个东西还会到我前面讲的，我前面讲的你又说敏感词，你自己好好想想这个问题。

户晨风：高铁是人家私有财产啊，私有财产神圣而。

某网友：不可侵犯。

户晨风：啊，你凭什么控制人家，对吧？

某网友：如果需要了，你可以采购啊，招标啊，你本身现在也是这样的。比如说你老家的修公路，你老家修这个这个这个这个当地的这个什么什么什么某某局的大楼，对吧？你老家这个就是一切的这种活动都是向社会公开招标的，中标之后有人来来来执行合同啊，都是这样的。你看你还在讲采购的问题，我是说平时出行。那高铁现在运用最广的不还是平时出行交通吗？对不对？平时出行你就买票出行呗，你买票正常手机上买票出行啊。买票那私有化之后，那人家想怎么定价就怎么定价了。

户晨风：对啊，当然了这个市场经济本身就是有定价权的。

某网友：那他涨了价之后，那高铁对我的意义在哪里呢？开那么贵的价钱，我为什么不坐飞机呢？那你就去坐飞机呗，坐的坐飞机人多了，航空公司也高兴啊，那高铁他自然就把价格降低了。那你觉得高铁当初建起来的目的是什么呢？难道就是为了采购吗？建起来的目的那目的就是为了盈利啊，为了运输啊，为了能够运营下去。啊，对啊，它是为了能够运营下去，那你告诉我有多少采购呢？是采购它来的快呢，还是说平时出行它收的多呢？对不对？

户晨风：不是啊，我听不懂你这什么意思啊？我听不懂，就是你高铁平时你要坐你就正常去手机上买票就行了。

某网友：对吧？不是，那你天天有订单吗？天天有运人吗？交通是每天都需要人的呀，对不对？天天都运人呢，每天坐高铁人这么多。是啊，你说的刚刚是订单吗？我就说天天有订单吗？不一定天天有订单，那天。

户晨风：天有客人量啊，有客人量就可以了。

某网友：对不对？对了，他不是天天有订单的呀，那他还是要走普通交通呀，普通交通的话，那他就可以随意涨票价了。

户晨风：高铁为什么会随意涨票价呢？因为高铁也面临竞争啊，就像你说的，价格贵了我就坐飞机了，那也有东西制衡着他，对吧？价格贵了我就去坐大巴了，价格贵了我就开车去了，有东西制衡，有竞争的。

某网友：那不就对了？那谁还会干这个私有化？那谁来接手呢？

户晨风：我就可以来接手啊，你比如说，如果说金户高铁私有化，对吧？我就来接手，当然金户高铁他不一定卖啊，因为是挣钱的，你比如说。

某网友：你接手了吗？你接手没有？

户晨风：他卖我肯定接手啊，我多少钱我都接手。你比如说我举个例子啊，从成都到南宁的高铁，他只要卖，我跟你讲，我就接手，他不能挣钱我能挣钱啊，我绝对。

某网友：对，一年我不说多挣十个亿，我绝对能有这个把握，有什么问题吗？这十个亿怎么挣呢？你倒是告诉我，你还是放你的订单吗？

户晨风：怎么挣是我自己的事，我会比如说我会优化进站程序。现在高铁进站太困难了，我跟你讲啊，设置极其不可留战。我举几个小例子啊，比如说你到高铁站之后，首先是地铁先出站，地铁出站之后绕一大圈绕到这个进票口，这个检票检完票，安检安完检之后再去到各个口子里面去，太繁琐了。直接干嘛呢？因为本身坐地铁到高铁站的99%都是来直接坐高铁的，直接弄一个巨大的引导，或者弄一个巨大的直升电梯，直接直升到这个高铁乘票厅，对吧？一步电梯不行十步，十步不行二十步，然后取消安检，取消实名制，只在这个金票口查票，就这么简单。我就这一项，我一年就可能能接受两个亿的成本，那这两个亿都是利润的，还有其他的呢？比如说把我高铁公司文职人员直接开掉90%，没有用啊，我要什么文职干嘛？对不对？然后呢？然后呢？还有其他的啊，比如说再举个例子啊，高铁上的这个座椅布局啊，是各种玩意儿，反正我是给你举简单例子，就是我能够让他就节约成本，然后呢这个叫叫什么叫降低成本，增加效益。

某网友：你看你说到这个安检问题，安检它确实是很有必要的呀，为什么没有必要呢？

户晨风：我们不讨论安检这个话题啊，这个话题就太。

某网友：大了，那你是要从安检房间上省钱吗？对啊，自己说的。

户晨风：对啊，就是取消安检啊，就所有安检全部取消啊，包括实名制也取消，我只查你的票。

某网友：你怎么能取消掉它呢？那它有多危险呢？那你是平时没有出事对不对？那万一哪一天有一个特大暴动事件，那你怎么防御？

户晨风：我们不扯安检啊，我们不扯安检，安检这个话题大家不扯安检。我跟你讲啊，之前就是就是。

某网友：你说什么？

户晨风：在奥运会之前是没有安检的，地铁也没有安检的，知道吧？当时还没高铁啊，就08年之前地铁都是不安检的，就你可能你年纪小你不清楚，你多大？

某网友：岁数啊？地铁地铁不安检，那怎么就能保证安全性啊？你跟我说在飞机上都要安检的呀。

户晨风：不是，08年之前地铁都不安检的。

某网友：那你不能拿08年以前和现在对比吧？

户晨风：不对，现在社会更好了，现在社会比08年好得太多了，你多大岁数？你现在你多大岁数啊？

某网友：你怎么能猜测别人的人心呢？对不对？那你安检你不保障我坐地铁，你不保证我安全，你前面不是已经说过了吗？

户晨风：不对，你。

某网友：看你自己说的，你私有化之后是让承办方去承担这个责任，那你自己还不安检，那你怎么承担这个责任啊？万一出了事情你怎么承担得了呀？对不对？

户晨风：对，我买保险啊，我给你买保险，而且是巨额保险，不是说赔一百万二百万，我给你买一千万。

某网友：你可以保证给人人都买保险吗？

户晨风：我能保证人人都买保险，我可以这么保证。

某网友：那你成本怎么就节省下来了你告诉我？

户晨风：可以降本增销啊，这是我的本事，是不是？我会提供多样化的服务，我会提供一个优质的服务，我会把无关人员全部裁掉，这是我的本事。

某网友：有什么问题吗？你刚刚说的是在安检程序上，不是说通过裁员吧？

户晨风：你别急，我跟你讲，这种公共交通的保险而且还不贵。以我去新加坡买的保险为例，公共交通里面大概是给我保，就是我整个保险是150多块钱保7天，里面保了大概二三十项，公共交通里面就是因为公共交通你发生了什么所谓的上网之后事故啊，火车之类的，他应该是我如果没记错应该是赔一百万还是赔八十万的。这其实这只是其中一项，如果说我只单独保这一项的话，我大我想我向这个保险公司这个大量的采购这种保险，比如说我一年采购一亿份或者十亿份，那这个保险公司会以极低的价格卖给我，对吧？我会向不同保险公司去采购，那么最终我拿到成本就很低，我以很低的成本给乘客一个很高的人身安全来保障，这不好吗？

某网友：你也很低的成本，你看你相当于去点安保这个环节，你不需要雇人了，你通过买保险，那你觉得是雇人便宜呢，还是买保险便宜呢？这你自己看。

户晨风：啊，这会我自己我自己会衡量的，但是我可以跟你讲，我绝对不会安检的。我们话题不要扯远，不要扯远，扯远没有意思了。

某网友：我想跟你讲的是，就是说你这个高铁你无法就盈利，我有办法盈利，知道吧？我有这个能力来运营，能不能明白？你看你说的是要分段去把私有化对吧？嗯，你说嘛，你。说你是要比如说现在从呃，你是按城市划分，还是说你按什么呀？你这个私有化这什么就私有化？

户晨风：就比如他把整个整个项目全部。

某网友：都卖掉，你是分段？你是分段把它卖出去吗？

户晨风：这个可以分段也可以整体打包，可以分段也可以整体打包的。这个你平时很多公司这个以前的国企私有化也是这样的，有的是把分公司单独卖出去，有的是把整个公司整体打包卖出去。

某网友：那这一段高铁就相当于他垄断了呀，那这一段我只能做他的呀，那他想怎么想怎么定价怎么定价了。

户晨风：那。

某网友：就回到我们刚刚说的了，你可以不做高铁啊，你为什么一定要坐高铁啊？你可以坐飞机啊，你可以坐绿皮火车啊，你可以坐大巴车啊，可以开车啊，是不是？那你看你看，又回到最初的原点了，对不对？那如果这个东西大家都不去做它了，那谁会来接这个盘？那大家都会想到这个问题啊，对不对？

户晨风：不是，那你为什么一定要假设它会定很高的价格呢？你为什么要这样假设呢？那有没有可能它会定一个很合理的价格？有没有这种可能啊？

某网友：我自己私人啊，那我想怎么定价就怎么定价了对不对？我自己已经垄断了。

户晨风：你去饭店吃饭，他把一盘土豆丝卖到800吗？你去饭店吃饭，他会把一盘这个素菜卖到100吗？我说这普通饭店啊。

某网友：你看饭店怎么能和高铁做比较呢？对不对？饭店我去哪家饭店吃，比如说炒个土豆丝，我去哪家饭店都能吃吧？但是这段高铁只能他家来弄，对不对？只能他来买票，你从A地方到B地方有很多交通方式，你有很多方式到这，又不是说只能通过高铁。那我怎么挣钱呢？还是靠你的订单吗？怎么挣钱？你知道春秋航空吗？知不知道？嗯，你。说什么？知道春秋航空吗？怎么你？说春秋航空是廉价航空，人家去年挣了20多个亿，那这跟高铁有什么关系？

户晨风：是有关系啊，我跟你讲，春秋航空是个私人航空公司，去年挣了20个亿的利润，人家票价卖的便宜而且还安全，没出事故，而且是私人的，不需要那些人补贴。你知道去年其他的那种公有制的航空公司亏了多少钱吗？我都不敢说啊，国航亏了多少钱，东航亏了多少？

某网友：钱是国航亏钱，国航是亏钱，但是这根高铁，这根高铁反而是竞争对手，对不对？那竞争压力这么大，那谁来私有化高铁呢？那谁会买呢？我买呀，你没本事挣钱，我有本事挣啊，就像春秋航空一样的，你没本事挣钱，我有本事挣钱。啊，就对了，那你为什么不买航空，你来买高铁呢？为什么？呢，本来都不是傻子的，本来就应该私有化。你能咱们讨论问题，能不转移话题吗？那你在转移话题呢，你在转移话题啊，你动不动一会儿。

户晨风：为什么要安检？为什么你这个什么私有化高铁？

某网友：你想，你说要把所有东西都私有化，所有东西都私有化，那大家肯定往吃香的地方走，为什么要往高铁这个方向走？你说春秋航空这个例子，那你为什么不去办春秋航空呢？你为什么要来办高铁呢？这不是自相矛盾吗？

户晨风：什么为什么办春秋航空，为什么办高铁啊？你在说什么？

某网友：你为什么不搞航空？你告诉我，你现在就跟我说，你为什么不搞航空，你来弄高铁？

户晨风：高铁也是一门生意啊，我有办法让他挣钱啊，我对航空不熟啊，我对高铁熟啊，我有办法让高铁挣钱啊，因为我看到现在很多线路没挣钱，但是我有办法让他挣钱。

某网友：啊，那你说什么办法呢？对不对？你要说呀，你说不出来呢，还是证明这个东西他就是挣？

户晨风：这个高铁很多高铁站这个设计存在着很大的设计失误，让乘客不方便，导致乘客坐高铁意愿降低。举个例子啊，很多高铁站他是不能直接开车把人送到门口的，有很多这种情况，南方还好，尤其是北方，很多高铁站它是无法把你乘客直接拉到高铁站门口直接进去，没有，要拉到离高铁站还有一百米的地方，那这个肯定设计不好啊。那我会把这些东西全部拆掉，你汽车直接就可以到进票口这边，我说进票口是门口这个大的，然后设置一个大雨棚，乘客下车也不用淋雨，很方便。然后呢，中间所有的闸机什么全部拆掉，你只要到这个进票口那边去拿手机刷二维码，就是进那个闸机口坐车就可以了，中间的所有的这个卡口闸机全部拆掉。然后我还会在那些大的高铁站中间安那种叫自动行走的那种电梯，就像机场那样子，提高旅客的通行效率。你现在看看哪个很大，就是这些所有的大的高铁站都没有安这种自动扶手的电梯，只有机场有，因为这些高铁站不在乎旅客累不累，他们不在乎。你比如说南京南站、郑州东站、西安北站、成都东站，高铁站里面巨大，但是他就不安这些东西，你在里面从东边走到西边要累死，是不是？当然了，卖下说红桥有是吧，杭州站有好吗？但是这两个可能确实有啊，绝大部分的没有吗？绝大部分没有吗？对吧？我说这个没毛病吧？是不是因为他们不注重这些，我注重，我在乎。另外呢，我再举个例子啊，我会自己招募很有经验的程序员，我会招募一些国际化的团队来开发这个高铁的软件，比如说订票软件，现在12306太垃圾了，我会请比如说淘宝的团队、京东的团队、小红书的团队、微博团队来开发这个12306，重新设计，重新开发，让你能够买到自己想买的票。我举个例子啊，现在12306有多垃圾？他不跟你讲这个高铁这个座位还有多少余票，你比如说咱们现在春运嘛，对吧？你要候补，他也不跟你说有你排在多少位，那导致就是个黑箱啊，我也不知道能不能候补得到。

某网友：不能候补得到。

户晨风：我不知道能不能候补得到啊，而且你不能设置，比如说某个时间点在某个时间点里面的列车我都要候补，不行，你只能一个列车一个列车去候补，就非常多不便的地方，就这是一个超级垃圾的软件。就这种软件我不知道是投资了多少钱才做的这么垃圾，就我能用十分之一的钱，我能做出一个比他好十倍的软件，我就省了很多钱啊。稍等啊，12306要应对多少使用人群和人次你知道吗？有淘宝的人多吗？有京东的人多吗？有抖音的人多吗？有B站人多吗？12306才几个人呢？12306里面才有多少内容啊？你有快手人多吗？你有小红书人多吗？你有微博人多吗？你12306有几个人做出这么垃圾的系统，还搁这邀功了是吧？

某网友：这么垃圾软件花多少钱啊？给我十分之一，我能做的比这个好十倍，你还搁这12306人多，你是不是开发的人多毛线？人多这些都是小问题，我跟你说，你要真做的话。

户晨风：我没骂出来，还搁这邀功了是吧？诉苦了是吧？

某网友：掂量掂量自己什么垃圾软件，你骂完没？有，我这是骂吗？我是作为用户提意见，听不得是吗？你可以提意见是吧？你自己做垃圾自己不清楚吗？我这叫骂吗？我用户这样提意见有毛病吗？他自己就会改进的呀，他他自己就会改进，因为这些小问题他就会把高铁的使用权卖出去吗？你真正要挣钱，其实还是要在旅客他的行驶途中去优化他的体验。

户晨风：体验是这个客户体验是完整的，不是割裂的，是从订票到你走进高铁站，到你坐上列车，到你出站，到你出站打上车离开，这都是整个完整的服务。我再给你举个例子，现在高铁站打车极其不方便，要去地下通道走好远，然后里面呢到处都是尾气，效率极低。那是我，我就会改进，快速的让乘客离开我的高铁站，并且很便捷，这样子我才能提高我的收通效率。我只是给你举的几个例子，能明白吗？

某网友：我自己也坐高铁的呀，那我最大的问题就是说我坐的就不舒服，这个椅子它就不舒服，整个路途上的服务也不够好，饭也不够好，相比于这些，我进站出站这些都不叫问题的。

户晨风：那我自然会改进这些问题的。

某网友：他不是你想的那么简单的，这些椅子他都是有设计在里面的，他都是全部可以拆下来的，懂不？

户晨风：懂，哪个椅子不可以拆吗？你说这话真搞笑。

某网友：你有没有去问过高铁的机械员，他们椅子是怎么设计的？

户晨风：不是，我也会请专业人员来设计的，我开公司我又不是傻子，我也会请专业人员来设计的。

某网友：专业人员，那你能想得到，别人就想不到吗？那。

户晨风：你。

某网友：一直在说你能解决的更好，你能解决的更好，你个人和国家它怎么就像你呢？不要说。

户晨风：敏感词。

某网友：对不对？那你的能力终究是有限的，你跟我讲这么多方面，这么多方面，你有资金去搞吗？你投入之后你的回报，你的回报又是多少呢？你这都在跟我异想呀，是不是没？

户晨风：有异想啊，这是我自己的事啊，我最终能不能挣钱，我从哪募集资金，这是我的事，你只要说你这条高铁线卖，我就有钱来买，你不要操心我的事，我去哪里去募集这一百个亿、一千个亿，这是我的事，我募集不起我就不买了，是不是吗？我可以跟你这么讲，这些线路举个例子啊，比如说成都到南宁，或者说成都到贵阳这个高铁线路，如果说他卖，我跟你讲，抢着买，抢着买，就你没能力挣钱，我有能力啊。那社会中也有这种事啊，比如说有人把公司卖了，他认为这公司不挣钱，但是我接手之后我就把这个公司弄得挣钱了，知道吧。

某网友：你一直跟我讲的是你怎么买下来，买下来它是要运营的，对不对？它运营不是你想的那么简单的，你一直跟我说的是入站出站的问题，那我说这些大问题你有没有解决的能力呢？你一直想我会聘请专业人员，专业人员不是成本吗？你的成本怎么降下来，你告诉我。

户晨风：我的成本怎么降下来？首先呢，我肯定会请专业的人员来挑选更合理的方案，那我来给你举个例子啊。

某网友：你看，你又想要专业人员，你又想要人家低薪，这怎么可能嘛？谁说低薪的？我有可能是你自己刚刚说的好不好？你自己。

户晨风：说的是我没有这么讲，我反而会把真正能干活的人的工资给提高，把不能干活的人都开掉。比如说举个例子啊，因为我比如说我当老板，那我不可能啥都懂啊，对吧？比如说高压电，高铁会涉及到高压电，会涉及到机械，那我不懂，我会高薪的请专业人员，我会遵循他们的意见。那我举个例子啊，比如运营方面，技术方面咱们不聊，因为我不懂，我会把技术交给懂的人。那比如说以运营方面来对比啊，你比如说这两个城市之间，那明明有很多的客流，但是呢没有安排更多的这个车次，那我就会加车次，甚至我会把中间的餐车给拆掉，对吧？甚至呢我会加把这个座椅的密度给加高，甚至我会把座椅拆掉，有站票，专门的站票。因为比如说举个例子啊，从上海到南京，因为我现在我就在这个南京附近居住嘛，我在城市我就不说了，你们也不知道，上海到南京之间节假日的人非常多，就是没有足够的高铁列车，你买不到的，很多人买不到票，那怎么办呢？那就把座椅拆了，对不对？因为他的目的是回到家，他不在乎有没有座椅的，本身上海到南京之间也就是一个小时多一点，那把座椅拆就行了，你把票价调低就行了。原本上海到南京之间这个高铁票是比如说150，那我现在只卖70，你买不买吗？你当然买了，是不是？我既能提高运营效率，拉更多的人，我还能降低票价，我还能增加盈利，没毛病吧？

某网友：你不是一年365天都在春运吧？对不对？你跟我讲的这个问题，我坐椅子我都不舒服，你现在说要改变椅子，你现在把椅子都拆掉了，我买站票，我买站票椅子就比我坐着更爽吗？是不是就是这个问？

户晨风：题啊，本身。

某网友：现在高铁有站票啊，本身现在高铁就卖站票啊，本身现在就卖啊，有什么问题吗？我不知道为什么卖站票你们好像很惊讶，高铁上没站过吗？没买到过无座票吗？无座票不是让你一直站吗？对不对？我现在问你们，现在春运期。

户晨风：间你在乎不在乎有没有椅子？我现在给你一张能回家的票，而且价格比平时便宜30%，你愿不愿意买？

某网友：你还是愿意在高速上堵十个小时，堵一天，你愿意哪个？回答我。

户晨风：只要你但凡在江浙沪生活过就知道，一到节假日，上海到南京、上海到杭州根本就没有票的，买不到一张票，我现在能让你有票，而且比平时还便宜，你愿不愿意？你再不在乎那个座位？本身就卖很多坐票，本身就卖很多站票，有什么问题吗？

某网友：那个站票不是让你一直站到底吧？对不对？

户晨风：就是一直站到底，你在江浙沪生活过就知道，别的地区我不说，江浙沪生活过就知道，一到节假日里面全是人，全是站着的。

某网友：江浙沪市人多嘛，对吧？那其他地方你怎么能通过买站票呢？对不对？那你的意思是只能江浙沪私有化了，那其他地方不要私有？

户晨风：我说了针对不同地区会有不同的运营方法，我只是给你举例，你现在让我把所有的答案都给你，不好意思，我给不了，你自己看弹幕，他们都是乘客，你看看有多少人打愿意。

某网友：你这个其实就跟地铁一样嘛，地铁一样大家都在挤挤挤挤挤挤。那我说实话，我就是小地方的人，我就希望我坐的舒服一点，我就不买站票，抱歉。因为我本身我坐的时间长就已经很难受了，我还要站着。你坐过长时间的高铁吗？很累的。

户晨风：我直接把小地方的高铁给关掉。你小地方凭什么坐高铁啊？你又不付费。就像你这种心态，我直接把小地方高铁给关掉啊。小地方为什么要有高铁啊？你想要高铁你付费啊，搞笑啊你，你凭什么想用高铁啊？

某网友：不是太远，太远太远就不配有高铁。

户晨风：是吗？你刚才没说是太远的，你刚才没有说是太远的太远。

某网友：的加州这算是小地方了，我们这边我们这边人没有这么多。

户晨风：我再跟你讲啊，我说了，我不可能给你所有的答案，我现在只是举例。我认为一个半小时之内的这个节假日，比如春运，包括什么国庆节什么各种节日吧，就这种大节日，就把座位全部拆掉，就只卖站票，对吧？当然了我不会说所有的列车只有站票，肯定也有座位的这个列车。那有座位的就很贵，比如说平时有座位的卖120，我节假日就要卖300。如果你买不起，那你就买更便宜的站票，就专门的就跟地铁是一样的，有什么问题吗？你知不知道在北上广深在地铁上站一个小时是很正常的，你知不知道就你在高铁上站一个小时有问题吗？同样都是站票，有什么问题呢？我如果让我来运营高铁，我就是要把高铁变成地铁啊，而且变得比地铁更方便。

某网友：有什么问题吗？你老说拆座椅拆座椅，你说的是节假日期间拆座椅，其他时间不拆是吧？那拆换一下那多麻烦是不是？你要不要考虑这个问题呢？

户晨风：麻烦都是有成本的，对不对？我们什么事都考虑成本，雇几个工人连夜拆，这费什么事呢？能有多少成本呢？这搞笑呢你毕业了吗？工作过吗？毕业了吗？工作过吗？毕业了吗？回答我。

某网友：你自己想这个问题，你不需要人身攻击我对不对？你自己去想。

户晨风：我只是在问你有没有毕业，有没有工作，我这叫人身攻击？你去拆，你去拆这个座椅，你连夜拆，那拆这个座椅多麻烦，你自己有没有拆过？是不是？我是经历过的呀，我增加就业啊，我是工人来拆啊，为什么要自己拆啊？

某网友：我就是我就是说接着你去拆对不对？你也是人，咱们就假设有一个人来拆，他很麻烦。我是老板啊，我为什么要拆啊？对对对，你金贵你金贵嘛。

户晨风：这跟金不金贵没关系啊，你这什么人啊你这是？每个人有自己不同的职责是不是？我是老板，我有更多的事情要忙，我为什么要去拆那个座椅啊？我雇人拆啊。

某网友：我是举例子，你能举例子我就不能举例子吗？你现在雇一个人去拆，他很麻烦的，你不是说连夜拆他就能拆下来的，不是你自己说你自己就说要调整座椅。

户晨风：你这个人怎么跟你讲不通呢？高铁比如说八节车厢十六节车厢，我一节车厢安排两个人拆，对吧？你一晚上还拆不完吗？我一晚上给他开四百块钱工资，五百块钱工资够高了吧？拆不完吗？不可能啊，本身晚上又不运营，真是排着队拆是吧？高校的拆有专门的工具，里面拆外面有人负责递着，对吧？有什么好麻烦的呢？白天运营完，全拆掉废话，当然能完全拆掉了。高铁里面本身车厢里面本身就没东西了，这些东西都快装上去了，跟那个你家里面装修装潢是一样的。

某网友：我没什么我没什么和你和你可说的，真的，我这么多天切片看下来，真的你住在武侯区真的是诸葛亮的持主哈，我没什么想跟你说的，我说的不是什么座椅本来就可以拆啊。

户晨风：你自己想想这些可行性行不行？我不跟你多说了，你自己想想把它变成像地铁一样有没有可行性？交通会不会乱？你自己去想好不好？我不跟你说了，不是我说这个有什么问题吗？你本身现在在地铁上站，他挂了。不是我说这个可行性很高啊，在地铁上站一个小时，可以在高铁上站一个小时就不行吗？现在在北上广深、成都、武汉、南京、苏州这些大城市，在地铁上站一个多小时很正常的，早高峰的时候晚高峰的时候，这不很正常吗？怎么你节假日在高铁上站一个多小时不行吗？这怎么没有可行性呢？本身现在高铁也是卖站票的，这本身就是卖的。我的天呐，我操。哎呀，我嗓子都不舒服了，嗓子不舒服，嗓子不舒服。读一下SC啊。万剑归宗警告，xxxx总说，户子啊，私信回复一下，咱们这边比较靠谱的那个什么什么，想给家里人那什么一下。好的，xxxx总，好的，我回头回复您啊。低亚一一x总说户子啊，读一下私信啊，发不出来。哎呀不好意思，xxxx总，我这在车上直播，我只有一个手机啊。放心，xxxx总啊，您发的这个SC不会让您白发的，我明天啊，或者说您发一个普通的弹幕，我回复一下，或者明天我着重回复一下好吗？香菜不吃明日香x总说户子啊，看一下我VX的私信啊，SC太短了，我打不完，太晚了，我也我也不连麦了，看到我回应一下。你们怎么都是发的这个私信呢？我因为我只有一个手机，我只要不在家播，我都看不了私信，我也看不了微信好吧？但是不会让你们白发的，xxxx总也不会让你白发的，你或者发不同弹幕，或者呢我明天主动回复好吧？感谢啊。这么帅气啊，帅x总说还有高铁的服务真的就是垃圾，和飞机差的不是一星半点。确实是啊，那飞机上又是给你飞机餐倒饮料是吧？嘘寒问暖给毛毯给耳机，那都不用说了，那差太多了。香菜不吃明日香x总说我这车上的饮料饭盒是不涨价的，然后便当公司还因为做的好吃已经成了连锁客餐店了。我跟你讲啊，这高铁上的这个高铁上的这个快餐啊，就是卖你四五十块钱一盒那个是真垃圾，我不知道你们有没有吃过啊，是真难吃。呃，首先呢量很少啊，巨少，其次呢味道很垃圾。就是你四五十块钱，你在线下你去无论是饭店还是便利店去买这种类似于快餐的，那都好的不得了了，有汤有肉有荤有素，给你搭配的很合理很精致。你再看看高铁上那是什么玩意？那是最低级的预制菜，我就跟你这么说，就最低级的，就跟全家跟711差远了，差远了你吃过711的预制菜吗？什么咖喱鸡肉饭咖喱牛肉饭，大概20块钱多一点，就高铁上饭盒一半的价格，那比那个好吃太多了，那可不是好吃一点半点，差远了，差太多了，高铁上饭盒太贵了。OTTAx总说IP山西挂个哈工程模仿上海口音到底啥人啊，或者快查户口啊，超过20岁算我输。x总啊，他自己挂的，就我原本我也想聊一聊就是生活这方面的，他自己挂了，我中间我也问了他也没回答，这个确实没办法，x总确实没办法。我教你打中单，中x总说小朋友多去大城市生活啊，多去上几天班，你会嘲笑自己的无知的。就是说这哥们可能最惊讶的地方就是说就是我提议把高铁上的座给拆了，然后呢卖这个站票。就是哥们啊，你知不知道其实很多城市的这个地铁的速度已经媲美高铁了？举个例子啊，比如成都从成都南站到这个天府机场的快线，中间不停的应该是100多公里的时速。当然了我不能说碾上高铁，就是高铁将近一半的速度了，就是地铁甚至有些城市的这种地铁更快，有什么问题吗？我不知道你为什么会这么惊讶，这惊讶的不得了。感谢墨镜飞球，感谢墨镜总的见长，感谢墨x总，刚才还怼了墨x总几句，墨x总这个格局太大了，墨x总格局太大了，太性情了，感谢墨x总。刚才跟哥们聊了这么久，我嗓子真的聊的都不舒服了，真是不舒服了，会不会出血？对，而且地铁线路比高铁更封闭，是这样的。感谢小沃夫宝，感谢沃夫总的筷子使馆，感谢沃x总。下一个，今天这两个人一个是彩票，另外一个就是高铁，把我给吸光了，真是把我给吸光了，累了真是累了，这都想下播去洗脚了，说实话。下一个你好。

某网友：请讲。

户晨风：你好。

某网友：请讲，能听清吧？

户晨风：能听清。

某网友：你说嘛，就是就刚刚高铁那个地铁什么那事啊，就我是觉得就是说你是说用纳税人的钱去补贴的事吧？但我想说一下就是纳税人就是大头是不是就是比较有钱的人？

户晨风：大头是不是比较有钱的？

某网友：对。

户晨风：不是，还真不是，不是你太瞧得你太瞧得起有钱人了。

某网友：为什么？有数据。

户晨风：有数据的，有数据的。

某网友：我说的有钱人是不是说那种特别有钱，就是说越有钱的人那是越多这个种类是吧？包括中产。

户晨风：不对不对，你这个说法放到别的地方有可能是对的。为什么？我们税收的构成主要是什么？请你回答我，就我们税收构成的税种主要是什么？

某网友：是什么啊？不用说是就是说不，我就是说就是我就说平时就是大家都纳的税，就不用管，我就说就是是不是就是说个人税这方面就是有钱人比较多？不对说的不对。

户晨风：什么叫个人税呢？个人所得税就是个人所得税，其他税是其他税。就我们整个比如说税收了，比如说啊举个例子啊，收了100块钱，那这个是构成是什么？请你回答。

某网友：我啊，这个我真不了解。

户晨风：不了解吧？我来给你科普啊，我发现很多人甚至大学毕业硕士毕业都不了解这方面，我也不知道你们各学校都学什么，真的，我现在学校都教啥？我在因为我没上过大学啊，你们还有杂音没有杂音啊？不要带耳机啊。好，就是我不知道你们现在你们学校都学啥呢？就很多大学毕业的说是毕业的，他都不知道这个税是构成，我觉得这是常识啊。就首先第一点啊，我们的税收的主要构成是由增值税构成的，那我如果没有记错啊，增值税应该是占比大约是60%左右或者60%多大约啊大约。那么个人所得税呢？大概可能占到百分之二十几左右吧，那么剩下的百分之几百分之十大概是其他的。所以说你能看得到，就有钱人你所谓的有钱人，其实你的意思就是交个人所得税嘛，其实占比很少，就只占百分之二十几，而且这百分之二十几它不全是有钱人交的，那中产也交啊，是吧？你上班就交个人所得税对不对？所以说这是次要税中占比不是最大，最大是增值税。什么是增值税？简单解释啊，简单解释，我是卖木头的，就你是卖你是卖家具的是吧？我把木头卖给你，因为你买我的木头嘛，那我就要交百分之十六的增值费百分之十三的增值税。那你是卖家具的，你卖家具了，你做成家具，你卖给消费者，那你卖出去了对吧？又要交百分之十三的增值税。能不能明白？

某网友：白。

户晨风：我说的是很简单的，实际上远比这复杂。为什么呢？因为商业环节不可能仅仅是这两个环节，因为卖木头的对吧？他首先得从农户手这个种木头的人手里面收木头，收到木头之后呢再去卖给采购木头的，采购木头呢再卖给这个家具厂，家具厂呢再卖给这个卖这个这个家具的商场，商场再卖给消费者，这中间链条其实很多，我只是我只是简单的跟你讲的，好吧？能不能明白？

某网友：那明白，明白。

户晨风：那么最终这些这个增值税呢就加到了什么里面呢？请你回答。

某网友：我整体税收。

户晨风：是吧，就加到了售价里面。就比如。

某网友：说我现在售价。

户晨风：里头。对，我现在比如说买瓶可乐三块钱，就三块钱这个钱本身已经包含了各个环节的增值税了，知道吧？其实就已经增加到了你日常消费里面了。就是无论你买什么，是买可乐也好，还是买衣服也好，买车也好，买个灯也好，买个眼镜也好，你去买个喝的也好，就无论你买什么，到你手里的这个价格里面已经包含了增值税了，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：但是事实上呢，事实上就是有钱的人他并不会消费更多，有钱的人他一天不可能吃十顿饭，对吧？明白你现在应该明白我的意思了吧？

某网友：对。

户晨风：我想应该解释的很通俗易懂的。

某网友：好，就是说我的意思是说，对吧？就是没有私有化，没有私有化的这些大多数就是和普通人关联比较多的产业是吧？就是其实你像是地铁这种东西，其实富人或者是中产都很少用，对吧？有车的人用地铁用的是偏少的，底层用的是多的吧？是吧？所以，所以这我觉得是变相的，就是说大家就算富人或者中产纳税纳的没有比普通人多太多的话，那也是他们用是用的少的，对吧？这是不是相当于一种变相的贫富之间的那种补偿？是不是这种变相不？

户晨风：不对，你这个说法不对。税收我们初中学过，你们怎么发现很多人都没学过吗？怎么咱们学的不一样吗？就你税收是进行二次分配的对吧？

某网友：税收进行二次分配，你这个东西应该是。

户晨风：就普惠性的。你卖有杂音，你卖有杂音怎么回事？

某网友：我没有带耳机，我也不知道怎么回事。

户晨风：不要带耳机，说了一万遍不要带了。

某网友：我没有带。

户晨风：现在可以了。就是说你税收是普惠性的，你不应该针对就是部分人群。你那个地铁你覆盖面再广也只是针对地铁沿线的人，是不是？你高铁覆盖再广也只是针对有高铁站的地方，也是针对坐高铁的人，这不是普惠性的。

某网友：是。

户晨风：不。

某网友：是，但是相对来说，相对对不可能所有人都坐地铁坐高铁，我就说比例来说，是不是这种东西是底层用的比较多，对吧？底层人用的多的。

户晨风：是吧？为什么呢？有高铁的地方是少，少是非常少的地方，相比较整体而言，就有高铁城市是极少。

某网友：的。公交也算是一种交通工具吧？

户晨风：公交应该私有化，本身就不应该有公，就是这种公共的交通啊，就应该是私人私人的公共交通。

某网友：啊，就是我是觉得一旦变成私人的了，对吧？就你说的那些消费维护什么的都变成了从票中来得了，对吧？对。啊，以前，但是你如果这样的话是由税收承担一部分的话，是相当于一种补偿啊。不对呀，对于经常用的人来说票价是低了呀，那为什么补偿这些人呢？因为这可以变相的就是说缩短这种贫富的差距嘛。不对啊，我是这样感觉的。

户晨风：因为有地铁的地方和高铁很多的地方都是大城市啊，当然小地方也有高铁啊，但是高铁站密集的高铁往密集的地方一般来讲都是大城市和发达地区，对吧？那你等于说是用其他人的钱来补贴这部分人来坐高铁来坐地铁。

某网友：是，我感觉是。

户晨风：啊，那凭什么呢？因为绝大部分地方是没有高铁，绝大部分人是享受不到地铁。

某网友：的。就是说享受不到地铁的那些人如果是底层的话，他享受到地铁的概率也是比较大的，就是说没准哪一天他可能就用了，反而是那些有钱人可能一辈子也用不到。

户晨风：大毛县啊，山区里面又毛啊，二线城市三线城市都不允许建地铁的，四线城市都不可能有地铁，一辈子都不可能有的。

某网友：对啊，他们就没有可能到大城市吗？就是说我举个例子，就相当于是你买意外险，对吧？你就相当于是买了一个就是一万个人都买这个意外险，你买了就相当于是我不一定会出这个意外，对吧？可能一万个人就有一个出了意外，是不是其他那一万个人买这意外险的钱补贴给了那一个人？就我买这个保险我是防止哪一天可能会用上，我不一定会用上，就是税收去补贴这些方面我感觉也是一个道理。

户晨风：不对，你这个举例不对。意外险是你主动去买，并且你知道这个钱如果你用不到就会没有。就这是两个概念，税收是强制征收，知道吗？这不是一回事。因为你保险是保的这种意外情况，就这完全是两回事。另外呢，你所说的这个小地方人去大城市去坐地铁，那么我现在有两种情况：第一种情况是如果地铁是公有化的，那小地方人就意味着小地方人他的税收要不停的去干嘛呢？去弥补地铁的亏损。这个还真不好算，但是请你正面回答我，你没有正面回答我。

某网友：就是说我是小地方的人的情况下，我觉得我可能有一天会用这个东西，我不会有这种预期说我永远都用不到这个东西。

户晨风：你没有回答我，你没有回答我问题。我没有问你这个问题。我说了小地方的人也许有一天会到大城市用，那么两种情况：第一种就是公有化的地铁，就意味着无论你小地方的人用不用，都必须每天在自己的税收里面拿出一部分钱来去补这个地铁。第二种情况是私有化的，就是小地方人就不用税收去补，不用税收去补，然后呢可能去做一次价格有点高。那么在这两种情况下，你是小地方人，你会选哪一种？

某网友：对，就短期就个人来说，那肯定是用的少，那肯定我会觉得不合适，对吧？整体上来看，你没有回答。

户晨风：我，你不回答这个问题，我发现了你逃避这个问题。

某网友：那就回答这个问题的话，那就是会选就是你说的公平性比较高的这个私有化，是吧？这不就得了吗？就这私有化它一定是对个人来说是相对公平的，但是我觉得这相当于是让就是，就是我们失去了一种相对有效的那种调控手段，我是觉得是这样的，就是一定会这个公平的同时一定会让贫富差距越来越大的，因为你私人承包了这个东西一定是想赚钱的，你不会说想做慈善，对吧？一定是想赚钱的，羊毛出在羊身上，那出在谁身上？一定是买票的人身上。对啊，就是你坐高铁你自己买票，你坐地铁自己买票，有什么问题吗？对，没有问题啊，是没有问题啊。但问题是你如果通过这种就是说没有私有化的话，是相当于一部分钱是出在没有用高铁的一些人身上是没错的，但是，但是我觉得就是说这可能是对于用高铁用地铁什么用比较少的中产和富人来说是更吃亏的，那这不就相当于一种变相的对穷人的补偿吗？

户晨风：不对呀，我刚才跟你解释了，税收里面绝大部分不来自于富人的，绝大部分还是来自于普通人和穷人，因为这部分人的人口基数大，能明白吗？

某网友：不是普通人的人口基数是大的，对呀，就是富人和穷人可能基数都没有普通人这一波大，对吧？但是我是觉得普通人里甚至于用这些东西的人都是偏少，反而穷人是比较多。

户晨风：穷毛线，本身地铁只有在大城市才有。

某网友：大城市里的底层那不也是穷人吗？你得看消费，你不能把穷人，你不能把三线城市的赚三千的和大城市里赚三千的一样。不是，三线城市的人不是人吗？四线城市不是人吗？乡镇农村不是人呢？是，你在大城市里赚四五千其实和在小城市里赚三千其实是一个阶层的。

户晨风：你别胡言乱语了，就凭什么补助大城市的穷人呢？凭什么其他地方人不是人呢？

某网友：就你如果你就是只考虑就是说单个人的话，那肯定是不公平的，但是我是觉得从整体来说，我觉得这种制度是。

户晨风：不要老是彻底的话一句话来回讲，我现在问你其他地方的人是不是人呢？你老一句话不停重复干嘛？凭什么补偿大城市的穷人不补偿小地方的穷人呢？

某网友：是，就是我是觉得哪怕是小地方的穷人也是可能去大城市，也是用到这个东西的概率x总比那些人要多。去毛县小地方穷人去毛县大城市啊？你老家的那他为啥你老家的那个农村里面的大爷大妈去北上广深吗？一辈子去一次吗？你搞笑呢你搁这，你哪个地方的？你你哪个城市的？这么外宾吗？我青岛的。

户晨风：你青岛的？你这么外边的你都不。

某网友：青岛，你去青岛下面什么寂寞寂寞的农村你去问问，问问找个村里找个老头老太问问去过北上广是没有。哎，你我还我不知道的还以为你纽约的呢。

户晨风：你你你青岛的你搁这，你去去去寂寞找找个农村去问问啊搁这儿。

某网友：不是我不是我不是跟你杠，就是这个东西我说理大体上是这么个理。

户晨风：哪有大体上哪是这么个理啊？

某网友：就是整体上你这个制度来说，整体上那就是有钱人是比较吃亏的，是不是这个道理？

户晨风：今天怎么这第三个了？今天第三个了。我刚才都跟你解释过了，税收里面主要主体是增值税，增值税是普通人消费的多，所以说税收主体构成还是普通人，不是富人，能明白吗？我给你解释过几遍了，你怎么听不懂呢？

某网友：我能懂你的意思，就是在我就说主体就算还是普通人，就是说哪怕是就是个税方面一定还是富人比较多的，就单纯看这个是吧？就我是感觉就是高铁的这种制度是对底层是有利的呀，票价便宜，怎么想都是对底层有利啊，你这个你怎么想都是这样的。

户晨风：呀，底层做绿皮，底层不做高铁，高铁太贵了。

某网友：如果你一定要杠到底层的某个个人不用高铁的话，那我没得说，对吧？如果你把底层看成一个整体，那一定是底层比较有利的呀，你从比例上说也是底层比较有利。底层谁做高铁啊？高铁那么贵，底层做绿皮啊？绿皮也是啊，那绿皮不需要那个税收去补助吗？也是一样的呀。

户晨风：那是这样啊，我们聊高铁就聊高铁，你要聊绿皮咱们就另外一种聊法，你现在是要聊高铁还是要聊绿皮？到底要聊啥？高铁现在我不知道你说的底层是什么情况算底层，我这种一个月七八千这种算底层不算吗？月收入月收入1000元以下？他们说月收入1000元以下。我这样吧，我定义一下吧，我个人的定义啊，月收入3000元以下吧，在我看来3000元以下。

某网友：3000元以下坐高铁的可能性是不大，但是我是经常坐高铁的，我是把我自己也定义成底层了，我是这样想的。月收入3000元以下，你现在月收入多少啊？七八千呢？那你那你绝对不是底层啊。那行，反正我是觉得对我是有利的，我是这么想的。你觉得对你有益？你觉得对你有益？是啊，有什么经常坐高铁的人高铁比较便宜，难道不有利吗？

户晨风：你觉得吃大锅饭会轮到你吗？你太把自己当回事了。

某网友：吧？不知道，反正是我觉得就是说你不要把某个咱们吃一个大锅饭会轮到你啊？你是不是太瞧得起自己了啊？你跟我讲什么好事能轮到你啊？我是觉得理是这么个理，理是这么个理。

户晨风：这不是这么个理啊，就轮得到你？

某网友：就是说你可以挺好奇的，你太瞧得起自己了吧？我真不是人身攻击，不是攻击你，太瞧得起自己了吧，就能轮得到你？行，咱也不说高铁这事，就整体上，但凡是有钱人才能消费起的行业，这没有不是私有化的是吧？我觉得就是说这个东西要是不是私有化，我觉得底层逻辑它就是看对哪个阶层的人是最有利的呀。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是搞科研的。

户晨风：你搞什么科研啊？

某网友：那个食品。

户晨风：你具体做什么了？

某网友：食品研发。

户晨风：研发什么食品呢？

某网友：食品具体点呗。

户晨风：具体点，具体点就是那种膨化食品。

某网友：大勺面包，你是研究啥？

户晨风：膨化食品，你什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：几本啊？

某网友：二本，现在是一本了，我念的时候还二本。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：老家也是山东的。

户晨风：山东哪的？

某网友：烟台。

户晨风：结婚了没？

某网友：结了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：没有。

户晨风：怎么没有孩子啊？

某网友：不想要呗。

户晨风：为什么呢？哪有什么为什么，个人价值观的问题嘛，有什么为什么呀？能想想吗？肯定有原因啊。

某网友：有什么原因啊？就是我和我对象都不想要孩子就不要了。

户晨风：从整体上来讲，你应该要啊，对整体有利。

某网友：为什么对整体有利啊？

户晨风：人口越多，对吧？才会有更多消费，更多更好的经济，对不对？现在就是这个人口和经济有什么关系？

某网友：不是鼓励多生多育，当然有关系了，人越多经济会越繁荣，因为人越多消费就会越多。

户晨风：人越多消费越多，那前两年计划生育干啥？现在已经没有了。

某网友：是啊，那说明不是人越多越有利，那他计划生育鼓励三胎，那你怎么没生呢？越多对整体越好啊。

户晨风：是吗？这肯定不是越多越好啊。

某网友：越多越好，现在鼓励三胎了。

户晨风：已经鼓励在鼓励，你知道什么叫鼓励三胎吗？

某网友：行行行，那那私有制这个，反正我观点我表达，反正来说中医啊中医。

户晨风：你没回答我问题，那你这个对整体就是你生孩子对整体很好啊，那你怎么没生呢？

某网友：你不用管我生孩子的问题，这已经属于私人问题了。

户晨风：不不不，跟我们话题一样，刚才你在说对个人有利，但对整体它怎么怎么样，这是刚才你自己的原话。那我现在问你，请你不要逃避我的问题，请你正面回答，咱们都是成年人，这样聊就没意思了。你为什么不生孩子？因为你一直在强调整体，我现在跟你讲了，生孩子对整体有利，生的越多越有利。

某网友：这个生的越多越有利，这个首先我就已经不同意了。

户晨风：是这样啊，鼓励三胎啊，现在是鼓励三胎，这是第一点。第二点呢，确实是生的越多越有利啊，人口越多经济越繁重啊，因为人口多了会有需求，需求多了就会刺激生产，生产多了就增加GDP，对吧？这个我如果你连这个问题你都要干的话，那我觉得就没意思了，咱们就纯输出情绪了。

某网友：嗯，是吗？没想过这个问题，那也可以要啊，也没都只是暂时不要。

户晨风：但是你的行为没有要，你结婚几年了？

某网友：结婚五年了。

户晨风：你五年都没有要孩子，就你行为上你没有要，因为如果你想要孩子的话，你不结你都会要的，就你口是心非。

某网友：是我现在的情况是不想要，但是也可以要对吧？

户晨风：我不看你说什么，我看你做什么，你五年都没要，对整体有利但你却没有做，这是为什么？

某网友：对整体有利啊，但是你没有做啊，这是为什么呢？五年了你都没有做啊？那你就是说，那你的言外之意就是你同意了我的说法，对整体有利了呗？

户晨风：不对不对，我现在问你，那你首先你同不同意我说的对整体有利？如果你同意了你才能拿我这个点去打我。

某网友：不同意。

户晨风：那你不同意，你拿这个整体有利的点来打我，你都不同意。

某网友：别急，咱们要把逻辑盘清楚，是你刚才一直在重复对个人来讲确实是公平的，确实是就是说对个人来讲是公平的，但是呢对整体来讲呢是不利的。那你的意思其实讲的就是说要牺牲个人对吧，成就整体。那我现在问你，那你为什么没有牺牲自己成就整体啊？

户晨风：因为我没觉得你说了这个是对整体有利啊，这不跟你的观点是一样的吗？那你现在是说牺牲个人承认整体，那你言外之意就是确实是对整体是有利的对吗？

某网友：咱们不要滚刀可以吗？你如果滚刀就没意思，咱们这边都是有录屏的。我再把你的观点给明晰一遍，我再把你的观点给明晰一遍，免得咱们有争议。就刚才我们聊地铁的时候你说了，就如果地铁是私有化的，对个人确实有益，但对整体就不利，这是你刚才的原话是吧？我应该没有污蔑你吧？

户晨风：对对对。

某网友：好，那么你的那你的意思就是说对吧，要牺牲个人要成就整体，没毛病吧？我没有污蔑你吧？

户晨风：大概是这样的。

某网友：对，好好，咱们都爷们都是玩得起的啊。好，那现在你怎么没有生孩子去成就整体呢？因为生孩子明显对整体是有利的，你都结婚五年了你都没有生，你只是嘴上说要生，但是你的行为却没有，我不看人说什么，我看人做什么，那你为什么没有这么做？

户晨风：那你先得说这个事是牺牲了个人成就了整体对吧？你先得承认这个，你不承认这个你怎么去拿这个点来打我？

某网友：不是打你啊，因为你一直在强调牺牲个人成就整体。

户晨风：那你现在怎么没生孩子呢？那你前提得确实是这个是牺牲个人成就整体一个行为，成就了整体，你得承认是成就了整体，那是成就啊，你生了孩子就能促进经济增长啊，就能更加繁荣啊，确实是啊，本身现在也倡导生三胎啊。

某网友：高铁这个事不私有化是不是也是成就了整体？

户晨风：这是另外一回事。

某网友：不，两个是一回事，因为你在拿人口的问题影射高铁的问题。

户晨风：不要乱，虽然不要乱，这是两回事，高铁和出生生孩子是两回事，但是是同一个价值观，能明白吗？咱们不要乱啊，不要乱不急，这虽然高铁和生孩子不是一回事，但是却是同一种价值观。那你的观点我再重复一遍，就牺牲个人成就整体，那在这个价值观上来讲，你为什么没有生孩子去成就整体？你能正面直接回答我吗？

某网友：就是我没有牺牲个人成就整体，你是这意思吗？

户晨风：对吧？生孩子也不一定是牺牲，也是个好事，那你为什么没有生孩子去成就整体呢？

某网友：首先生不生孩子现在来说是我的个人的权利对不对？但是纳不纳税这是义务问题。

户晨风：对不对？是你这个说的倒是没错，那你还是没有回答我的问题，那你为什么没生呢？

某网友：因为是我的权利，我选择了不好。

户晨风：现在开始谈权利了，现在开始谈权利了是吧？

某网友：对啊。

户晨风：现在开始谈权力了。

某网友：是吧？我说了没有毛病吧？

户晨风：现在开始谈权力了，那你要这么说，这个事先过，各有各的理。

某网友：不对，还没过去，为什么呢？因为你谈权力了是吧？那我就没法讲了，我就没法说了，我能说什么呢？是不是？那我就我啥也说不了。

户晨风：好好好，这个算你赢。

某网友：不是算不完我赢，就我心口不一了，我这属于是我懂你啥意思。

户晨风：你谈这个咱们就没法聊了，你现在等于说就行使法律权利，就是我保持沉默，那你当然可以了，没问题是吧？那你还是没回答我问题，就你为什么不生？你没有回答我的问题，我这个问题我问了应该至少八分钟了。

某网友：不是，那我就换了。

户晨风：你等一下，这个问题我问了八分钟了，至少八分钟了，就同样一个问题我问了八分钟，就是你没有正面回答。

某网友：就你觉得正面回答这个问题的话的答案，你可以给我个选项让我选一个，我不知道什么算是正面回答，你给我个选项。

户晨风：你跟你老婆在一起五年了，你们为什么不生孩子？肯定有自己的理由是不是？这理由难道不想生不算是理由吗？

某网友：是理由啊，但是肯定有原因的，你不想生是各个原因最终得到的一个结论，那原因是什么呢？

户晨风：原因是什么？我真的没法回答你，因为就是不想生啊，这个东西你让我拗个原因不？

某网友：对你这个说的不对，为什么呢？

户晨风：我想生是结果有原因，比如说我举个例子啊，不是人身攻击啊，我举个例子啊，比如说生不出来，比如说生孩子没人照顾，比如说生孩子费用太高，就是他肯定有原因，那么原因最终导致结果，你只跟我说了结果，没有跟我说原因。

某网友：原因吗？

户晨风：对吧？你不要装傻，你是个聪明人，本科毕业做科研的是吧？你是个聪明人，你跟你老婆在一起五年不可能没讨论过，你在这装傻就没意思了，就我们现在我们俩现在聊天没意思了，就我问你什么你也不正面回答，问啥装傻，那这还聊什么？

某网友：那那算是考虑到成本问题吧，对吧？

户晨风：你能直接正面回答吗？咱们都是爷们，一开始聊得好好的，怎么回事吗？你怎么越聊越聊不开呢？

某网友：因为生孩子的问题真的是比较隐私的问题，你硬深究就不太好。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，你不要拿隐私来说事，我这个涉及到你啥隐私吗？你给我讲讲，那你要这么聊，咱们还怎么聊天吗？我现在问你你为什么不生？你还是没有回答。

某网友：是一个多方面的原因，就这考虑到成本问题，本身也没有很喜欢孩子，就是这么回事，那这个还能有什么原因？我不知道你想到你想听的原因是什么，我觉得我回答的已经很。

户晨风：我没有说什么我想听好，你成本原因是什么意思？

某网友：就是就是生孩子会影响生活质量啊，就是这样。

户晨风：影响生活质量是什么意思？

某网友：就是如果你本身很喜欢孩子的话，你要一个也就是了，你本身也没有很喜欢孩子，为什么一定要要个孩子呢？

户晨风：影响生活质量是什么意思？直接点哥们，直接点没意思，直接点。

某网友：就是本来两个人就都工作啊，你有了孩子之后一带孩子，这不是很麻烦吗？就是这么回事。

户晨风：嗯，行，那你为了整体麻烦点怎么了嘛？那为了整体麻烦点怎么了嘛？成本高点怎么了嘛？对吧？为了整体啊。

某网友：是吧？所以这是我的权利啊，因为麻烦我不想要，这不是我的权利吗？

户晨风：是啊，是你的权利啊，那为了整体嘛。

某网友：是不是我觉得应该生三个对不对？

户晨风：就像我现在让你生的这个意思，就相当于你让小地方人拿他们的税收去补贴那个高铁去补贴地铁一样的一个道理啊，是不是？

某网友：不是，这怎么会是一个道理呢？这不是一个道理啊，这怎么能成一个道理呢？你税收你不是你的义务吗？你不交税能行吗？肯定是我的义务，肯定要交啊。

户晨风：对啊。

某网友：对。

户晨风：然后呢？

某网友：然后没有然后了，你交税这不是理所当然的问题吗？

户晨风：后面咱们就不聊了，后面我不聊，不是我不是我聊不出来，是没法聊，知道吗？你说你不生，你可以说这是你的权利，但是到我这我就没法说了，知道吧？知不知道当你说你不生是你的权利的时候，你已经把天聊死了，因为你已经单方面发言了，我已经被封麦了，虽然我还在说话，但我已经被封麦了，知道吧？就是说到你自己是权利，说到别人就是义务了，能明白吗？你知道什么叫双标吗？这就是双标。

某网友：能不能明白？明白明白，我一直明白你是啥意思。就是你其实是明白我说的那个高铁的那个问题整体上是对的，但是因...

户晨风：为我不认同。

某网友：我不认同，就你说哪里不认同，你就说哪里不是整体上是有利的。

户晨风：就到这了，咱们就不聊了好吗？已经聊了半个多小时。

某网友：时因为因为你没你没法直接否定我，你才这样曲线救国。

户晨风：对吗？你这太搞笑了，我就是直播间吹个牛，我有那么大能力吗？你搞笑呢哥们，太瞧得起我了。

某网友：啊因为你首先你没有正面的否定我那个...

户晨风：东西我们俩就不聊了，为什么呢？聊不到一块，我道理啊已经跟你讲了十遍二十遍了，我也不知道你是故意这个假装没听懂还是确实听不懂，我也不清楚啊。我想跟你说的是什么...