　　火
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集 -> 南腔北调集
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
　　火
　　普洛美修斯偷火给人类，总算是犯了天条，贬入地狱。但是，钻木取火的燧人氏却似乎没有犯窃盗罪，没有破坏神圣的私有财产――那时候，树木还是无主的公物。然而燧人氏〔2〕也被忘却了，到如今只见中国人供火神菩萨〔3〕，不见供燧人氏的。
　　火神菩萨只管放火，不管点灯。凡是火着就有他的份。因此，大家把他供养起来，希望他少作恶。然而如果他不作恶，他还受得着供养么，你想？
　　点灯太平凡了。从古至今，没有听到过点灯出名的名人，虽然人类从燧人氏那里学会了点火已经有五六千年的时间。放火就不然。秦始皇放了一把火〔4〕――烧了书没有烧人；项羽入关又放了一把火〔5〕――烧的是阿房宫不是民房（？――待考）。……罗马的一个什么皇帝却放火烧百姓〔6〕了；中世纪正教的僧侣就会把异教徒当柴火烧，间或还灌上油。这些都是一世之雄。现代的希特拉就是活证人。〔7〕如何能不供养起来。何况现今是进化时代，火神菩萨也代代跨灶〔8〕的。
　　譬如说罢，没有电灯的地方，小百姓不顾什么国货年，人人都要买点洋货的煤油，晚上就点起来：那么幽黯的黄澄澄的光线映在纸窗上，多不大方！不准，不准这么点灯！你们如果要光明的话，非得禁止这样“浪费”煤油不可。煤油应当扛到田地里去，灌进喷筒，呼啦呼啦的喷起来……一场大火，几十里路的延烧过去，稻禾，树木，房舍――尤其是草棚――一会儿都变成飞灰了。还不够，就有燃烧弹，硫磺弹，从飞机上面扔下来，像上海一二八的大火似的，够烧几天几晚。那才是伟大的光明呵。
　　火神菩萨的威风是这样的。可是说起来，他又不承认：火神菩萨据说原是保佑小民的，至于火灾，却要怪小民自不小心，或是为非作歹，纵火抢掠。
　　谁知道呢？历代放火的名人总是这样说，却未必总有人信。
　　我们只看见点灯是平凡的，放火是雄壮的，所以点灯就被禁止，放火就受供养。你不见海京伯马戏团〔9〕么：宰了耕牛喂老虎，原是这年头的“时代精神”。
　　十一月二日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年十二月十五日《申报月刊》第二卷第十二号，署名洛文。
　　〔2〕燧人氏我国传说中的古帝王，他发明钻木取火、教人熟食。
　　〔3〕火神菩萨我国传说中的火神有祝融、回禄等，他们的名字也用作火灾的代称。
　　〔4〕秦始皇嬴政（前259―前210），战国时秦国的国君，秦王朝的建立者。据《史记・秦始皇本纪》，他于公元前二一三年，采纳丞相李斯的建议下令焚书，凡“史官非秦记，皆烧之。非博士官所职，天下敢有藏《诗》、《书》、百家语者，悉诣守尉杂烧之。”
　　〔5〕项羽（前232―前202）名籍，秦末农民起义领袖之一。出身楚国贵族。据《史记・项羽本纪》，公元前二○六年他进兵秦国首都咸阳时，“烧秦宫室（按即阿房宫），火三月不灭。”
　　〔6〕指罗马皇帝尼禄（ＣAＣAＮｅｒｏ，37―68），相传他曾在公元六十四年放火焚烧罗马城。
　　〔7〕希特拉即希特勒。他在一九三三年二月二十七日制造“国会纵火案”，焚烧了国会大厦，却嫁祸于德国共产党人，作为镇压共产党和革命人民的借口。
　　〔8〕跨灶马的前蹄下有个空隙，称灶门。快马奔驰时，后蹄蹄印落在前蹄蹄印之前，叫做“跨灶”。人们以此比喻儿子胜过父亲。
　　〔9〕海京伯马戏团德国驯兽家海京伯（ＣAＨａｇｅｎｂｅｃｋ，1844―1913）创办的马戏团，一九三三年十月曾来我国上海表演。
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
