某网友：不行。

户晨风：有bug，有bug，今天B站有bug。今天B站有bug，对，今天B站有bug。我这下面的组件全都没有了，直播的这个组件全都没了。今天这个B站有bug，今天有bug，掐不了你了。今天有bug，礼物还是能收的，礼物是肯定能收的。你们刷不出来礼物啊？当然我不要礼物啊，小胡从来不主动要礼物。那还是能刷礼物的嘛，对吧？刷是能刷的，只不过我这连不了麦了。我这下方组件全都没了，全都没了。今天有BUG，有BUG。你今天这咋整啊？有BUG，今天讲单口是吧？别急，我们稍微等一下。别的直播间也这样吗？今天我还多挣点米呢，这两天拍视频花米花的多。你不行，我得重开，我重开一下。这不行啊，你这不行，这连不了麦，我得挣你主要是。都这样是吧？我试一下啊，我试一下，我先重开一下，我试一下。因为我这我下方那个控制按钮全部都没了。好，我试一下啊，试一下。请讲，老师的农民说话。

某网友：你好，我有一个疑问，我觉得我不知道面对现实和自我欺骗哪个对生活有帮助。

户晨风：不知道，你稍等一下，我先试一下连麦和上麦啊，你先等一下。确实有bug，我的天呐，B站今天崩了。我这不停的跳出来服务暂不可用，确实是有bug，确实是有bug。

某网友：稍等啊，稍等，别着急啊，别着急，这有bug，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：有bug，今晚B站崩了。好，别急啊，别急，哎呀，这今天这还能播不能播啊？我的天哪，啥情况啊？哎呀，今天很多APP都崩了，咋回事啊？我今天我刚才搜别的博主也搜不到。他是B站有bug，这咋回事啊？这是服了，挣个钱的严重影响挣钱呐。哎呀，我再连一下麦啊，试一下啊。KSSN说话，KSSN说话，讲说。哎，这咋回事啊？这玩意这还嗯，这不行，这这这这不行啊，这好像播不了了。今天今天好像播不了了。可达鸭说话，可达鸭，可达鸭讲话。

某网友：喂，可达鸭。

户晨风：讲。哎，不行不行不行，今天我估计是真播不了了。嗯，bug，bug，bug，严重的bug。不行不行，播不了，播不了，今天这不行，那我就先下播了。这不行啊，直播间这人都进不来，大家都进不了直播间，我播个毛线的。我先下播，到10点钟再说，过个半个小时我再试一下。那不行啊，那你这怎么整了？大家进直播间都进不了，我播毛线的。我到10点钟我再试试啊，到10点钟。不行不行不行不行，完全出大bug了。不行，十点钟再试试啊，十点钟再试试。嗯，十点再开播，没办法，我这个不是由我决定的，他卡不卡不是我决定的。好了是吧？好了，我再试一下啊。哎，知天下请讲，知天下啊，讲喂。

某网友：说下一个啊，我先试试啊，别着急。嗯，这个呃喂。

户晨风：喂，说话，外溢，听得到吗？

某网友：嗯，听得到。

户晨风：讲啊。

某网友：我的观点就是，我是在农村的嘛，我有两个孩子上幼儿园，是普通的家庭。我因为我没什么钱，以后提供教育被卷。我想主播能帮我选个方向吗？孩子以后教育的，因为我是普通家庭。

户晨风：嘛，普通家庭你孩子就好好上学。

某网友：啊，就是主播哪个方向嘛？因为普通家庭没办法卷。

户晨风：嘛，呃，走哪个方向是什么意思啊？

某网友：就是孩子以后的学科，哪个学科是最主要的？

户晨风：然后你孩子多大了？

某网友：现在上幼儿园。

户晨风：你在搞笑，你想的太多了。你孩子能不能上高中都不一定的，你还搁这什么方向？

某网友：我因为能不能上高中我知道，就是为以后姐姐就业嘛。

户晨风：你孩子才上幼儿园，你考虑毛线呢？还有十几年呢。

某网友：就是技能更重要还是培养心经那些？

户晨风：培养什么？

某网友：培养兴趣还是培养技能啊这些？

户晨风：你多挣俩钱是最重要的。

某网友：哦，钱就是因为因。

户晨风：为你一直与其卷孩子不如卷自己。

某网友：卷自己啊？嗯，然后因为我想因为英语一直很重要，我就想英语这个方向现在就马上给他进入这些引导嘛。

户晨风：学英语要花很多钱，没钱一切免谈。

某网友：英语要花很多钱吗？

户晨风：那肯定的，你看我说句不好听的，你这普通话都不标准，你可能教他英语吗？

某网友：那个教不了。

户晨风：对啊，你报兴趣班你怎么着也得是不是花钱？

某网友：啊，有没有四个就是普通人然后幼儿，然后因为他起门那些的比较好的地方？

户晨风：你多挣点钱比什么都强，你别指望孩子了，指望自己吧。

某网友：就是然后比如说我孩子比如说嗯嗯以后高中去日本住宿这样的会好一点吗？

户晨风：你没钱啊。

某网友：没钱啊，如果钱要多少才适合去日本住宿？

户晨风：你几个孩子啊？

某网友：两个。

户晨风：手里都有个四五百万吧现金。

某网友：就一百多。

户晨风：一百多那肯定不够。

某网友：啊，一百多。

户晨风：一百多肯定不够，一百个一百个不够，不够不够造的。没去日本之前一百万早就造光个球了。直接太磨叽了，直接挂掉。呃，刘旁这x总说户子今天B站好像出问题了啊，刷SC测试一下。要感谢x总啊，感谢x总。确实有点有有有bug啊，呀，好像修复了，现在现在好像是修复了啊。好，下一个啊，下一个，不着急啊。

某网友：好，这个哎哎小挺。

户晨风：说话，小挺。

某网友：喂，你好。

户晨风：户子有回音吗？

某网友：我想问一下，我有个外国的女朋友，然后呢她家人看了我的照片邀请我去找她，但是我担心会有一些风险。

户晨风：外国是哪个？他是。

某网友：俄罗斯人，他是俄罗斯人。然后我也想去美国，之前不是听你说吗？如果去俄罗斯的话可能会被美国拒签，所以我想我只要就是这两个问题他有没有直接的关联性？

户晨风：嗯，你今天来对地方了。我我我算我说句大话啊，我有可能。

某网友：你说。

户晨风：我有可能救了你一条小命。你说不夸张，一点都不夸张。你现在你可能觉得我在说大话，来，我们把这个问题抛开讲。我今天真是有可能救了你一条小命。来，多大岁数？跟你一样，我问什么你说什么就行了，别说废话。我二期二期学历。

某网友：本科，基本学什么的？垃圾本科，学的是管理学，那就是垃圾专业。

户晨风：对，对，对，基本二本。老家在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：在深圳有房子吗？

某网友：我父母有，但是我没有，我现在已经就独立出来了。

户晨风：你父母有几套房在深圳？

某网友：我父母两套，但是我还有兄弟。

户晨风：有几个兄弟姐妹？

某网友：我两个姐姐一个哥哥，所以这个房可能跟我没太大关系。

户晨风：你两个姐姐一个哥哥都是同父同母？

某网友：对，对，对。

户晨风：你爹妈干什么的生这么多孩子？

某网友：我们那边的传统就是喜欢多子多福嘛。

户晨风：你爸妈这两套房子什么时候买的？几几年买的？

某网友：很多年前了，08年和一几年忘记。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹开巡洋舰。

户晨风：必养弟可以。你现在谈这个俄罗斯的女友什么时候认识的？

某网友：有两个月了，正规途径。

户晨风：什么途径？不要说软件名称。

某网友：什么途径？没有没有没有，不是软件，就是一个线下的聚会。他是留学生，意外认识。

户晨风：嗯，呃，他是留学生，你怎么跟他意外认识的？

某网友：的就是在一个酒呃一个就是club，就是酒吧。我喜欢听歌嘛，也不是酒吧，类似。

户晨风：就比。

某网友：酒吧更加小众。

户晨风：一些类似于那种很安静的那种清吧是吧？

某网友：呃。

户晨风：homebar就对，差不多。然后呢，谁搭讪的谁啊？

某网友：就刚好在一个桌子吧。嗯，就是他是那种随机主局的吧，随机主局。对，就是他有一个很大的桌子，然后我们就是by accident，我们就是know each other在那个桌子上面。

户晨风：什么没听清？不要说英语，没听。

某网友：就是就是怎么说，很多人坐在一个很大的桌子，然后就相互就是社交。

户晨风：一群人坐在一个大桌子上相互社交。

某网友：对，然后这群人都是来自就是说大家不认识，就不是说一群朋友坐在一个桌子。

户晨风：就谁看对眼了就跟谁搭讪呗。这个俄罗斯女生现在人在哪里？

某网友：她在学校宿舍。

户晨风：她现在对你说了什么？

某网友：没有说什么，就是我们谈了一个月的恋爱嘛，然后他就把我的照片给他妈妈看，然后他妈妈就说这个男孩呢我很想见他。他就问我，他没有直接邀请我，他说就是宝宝什么我妈妈想见你，你想去visit就拜访我们吧这样。

户晨风：子啊好。呃，这个女孩她是俄罗斯西部的还是俄罗斯东部的？就是是亚洲面孔还是欧美面孔？

某网友：她是斯拉夫人，然后她在莫斯科，她给我看了他们家就是比较在CBD的位置。

户晨风：吧好，我们接着聊。这个女孩在深圳上学上几年？

某网友：两年。

户晨风：她学什么？

某网友：IT，因为我也不太懂，我只。

户晨风：知道。

某网友：是IT就是敲代码。

户晨风：你有跟这个女孩周围的人核实过这个问题吗？

某网友：这个还没有，但是我去过她学校。

户晨风：你去过他宿舍吗？

某网友：没有，他是合租，就是有舍友不太方便。

户晨风：你有跟他周围的人聊过天吗？

某网友：他的舍友也是俄罗斯人，然后我们一起吃过饭。

户晨风：你几个俄罗斯人呢？

某网友：两个，他们是外国人，是两个人一间宿舍。

户晨风：好，我想问一下你多高？

某网友：我一米七六。

户晨风：嗯，多重？

某网友：啊，呃，60263。

户晨风：吧公。

某网友：斤，哎，对对对。

户晨风：嗯，他就跟我一样了，身材基本上跟我是一样的。比你矮一点，比你矮一点，对比我矮也比我瘦那么一点点啊。他多高？

某网友：他171。

户晨风：对他跟我。

某网友：差不多120。

户晨风：17120？你跟他这个确立了这个男女朋友的关系了吗？

某网友：确定了，两个月。

户晨风：OK，这两个月是谁给谁花钱？你给他花他给你花？

某网友：我给他花钱，因为他是那个学生嘛。

户晨风：你给他花是吧？

某网友：就是你说的话，你就是说一起出去玩的花费嘛，就说送礼物，你就是综合来讲嘛。呃，是我在花钱，因为我已经上班，我自己赚钱嘛，然后他就是学生。

户晨风：嗯，大概你花了多少了？

某网友：花了，我没算，就出去玩吃吃喝，像你说嘛，吃吃喝喝花了要几个钱嘛是吧？嗯，这你的话嘛。

户晨风：嗯，他有跟你说你去俄罗斯申请什么签证吗？他有跟你讲这些吗？

某网友：没有，他就他就是这么提一嘴，但是我自己也挺想去的。

户晨风：嗯，好，你有见他俄罗斯的家里面大概是什么样的？

某网友：就是在一个公寓里面，就不是一栋楼，不是一个house，还是在一个像我们的商品房一样。

户晨风：好，我知道，我大概了解这个情况了。我现在给你的建议是什么？我就是近些年来，近几年我是十分不建议你去俄罗斯的，无论是因为什么原因。是因为大毛二毛的事情吗？我不解释，你也别问，我不解释你也不要问。就是近几年，我可以说百分之百不建议你去俄罗斯的，无论什么原因。你比如说，他如果说他母亲想见你，你也不是穷的买不起机票了，怎么着？你不能让他母亲来深圳玩玩，长长见识啊，对不对？你为什么一定要去俄罗斯呢？

某网友：因为我自己也想出国旅游啊，我没有去过欧洲。

户晨风：你出国旅游的地方多了，日本、韩国不让你去啊，还是新加坡不让你去啊？你怎么想着非要去俄罗斯旅游呢？俄罗斯什么东西吸引你啊？

某网友：因为他说那边，他跟我介绍那边有海底捞什么的，然后到处是中文，我觉得挺有意思的。因为俄罗斯到处是中文，我是没有想到这么一个现象，想去看一看。

户晨风：那纯扯犊子，全世界任何一个国家或者地区都有唐人街，除了俄罗斯之外。

某网友：他说在CBD很多地方中文越来越普及了，所以他被中华文化吸引了，想来学习。

户晨风：你问一下他，为什么之前不普及，这两年普及了？你下次打电话你问一下他，就为什么这两年才开始？为什么你问一下他，你看他怎么回答？因为他还小，他可能也不太懂这些，而且我跟他会避免谈论一些就是这些。

某网友：不要说这些比较高的话题，不要说敏感的。

户晨风：对对，就是我告诉你，我跟你说一句实话，大毛那边的人对我们这儿的文化，就是大部分来讲他是不感兴趣的。为什么？圣彼得堡、莫斯科，尤其是俄罗斯西部那些地区大城市的人，他们把自己视为欧洲人，他们的精神图腾是日耳曼，你明白吗？

某网友：我明白，但是现在会受到一些对我们这种文化感兴趣，纯纯就是什么？纯纯就是说好听话。他不仅不感兴趣，甚至有一点什么我就不在直播间讲了。

户晨风：但是我看到手上有我们的龙，他真的不感兴趣，他不会去做这种一个事情。

某网友：你觉得这个确实是。

户晨风：全世界文生文龙的多了，我就跟你这样讲，全世界除了俄罗斯之外，剩下的国家或者地区几乎都有唐人街，就大毛那边没有，知道吧？为什么大毛没有？其实大毛这个唐人街啊，它是慢慢慢慢形成的一种算是聚居，他还就是葛大毛这个聚居还没成规模呢就没了。具体为什么没有，你去网上自己去查吧。

某网友：但是他也学汉字，所以我会觉得他是真的感兴趣。

户晨风：你如果是真的爱他，你就跟他在深圳好好生活。为什么？因为深圳是明显比莫斯科、比圣彼得堡要好的，圣彼得堡不是狗，圣彼得堡要好的。所以说你真爱他就在深圳好好生活，你就不要去大毛。你去大毛干什么呢？怎么深圳没有海底捞啊，你非要去莫斯科海底捞啊？

某网友：那我们就换个话题，就说假设我真的去了，会对我拿这个美国的签证有直接的影响吗？这两者是有必然的联系吗？

户晨风：有，就是如果你去了大毛，你基本上不可能拿到美国的签证。

某网友：基本上我之前被拒了一次，你可以帮我分析一下是什么原因被拒了吗？

户晨风：你什么时候申请的？

某网友：一年前。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我做品牌推广。

户晨风：就是类似于品牌推广，是推广什么呢？

某网友：就PR，就公共关系那一块。

户晨风：然后一个月收入多少？

某网友：两万左右。

户晨风：缴纳个人所得税吗？

某网友：缴，这肯定缴，合法合规缴。

户晨风：大概多少？

某网友：一千来块，加上那个什么社保什么的。

户晨风：嗯，也也叫五险一金是吧？对啊，你当时申请的美国什么签证啊？

某网友：第2什么B2C还是什么？就是一个旅游签吗？旅游的，对对。

户晨风：对你当时提交资料就是跟我刚才问你的是一样的是吧？

某网友：对，然后他我面试被他拒绝了。

户晨风：那我说的是英语，然后我在香港特别行政区。

某网友：哦，好。

户晨风：好，我现在你把这个场景模拟一下，来，你现在走进去，他他问的什么，你说的什么，来。

某网友：吧，来，那说哈喽，然后我说就我就introduce myself，然后没多久他就把我拒绝，我就说了三句话。

户晨风：呃，是这样啊，你为什么要去这个香港特别行政区去申请美国签证？

某网友：因为当时比较急嘛，然后我找了那个中介，中介他是说香港会比较快。

户晨风：因为他很难排队。

某网友：好，我告诉你啊，这个中介很不专业，你在哪里找的？

户晨风：就朋友介绍。

某网友：朋友介绍，他有自己的那个某宝店，对他有某宝店。

户晨风：朋友一般都是坑朋友的，你给他多少钱？

某网友：挺贵的，七八千块钱，因为插队主要是插队，插队的话是三千多。

户晨风：你被坑了。

某网友：基础费用也是三千多。

户晨风：你被坑了是吗？被坑了为什么？每天有一个准则，什么准则？你在哪就是你如果是在深圳工作和生活，你就要去广州申请，去广州使馆，你不去广州去上海也行。你在香港这个城市申请，你就要在香港这个城市生活，你不能跨，知道吧？能不能明白？所以说你被你朋友给坑了，这是最基本的。就除非你能证明你在香港这个城市你长期的生活和工作。另外你说英语这个，你是去旅游，你英语好不是优势。

某网友：不是优势，但是我没有很明显的情象，就是我感觉我的条件还可以，不像是像移民非法的人。你穿的什么衣服啊？穿的稍微polo，一个白色的polo。

户晨风：你应该气质不佳。

某网友：气质不佳，长得一般，不是攻击你的外貌啊，不是啊，那为什么每天他说实话，他如果你资料没什么问题，是看你这个人的气质。你像我，我一去他就给我了，当然我还没去签啊，我说未来我一去马上对我问以后他不看我资料。

户晨风：我甚至有点生气，他不看我资料，因为你没有气质。你就是我没有恶意啊，我没有恶意，就是那种没事，一看就是去了就是不怀好意的那种，就是就是很紧张啊，就是去了就好像没有我。

某网友：不紧张，因为我跟你聊天你也可以感觉到我不是紧张，可能是我太有点像那个什么吧，黄毛。我没有恶意啊，我只是说你去美签的时候，你跟那个面签的那个面试官，人家一看你这个气质不行，资料呢说实话也不是很硬，直接就拒签了，是我我也给你拒签。

户晨风：好吧，行，还有什么想说的？

某网友：就不建议去。

户晨风：是吧，千万别去大毛啊，千万别去大毛啊，你去了我告诉你，哭都没地方哭啊，哭都没地方哭啊。好，再见。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫蓝x总说，户子哥看位好，我现在就看位啊，不着急啊。这个叫蓝x总说，蓝x总说，好，大毛那边啊，有的家庭会借着申请发达国家旅游签啊，尤其是这个叫五眼联盟，只要去了不该去的地方，再申请旅游签就很难了。去了以后，护照就像白衬衫沾了墨水，洗都洗不掉。现在联网出境记录啊，就算你后期换掉一本护照啊，也可以查到以前的记录。要感谢蓝x总啊，感谢啊蓝x总，你前面发的这个我就不读了啊，我就不读了，刚才我也跟这个人讲了啊，感谢啊感谢蓝x总啊。这个叫喜x总说，小霍最近看到中医发明出来了比针灸更牛的埋线，你怎么看？埋线这什么玩意，我听都没听说过。如果是重大发明的话，那早就刷屏了头版头条了，我都不知道这是什么玩意。埋线我只听说过那个医美，他有埋线，这中医我还不知道有什么埋线呢。ARC总说，小霍科普一下德国也没有谈人间好的，感谢ARC总。有没有咱们德国的网友，德国有没有谈人间，可以扣在公屏上，扣在公屏上。好，有人说你为什么喝蜜雪冰城？喝蜜雪冰城怎么了？我觉得没啥问题，对不对？这蜜雪冰城便宜，一个只要几块钱。我有时候在外面拍视频，我就是喝蜜雪冰城，这便宜嘛。好，另外我今天讲个什么事呢？讲一下高考这个事啊。高考啊，一年考一次，我觉得非常的不合理。为什么？高考应该一年至少要考两次，并且应该商业化，谁考试谁付费。你不能老是让纳税人来添这个钱。当然了，高考也要缴费，但缴的太少了，有的地方几十块，有的地方一百多，太少了，不够覆盖这个成本。那为什么说高考考的次数太少呢？先说一个原因，为什么？因为人嘛，多多少x总有一点不舒服，或者身体不适怎么着。那如果说考试那天身体不舒服了，那一年就耽误了。尤其是女生，我们都知道女生啊，她是有生理期的。那高考考生基数这么大，女生的占比呢又高，那难免有这个女生啊处于这个生理期，影响自己的发挥。所以说，就是从公平的角度来讲，高考一年啊也不应该只考一次，没毛病吧？对不对？包括男生，他也有身体不适的时候啊。这一年我认为至少有两次机会，这是第一点。第二个点是什么呢？就是要让这个高考啊，要学习这个雅思和托福，进行市场化的考试，有专业的机构来运营啊。你想参加个考试吧，提前报名自己去就行了。有固定的场所，有专业的安检设备防止作弊，有专门的出卷机构，有专门的监考人员，更加专业，更加高效。这个叫不占用纳税人的钱。那么有人说家里穷考不起怎么办？我告诉你，如果说家里穷的交考试费都交不起了，那他更没钱去复读。因为很明显，复读的成本是远远高于考一次试交的钱的成本，没毛病吧？这是第二点。那么第三点呢，就是说有网友说了，那每次考试他考试难度不一样怎么办？严格意义上来讲，他肯定每一次考试的考试难度肯定是不一样的。这个就是考验出题人的水平了，他要把这个难度维持在一个区间，可以稍微高一点，也可以稍微低一点。他不可能严格意义上来讲是一样的，这是不可能的。你况且现在高考他难度也是不一样的，现在高考也不是全国一张卷。所以说把高考商业化之后，也是一样的，没问题啊，本来就不是一张卷的，对不对？只要把这个难度控制在一个范围之内就可以了。这是第三点。第四点，有人说这个高考就是商业化之后，如果有人作弊怎么办？有人买题怎么办？你给我去买个雅思的题看看来，你给我买个SAT的题看看来。另外，如何防止商业化之后高考作弊？很简单，请老外来做监考老师出试卷，让国外的老师来出试卷，对不对？付钱，把出试卷的人包一个酒店，包一个度假村，是不是？无论是哪国的出卷的老师，让他出完之后在里面付工资，一天1000美金，那他当然愿意在里面待7天了，或者待14天，他当然愿意了。这不就行了吗？这不很容易解决吗？你付钱就行了我一天付1000美金，我想全世界有无数的老师愿意愿意做出卷老师，愿意与世隔绝7天或14天。有什么问题呢？我知道弹幕上又有人说我魔怔了，怎么魔怔了？哪里说的不对啊？有什么问题请从逻辑层面让我这个论点站不住脚，而不是说搁这做梦。有人说高考费不得一万吗？用不了一万呢，因为市场化之后会平摊成本，你只需要交一千就够了。为什么？因为考试同学多，可以平摊这个出卷的成本，有问题吗？哪里不对？SAT雅思就是这样的。而且市场化高考之后，可以更加专业的去防止作弊。你现在的高考拿那个手持的那个叫检测仪，就跟地铁那个似的，包括那个检测门，很简陋。市场化之后，有专业的考试机构用什么呢？用机场的那个安检门。你可很多人可能没见过啊，大机场才有，人往那一站，这个身体要分开，身上什么金属的电子产品，他能看到一清二楚的，比那个手持的那个厉害的多啊。有什么问题？这不更人性化，更专业，更好吗？哪里讲的不对？没见过是吧？那小城市没有，只有大城市有。小城市的机场那个安检门，那个太落后了。大机场那种全身的那种，你站的头要这样站，要这样站，你们没有见过，要这样站在这，它是前后两个实体的门，它会直接检测你全身，或者这样站，知道吧？会更加专业。好，我们现在把连麦这个按钮打开，把连麦按钮打开。我讲的哪里不对呀？如果你认为我讲的不对，请你讲出来一二三四为什么。你包括我说的高考的这个时间段，那有同学身体不适了，比如说这个叫女生，她有生理期，严重影响发挥。比如说有些男同学呢，他有可能头疼脑热的，发个烧，赶个冒也很正常。那怎么办呢？这个是不受人为控制的，这明显对于这些同学来讲是不公平的，而且他不是一个两个，对不对？那这个问题该如何解决呢？你不能假装看不见。

某网友：来，我现在连麦啊，来，我现在连麦。好，不着急啊，不着急。这个你好，请讲。讲啊，喂，户子说，我想问一下，你知道现在雅思和托福买题的市场价大概多少？

户晨风：多少啊？六位数以内，个十百千万十万，十万块之内就能买题了。

某网友：对，在哪看到的？

户晨风：你可以在各大平台搜一下雅思托福面授，你可以搜一。

某网友：搜都是骗钱的，你买过吗？我没有买过，但我一些同学他们是。

户晨风：考了几分呢？买了之后雅思大概是八分，扣的分都是在口语上。我告诉你，纯扯犊子，雅思有防作弊系统。是的，我告诉你雅思防作弊系统是什么？就是口语。

某网友：你听我讲。

户晨风：你先听我说，我上播前我专门去查了这个事。你不要点鼠标，不要点鼠标。我上播前我专门去查了这个事，不要有杂音，不要有杂音。我上播前我专门去查了这个事，雅思有没有作弊的？有，我告诉你，任何一个考试都不敢说自己没有作弊的，再严密都会有作弊的，这是一个事实。这是第一点。第二点，雅思有没有这种你说的这种情况？可能有，但是极少极少。为什么？因为雅思他的这个口语就是用就是干什么？如果你的口语分数很低，但是你其他的科目高，他就会自动触发防作弊系统，又会来反复复合你做题的这个逻辑性。所以说你到最后也是没有用的。你讲完了吗？

某网友：我讲完了。

户晨风：是这样的，就是如果说我的口语分不低呢？

某网友：那我告诉你，那你其他三个的分数也不会低，你不买题也行。

户晨风：你什么学历？你什么学历？

某网友：我是博士在读。

户晨风：你这个是什么博士？

某网友：数学博士。

户晨风：哪个学校的？

某网友：香港理工。

户晨风：那厉害，本科是哪里？

某网友：本科是在南开。

户晨风：南开那很厉害了。你雅思几分？我考的是托福。托福多少分？106。托福能买题吗？可以多少钱啊？当然不能买啊，我们在讨论这个现象啊。

某网友：一定要合法合规，不要恶意剪辑切片啊。我们再说这种再说这个现象啊，就是如何防止作弊。

户晨风：实际上，其实我当时考托福挺巧的，就是我那场恰好是跟考团在一个场。

某网友：嗯。然后我出分的时候就被hold住了，我不知道大家你了不了解托福。托福的话出分的话有一种可能性就是自己会被hold住，就是托福官方不给你分。

户晨风：你别急，你没回答我的问题，你怎么知道托福可以买的？

某网友：因为这个都已经不是公开的，都是公开的事情了，公开的秘密。

户晨风：我告诉你，就是你所谓的公开的秘密，我也听说过，但是实际上来讲几乎不可操作。

某网友：几乎是不可操作的。是这样，就是如果说这件事情关乎到高考，它的操作性就大了。

户晨风：我告诉你，雅思的含金量比高考要高。你说雅思有买题的是吧？当然不能买，我们再说这个现象。雅思的含金量比高考高。

某网友：好，剩下还有一个问题。

户晨风：我想问你，如果说我们国家我们这个地方敏感词不要说，敏感词不要说敏感词。

某网友：变成像SAT一样的考试的这种方法，我们会出现大量的人堆积在高分，这个你认可吗？

户晨风：这个说明出题啊，别急，稍等。

某网友：啊，是我卡了吗？我没有。这个如果说大量的人是在高分，说明什么？说明出题出的不合理。没有把人与人之间的能力给拉开。

户晨风：美国的SAT出题不合理？那美国SAT你讲一下。

某网友：呗，美国SAT是这样的，因为美国的大学他们的录取和我们不太一样。我们这里就是谁分高谁先选，但是美国不一样。比如说哈佛，可能我SAT我考到1450以上，我都可以去报哈佛。他不会再因为SAT，你可能一个人考1600，一个人考1500，当然有可能，当然1600可能还会占点优势。

户晨风：哈佛录取他不是看唯一的分数吧？对他。

某网友：是有各种综合高考是看唯一的分数的。

户晨风：另外你也说了，SAT满分是多少？1600啊。高考满分多少？750啊。那不就得了吗？就SAT的分值会更高。

某网友：所以说他们都这么高了，都堆积在1600、1500，那他还可以更高啊？

户晨风：他可以更高嘛，高考这个分值太低了，才700多分，太低了。

某网友：而且这么多科，为什么SAT它不变高呢？那你去问SAT啊，你问我哪知道啊？我觉得就是我的想法，如果说我们不停的像雅思托福，我隔三天考一次，我再隔三天出分，这么一个考试的这么一个方式。首先，富人会考的越来越高，因为他不在乎你考试的费用，我就一遍一遍的刷，没毛病吧？第二个问题就是，大量的人会就大量有水平的人会堆积在高分段。稍等啊，稍等。

户晨风：你这个假设有问题。你说富人会不停的刷，你出卷它这个难度是在一个区间的，不是这次特别难，下次就特别简单。那说明这个出卷的人有问题。

某网友：不是，是这样的。就是我们的考的高和低不见得和卷子的难度是正相关的，有可能这个卷子很难，我那天恰好发挥好了，我考的就高。可以啊，我们不停的刷，我认为我们不是赌这个卷子，他可以不停的刷。

户晨风：没问题啊，以最高分为准的，可以。

某网友：没问题。所以说我们就会导致很多水平相似的，就比如说很多就是我们现在的这个制度，很多能上清华北大的人他们可能因为那次发挥不太好，他们没办法，他们可以让复旦交大，当然这也很好。

户晨风：听东西在讲什么？

某网友：他。

户晨风：有钱人就不停的考呗，没问题啊。但是如果水平不高，他永远处于那个水平啊。

某网友：对他学习差永远都。

户晨风：考不上清华北大。

某网友：你先听我说，户子。就会导致有他的高分段会堆积很多人，就这些人其实他们的分数都差不多。

户晨风：那说明出题的人有问题啊，说明出题的人有问题啊。应该是分值拉大，难度有高中低，简单让每个人的分数都不一样，拉开每个人的能力差距。

某网友：那可能那你就不要讲和SAT和托福雅思去学了。

户晨风：那我问你个问题呗，你觉得一年考一次合理吗？

某网友：我觉得考两次会比较合理。

户晨风：一些就是你认为一年考一次也不合理是吧？我觉得考一次不太合理。

某网友：请正面回答。

户晨风：我的问题，一年考一次，你觉得合理吗？

某网友：我觉得一年考一次比一年考很多次要合理。

户晨风：你没回答我的问题，一年考一次，请问你觉得合理吗？

某网友：我的第二个备选方案是什么？

户晨风：没有回答我的问题，一年考一次，请问你觉得合理吗？

某网友：你为什么不回答？你回答了你就认同我了，我当然不能回答。

户晨风：一年考一次你觉得合理吗？合理。

某网友：一年考一次你觉得合理是吧？

户晨风：对啊。好，我接着问你，请问你觉得一个分数同一分数有几千个人是一样的，你觉得合理吗？我觉得不合理。你觉得不合理是吧？好，那你觉得应该怎么办呢？

某网友：无解，就是我们人多呀，哥德巴赫猜想啊，因为我们人太多了。

户晨风：可以把分数分值拉高就可以。

某网友：你听说我们原本一个分数有几千个人是一样的，能不能减少到几十个人一样的？

户晨风：不是你听说我抽屉原理吗？什么你听说我抽屉原理吗？我不知道什么抽屉原理。

某网友：我现在问你，一个分数同一个分数有几千个人是一样的，请问这个合理吗？

户晨风：当然合理，这没有办法呀。没有办法，比如说满分750，我有一百万个人去考，那当然会有分数他有很多人了。那我们能不能减少同一个分数的人数？

某网友：啊，那你得算一算，那可能要拉到一万分。

户晨风：我不用拉到一万了，我把满分拉到1500，同一个分数可能只有几百个人是一样的了，那不更加合理吗？

某网友：这做不到的。

户晨风：为什么做不到啊？因为我们人太多了。

某网友：这跟人多有什么关系呢？你把分值拉高了，每个分数自然有不同的人呢，有更多的空间呢。你这么想，我们有一万个人去考一个满分为十分的一个考试，为什么要设定一万呢？这明显不合理啊。不是，我给你举个例子，就是你有一万个人去考试，你考一个满分为十分的一个卷子，是不是总会有一个分他有一千个人是同分的？

户晨风：那同分的能不能减少到十个一百个吗？那不更加合理吗？

某网友：那我就需要把我的分数扩大到，就是我需要把十分满分扩大到一百分。

户晨风：那好，那我再问你，我才能应付我这一万个人。好，那我再问你个问题，请问满分750和满分1500相比较，哪个更合理？

某网友：满分1500和满分多少750？

户晨风：哪个更合理？

某网友：我觉得这个世界上没有完美的解决方案，但是有更加合理的解决方案。1500可能会更合理一些，我是非要认同的，你是在认同我的观点，那没问题，你是认同我的。我前几天听你的切片，你认为高考要，所以说你现在的观点别急，不用复盘。所以我总结一下，你认为高考只考一次不合理，你认为高考满分750不合理，没问题，咱们俩是一样的观点。对，我认为分高一点是没问题的，但是不能无限制的高。

户晨风：谁说无限制的高了？

某网友：谁说了？但是实际上谁说无限制的高了？没有人说过这个话，你搁这儿杜撰呢。是这样，就是你满分1500，你一样会出现一个分有几千个人都同分，x总比满分750要更加好吧，更加合理吧。

户晨风：是的，我觉得高一点是合理的。那这不就完事了吗？那咱们观点是一样的，你老嘴硬什么玩意呢？

某网友：好像认同我很丢人的。我的观点是高考不能商业化，就是你不能让一个公司去，钱从哪来？纳税人出。

户晨风：我连孩子都没有，他孩子高考凭什么我出？

某网友：啊，因为你高考过，因为我高考过。就是我认为我们在这个就是我们这个地方，你在这儿去享受我们这儿带来的一些你。

户晨风：稍等，别别别，我们要讲逻辑讲道理。首先第一点来讲，能参加高考的人同年龄段的可不属于弱势群体。什么意思？能参加高考的本身就不是弱势群体，为什么？因为同年龄段很多人参加不了高考，这是第一点。这是第一点，就是我宁愿拿钱去给更弱势的群体。第二点是什么？我连孩子都没有，他还在高考关我什么事？

某网友：你听我讲，我觉得如果说我们国家我们这个地方，你故意说敏感。

户晨风：你小子你故意说敏感的。

某网友：我们这个地方有一个方法可以去筛选人才，我觉得作为我们这儿的一个人，我们可能有某种的义务去支持这么一件事。他考清华北大他是为了自己的前途啊，跟我有毛线关系？

户晨风：啊，我为什么要出这个钱呢？那你可以，你要现在不愿意出，你可以去别的地方，你看台港台。

某网友：看到没有？这就不是来讲道理的。

户晨风：孩子高考你自己花钱去考吗？我又没说阻止你可以考，没问题，我也支持。

某网友：但是女孩子高考我出什么钱啊？

户晨风：我当然理解啊，就是你的意思是我高考因为你没高考过，你不应该出这个钱，这事没毛病。但是我认为如果你把这个事商业化，导致我们的高考变得不太公平了，或者可操作性变大了。为什么不公平？讲清楚，不要一句话有结论，讲清楚为什么。

某网友：不公平，高考商业化了为什么不公平？

户晨风：就是你现在看，我觉得看比较商业化比较好的考试，雅思托福GRE他们算商业化。雅思不公平，不公平怎么不公平？其实因为你某种意义上讲可以买可以买分，这是一个事实。来，我告诉你，现实中几乎没有这种情况。

某网友：但是你让我讲完，我讲完。任何一个考试都有作弊的，当然不能作弊，这是刑事犯罪，但是这是难以避免的，你再严格都会有人作弊。

户晨风：雅思你说可以作弊，你我现实生活中我还，我就据我所知，我还没有见到过。你可能你和这个行业可能就是你，你可能一个是你本身就在这，你身边可能就是考雅思托福本来就少，我不知道你在讲什么。雅思有没有作弊？有，但是非常少，有一起就上新闻了，你没有必要一直听着这个讲。雅思有作弊，有作弊，我都说了有。

某网友：是肯定有的。其实这个事情上过一次新闻，就在去年吧，就是会在我们这儿一个考点就是被就是上，但是不是很严重的新闻了。因为在我们这儿雅思作弊他不犯法。

户晨风：我跟你讲一下啊，我跟你讲一下，雅思作弊我已经跟你讲过了，有没有？肯定是有的，但是是非常非常少，就少到可以忽略不计，要不然雅思的认可度也不可能这么高。你用就着这个点聊就真没意思了。

某网友：就是我我是说就是你在雅思托福作弊的代价实际上就是六位数以内就可以实现。让你去国外考拉倒吧，新东方上个雅思班都不止六位数啊，就是这么所以说其实就是现实就是这么夸张，别做梦了。你要是不认可这个，那我也没有什么，我不认可。

户晨风：因为这不是事实。另外我再告诉你，足够的成本在任何考试里面他都都有可能作弊，但是没有人会花这么多成本，当然不能作弊，这是刑事犯罪。

某网友：是的，所以说我觉得现在我们高考制度还是挺公平的。你没有回答我的问题，雅思怎么不公平了？

户晨风：你没有回答我的问题，我已经回答很多遍了，但是你不认可。

某网友：雅思咱们都是20多岁年轻人，有几个听说过雅思作弊的？你硬给我搁这抬这个杠，一定抬着杠就没意思了，怎么谁没考过雅思还怎么着呢？

户晨风：但是你没考过雅思啊，我是没考过啊，但是直播间的网友考过的多了。还有雅思作弊，雅思作弊我不想再重复了。是这样的，就是很多人考雅思他是为了拿到这个分数。雅思怎么不公平？因为雅思的作弊的代价就是六位数以内，我跟你说过很多遍了，你不认可我就不再说了，你也不要问我了。我告诉你，你这纯扯犊子，新东方报个班都不止六位数。如果雅思六位数就能作弊，新东方就没人去学雅思了，世界上这些大学也不认雅思了。

某网友：是啊，现在确实世界上很多大学他不认我们中国我们这个地方的人去东南亚国家考的分，他们很多国家是不认的。很多地方雅思他现在禁止跨区域考啊，人家有明文政策，人家禁止跨区域考。对我们原来雅思他原来不禁止，我不知道你想讲什么。你说雅思不公平到现在都没说出来哪里不公平。

户晨风：我说了无数遍了，雅思你想作弊你的代价就是六位数以内，这是你的臆想。

某网友：这是你的纯臆想。所以说如果我雅思六位数就能作弊，我可以跟你这样讲，早就在新闻上曝光了，早就曝光了，用不着你跟我说。

户晨风：那我就没有办法再反驳了这件事，如果你不认可那就没得和谈。不是不认可，这是事实，直播间人多呢，不是我不认可硬纯抬杠。嗯，那我没有办法，雅思怎么不公平你到现在都没说出来。雅思怎么不公平？我说如果说这个分能买，我认为他不公平。

某网友：他不能买，事实上也是不能买。事实上是可以买，就是我认为可以买，但如果说你认为他不能买，我就说不出来，那你厉害了。

户晨风：那你能买雅思的分，那你厉害了。你是不是指的真题？那真题个新华书店都能买。

某网友：你知道雅思是有一个题库的吗？我知道有题库，你是可以利用时差或者是怎么样的去把提前，这个bug早就没了，现在还是有的。

户晨风：早就没了，别硬跟人扯。你上次考雅思是什么时候？

某网友：我没考过雅思，我考托福。

户晨风：一直你没考过，你不清楚。雅思这个bug早就没了，之前有没有？之前是有的，就是说利用时差，很多年前的这个bug早就没有了。

某网友：硬抬。杠还是有的，就是他是可以，甚至我听说他们都能去贿赂。

户晨风：这是你的臆想，我跟你说了，这是你的臆想。

某网友：想然后呢？那我没有，如果说雅思买不到分，就是很公平，谁也买不到分，那我认为没问题。

户晨风：本来就买不到分呢？雅思能买到分，市场上就没有雅思补习机构的事了。雅思补习机构报个班都得六位数，报个班都得六位数几万块。

某网友：我认为就是雅思报班可能老是人居多。

户晨风：这不是我们讨论的话题。雅思怎么不公平了？雅思纯市场化考试，两千一次。

某网友：就是我认为啊，就是我们这样这个人啊，他老是人居多，所以说我们都会报班我们去学。

户晨风：你在讲什么玩意儿啊？

某网友：在讲他在讲什么啊？他在讲啥？我问你雅思怎么不公平了？我告诉你怎么不公平了，就是因为他可以买，所以说他不公平。但如果说你认为他买不了，那他确实很公平。

户晨风：我告诉你，你一个不考雅思的都知道雅思能买的话，我告诉你雅思就没人考了。

某网友：因为我了解过雅思托福这事，托福同样也可以，因为我了解过这个考试都能买。

户晨风：都能买，你厉害行了吧？你厉害，都能买，雅思能买，托福能买，那你厉害行了。

某网友：吧，那你要是承认这个那就可以。所以说我认为你把它商业化就是会导致这些问题会出现。

户晨风：嗯，好，我给你读一下SC啊。这个好，不着急啊，不着急。xxxx总说，胡子别再发表这些博眼球言论了啊，故意制造矛盾，直播间真快凉了。这怎么能是博眼球的言论呢？我说的都是我深度思考的。就是高考有上千万考生，其中百分之五十到百分之五十五是女生。那这么大基数的女生，那一定是有一些是处于生理期，身体不适，严重影响发挥。那请问这个问题怎么解决？这怎么能是暴论呢？你是男的，无法感受到女性的痛苦。这就是暴论了？谁不感冒发烧头疼脑热的？这是能自己控制的吗？那这些人考试的公平谁来保证？这怎么能是暴论呢？真是不站在别人的角度思考，什么都是暴论了。所以你无法站在别人的角度来思考问题。我有办法，钱从哪来？你给啊？高考消耗这么多资源，钱从哪来啊？谁考谁付费啊。你考试，评论我来付费啊？我连孩子都没有，这不合理吗？很多孩子都参加不了高考，谁谁是不是群体啊？是能参加高考是不是群体？还是参加不了高考的是不是群体啊？童年令段有问题吗？不要老是感情用事，思考一下我说的逻辑。谁考谁付费，谁坐地铁谁给钱，谁坐高铁谁给钱，谁坐谁付费，谁用谁付费，很难理解吗？我的天哪，就整件我我说实话，我都不认为这是什么暴论，我都感觉说一些这些都是最基本的常识，叫common sense常识。嗯。xxxx总说，户子抗威好，我先就抗威。xxxx总说，户子波音公司在印度又出事了，算上波音公司历年出的事故，在波音上已经已经有好几万人都没了。怎么某个汽车品牌出事故没了俩人，你就要你就不喜欢，你就抵制那个品牌了？那怎么看待波音这个事？你别急，这个事刚出来，你要看调查结果好。调查结果不出来是不是？而且就目前的视频影像来分析，我看了网上的分析，大概率是人为失误，大概率是人为失误。就从目前的影像来看，吃牛肉不要面，牛肉面怎么说？提前知道考场在哪里可以提前埋伏可以吗？埋伏毛线，怎么埋伏？提前各种防作弊，桌子全是透明的玻璃，你怎么整？什么都不准带，这个教室里面二三十个摄像头，你做啥币？没办法做币的。xxxx总说，1500多个知识点，几百道题，一场考试需要考多久？你能做多少就做多少，你做不完也是你的能力。能力强的人能把这个做完，人家很公平。高考是按排名来录取的，它不是按分数的。xxxx总说，胡子看微好，我先就看微。xxxx总说，胡子你太让我失望了，你的私有化完全只是直播效果，而不是你真心所想。让你去私立医院，你说你是普通人需要融入大环境，可是你一个月入十万的人都不愿意为私有化做一点表率，怎么能说服人均4500？四项五月薪直播间的必有呢？我去私立医院拿牙，德国诊所私立的，我眼睛我去二眼科研的光是私立的，对不对？私立的钱我就去私立的，公立的钱我就去公立的，没毛病啊。我这个牙花了五千多呢，德国的诊所，哪个诊所我就不说了，不给他打广告，做的很好，一点问题都没有。你看我不说你们谁知道这个牙是假牙，对不对？另外我告诉你，这私有化这不是节目效果，思考一下，我孩子高考你来给钱？你是大善人？还有什么要说的？没有了就挂了。

某网友：再见。

户晨风：好。xxxx总说，户子看微好，我先就看微。这个叫xxxx总说，问一下啊，你是如何把控一个话题把控那么好的？明明听起来这个很暴露的观点都被你拿捏的这么好。这怎么能是暴露嘞？我说公策要这个私有化，要付费，市场化，把我骂的狗血喷头，直播间说我不是个人。你看到没有？最近这个叫有一个这个媒体啊，这个叫叫京报网啊，这个是隶属于这个北京日报集团旗下的啊，发了一个这个类似于文章吧，说是这公策市场化的是怎么怎么怎么着啊，整个文章他的这个观点吧和小户啊不谋而合。我这不是暴论，知道吧？你得把思维打开，那有没有可能是你太固执了？我说公策应该私有化，应该市场化，谁上谁给钱，当时是怎么在直播间喷我的，骂我的？如果之后公策这样了，我希望你的态度不要改变，你可千万别改变你的态度，你不要前功而后居，有问题吗？万事啊都是钱从哪来？你不谈钱从哪来就别谈问题了，谈什么问题呢，对不对？公厕谁不想要上免费公厕？那钱从哪来啊？那公厕一个公厕的都得有人打扫，水电建设成本，运营成本，钱从哪来啊？你给啊？我我我你可以发现我谈了任何问题，首先第一个问题是说钱从哪来？不同意我观点的人永远在回避钱从哪来。所以说我我还是那句话，小户的观点的含金量在越来越高，在越来越高等我的观点应验了，我希望你还保持原有的态度，不要改变。别到时候又换了一种态度，前居而后攻，那就没意思了，那就没有意思了。好，我再读一下SC。xxxx总说，那胡子认为这个这个世界上这个有应该非私有的东西吗？那很多啊，那太多了，那我就不一一举例了，那太多了。感谢xxxx总，感谢。好，下一个。有人说可以来我家拉屎吗？可以，你付得起费用就可以。你比如说你愿意付1000块钱一次，那我欢迎你来我家拉，你拉完之后我请个保洁阿姨把我家从头到尾全部打扫一遍，才花200块钱，我还能净挣800，对不对？那可以，为什么不行？关键是你不肯出1000，你打嘴炮，你真出1000，你赶紧报位置。对不对？你根本你就打嘴炮，一块钱你在外面想上厕所，你一块你都不舍得花，你都得憋着，憋得面红耳赤的回家了。我还不了解你？你就是隔网上扣个字不花钱行，现实中比谁都扣。你去公厕大个号收你五毛钱你都得挤眼。无非就是想占便宜嘛，想上厕所不花钱，花钱了就开始急眼了，无非就是想占便宜嘛，谁不知道你啊？占便宜占不了了就急眼了，急眼了就骂我。好，xxxx总说，暴露啊，这个厕所男到女的不能上，又要分开公务。感谢xxxx总啊，幽默了啊，感谢xxxx总幽默了，太幽默了啊。好，下一个啊。嗯，你好，请讲。

某网友：打掉啊，这个你好，请讲。喂，你好，说我之前都觉得你的观点有的是对的，我就说你今天这个是你今天是传出，我跟你讲，我就问你是不是应该义务教育年限越长越是社会进步？你居然卡他们要卡他们，现在就是很多地方江苏几率你高考50%是本科，40%是大专，最后10%是狗屁不是。你觉得这个比例是不是已经要求很高了？高不高？你要做这个标准，高中不是义务教育，我知道，但是我说我说社会的发展以后高中是不是如果他是基于现实来聊天，别做梦。那我现在好，我就那我现在就聊你这个，他这个本科率跟大专率还有这个狗屁不是的率，他现在百分之五十秒除了骂我几句，没有任何有质量的内容。

户晨风：先冷静，不着急，说话不用那么快。

某网友：我说的就是说现在他这个高考的要求其实已经很高了，就没必要跟你说成你这样。而且你说的什么一个分数多少，一个分数几千个人，就这个完全都可以解决的，现在已经解决掉了，因为他就卡着那个分数线啊。你如果你比如说比如你江苏一本是三百多分，你你你你低于他的一分低于两分，你还是还是有本科上啊。

户晨风：你的学历，你的学历本科，本三垃圾本三混的。首先我们先说事实，事实是现在一个分数同样的分数有几千个人，目前也是这样。

某网友：对，可以解决，比如说你卡住你一本的分数线了。事实是你分数线下来之后，你到时候可能说你的志愿你上不了，你可以去上别的本科，比如说你偏远地区的本科，你是可以上到的。高考是按照什么来录取的？卡线啊，就以江苏来说，50%是本科。

户晨风：高考是按照什么来录取的？分路线啊？他不知道高考规则，因为无知，他不知道高考入学规则，因为无知所以自大，因为自大所以狂妄，因为狂妄所以无知。

某网友：知。

户晨风：我不想跟他解释高考的规则。

某网友：我不。

户晨风：想跟他解释入学规则。他有一个分路线，然后这个分路线是按照比例分的，全50%是能上本科的，然后51到90是上大专，65%是狗屁不是。你看到没有？就是上麦先喷，喷完之后发现自己连基本事实都不了解，然后呢？我跟他我都懒得跟他聊。就这种人，你看他上麦先喷，喷了再说，喷完发现我们一聊，他连最基本的规则是什么都不知道。不是我说的哪错了？高考是按照排名来录取的。

某网友：我说的前50%本科，我说的还不明确吗？

户晨风：50%是本科，那我问你，比如说举个例子，600分这个分数有5000个人都是600分，对，但是高考是按照排名来录取的。对，那我就问你，我是不是问你，比如说今年1000万，回答我的问题，那600分这个档位这5000个人，这个考试并没有能把他们的能力分开来分出谁高谁低。

某网友：这就是另外一个我跟你讲，这个问题在哪？因为我跟你说，高考这个考试它不需要把人分得那么轻，它只要大致50%是本科的水平，51%到90%是大专水平，剩下的91%到100%是狗屁不是。它以这个标准来考核。

户晨风：差一分都有可能和好大学好专业擦肩而过，差一分差一个排名，那就是你实力。我跟你讲了，同一个分数有5000个人是一样的，他我说了他是以百分比了，你600分是不是都在一本线？看到没有？就是就这种水平，我没有侮辱他的意思。上麦先喷，喷完连最基本的规则都不知道，然后我跟他解释规则是什么，然后他马上就要痛哭流涕了，拉着我的手说户哥我错了。你看到没有？就是我很无力，为什么很多人说我是暴露的？因为他连最基本的规则是什么都不清楚。你看对面听不懂，我如果跟他解释高考规则，我得解释半个小时，又没有人爱看。对面连录取规则是什么都不清楚，你说我跟他聊什么呢？除了嘴里面会喷，对不对？别点那个破鼠标，一听就是垃圾鼠标。

某网友：不好意思，520啊502。

户晨风：是逻辑的鼠标吗？

某网友：你说502是谁的什么鼠标？

户晨风：我哪知道什么鼠标？

某网友：你用逻辑的，你不知道502是什么鼠标？

户晨风：看到没有？最基本的规则都不知道。上麦先喷我再说，先骂了户晨风你个畜生。好，骂了，然后你今天是真畜生，我跟你讲。你看大家的反应，我都懒得跟你解释。我得跟你解释高考是按照什么规则来录取的，为什么怎么着不行？

某网友：现在的标准已经很高了。

户晨风：你能忏悔一下吗？能不能忏悔一下？

某网友：我为什么要忏悔？你在不知道规则的前提下先上麦骂我一句畜生。

户晨风：不是，我说哪说错了？你就是说那个600分那些人，很多人可能说本来能上复旦的结果他上不了，不就这个意思吗？

某网友：是差一分两分？高考是按照排名来录取的，不按分。我都说了你前54%是本科。

户晨风：然后你冷静一点，你冷静一点，你冷静一点。我来跟你讲一下，我们现在只谈高考这一部分。高考是按照排名录取是什么意思呢？你真的听不懂？

某网友：我怎么可能不知道？你告诉我怎么可能不知道对不对？我都能知道50%、40%跟10%这个比例了，你说我怎么可能不知道是按排名分？

户晨风：那好，那我现在问你，600分这个档位有5000个人的分数都是600分，这好吗？

某网友：我觉得没问题，它可以分担到全国各个学校，各个高校。

户晨风：那可是好的专业、好的学校，好的专业好的学校招人是有限的。那同样是600分，同样是600分，凭什么他进了好的学校我进不了好的学校？凭什么都是600分？来，别急别急，凭什么都是600分他进了好的专业我只能进差的专业？

某网友：这就是地域问题，你比如你江苏高考跟河南高考。

户晨风：同样都是江苏。

某网友：你本身你听我讲。

户晨风：我们都报了一个学校，我们都报了一个学校，报的同样的学校，报的同样的专业，凭什么他上好的专业我上的是不好的专业？凭什么他上这个学校？我们都报了这个学校，凭什么他报了这个学校？那就是最后调剂的问题了，跟你分数就没多少关系了。

某网友：他真没听懂，他真没听懂。我知道麦下有人说看语数外三科的分数，我知道，但是这样其实是不好的。

户晨风：我的观点是什么？就是说你现在已经要求很高了，你没必要再细化了你的本科。行了，我就先跟你挂了，我找个水平高点的上来聊，因为我实在是不想跟你科普规则，我实在是不想跟你科普规则，实在是不想好吧？嗯，因为你做什么工作的？

某网友：街道，多大岁数了？

户晨风：32。

某网友：现在一个月大概挣多少？

户晨风：7000多。

某网友：你能先向我道个歉吗？我觉得我没问题，我觉得要求已经很高了。

户晨风：你这样，你稍等，你听我讲，你别急。你这样，我呢，挂了你之后你先退出我的直播间，为什么？你听我讲，我不是说不欢迎你，不是，你先去B站上搜一下高考录取规则，你看完不要快进，算我求你了，看完之后你再进来，然后我再拉你上来，我先给你点个关注，到时候你至于说你是哭还是说拉着我的手喊我户哥还是给我鞠躬随你。

某网友：我是你不想去折腾学生。

户晨风：你听我讲，你稍等，你稍等，咱们我等一下再拉你，你按照我说的来行不行？行不行？你按照我说的来，算我求你了行吧？我不想跟你科普，我实在是。

某网友：我的观点是我不想让你去折腾这些学生。

户晨风：你请愿大学让他演出可以，但是你高中真没必要折腾他们。

某网友：我跟你讲你是纯折腾他们，这是折腾。我再说一个很严重的问题，就是说你现在行了，你稍等，你好了，马上会越来越少怎么办了？停停停，你现在去赶紧去看高考录取规则吧好吧？然后我再拉你，我给你点关注了。

户晨风：我考过高考。

某网友：对，你考过，我告诉你很多人填志愿他不知道规则的。你考过高考，你上过本科，这不矛盾，很多人是不看录取规则的，人家让他填啥他填啥，就像很多人不看说明书是一样的。你看弹幕吧，你知道弹幕一般是不认同我的，你别这样，你看弹幕，弹幕一般是不认同我的，你看看弹幕现在的弹幕，你去看一下录取规则。

户晨风：别黏牙了，你要以现役规则我跟你讲那就是分地区别。黏牙了你先别黏牙了，先去看规则吧，你看一下弹幕嘛，你先看规则，看完规则你再来行不行？我给你点关注了行不行？我看完贵的我还是这套说法，你这你回来，你看完你回来你真得真看，你不能糊弄。好，给你挂了，挂了我的妈呀，连高考规则是什么都不知道，上麦先骂先骂我，骂了再说。xxxx总说户子雅思托福作弊非常普遍，极端普遍。上麦那老哥说的没错，至少有10%的作弊者，我就跟你这么讲，如果说雅思托福有10%的作弊者，他就没有含金量了。你知道10%有多夸张吗？100个人去考雅思，10个人作弊，那雅思就直接倒闭了，没有任何含金量了，口碑就烂个球了。市场化的考试他要挣钱，如果口碑烂了就没有人去参加了，你会参加一个无名的考试吗？你不会。而且我再告诉你，雅思的含金量不但没有再降低，反而越来越高了，反而越来越高了。十分之一的作弊？下一个下一个，这个叫你如果说是十分之一找数据，你别空口说十分之一的作弊，你可能吧？十分之一什么概念？都不要考这个考试，全是作弊的对不对？你把数据来源找出来，10%的作弊者，你把数据来源找出来。xxxx总说托福不了解，雅思课金很普遍，留子们都清楚。你这个课金什么意思？是找补习机构还是买试卷？你指的是什么？嗯。xxxx总说兔子啊，雅思五位数随便刻进来直接买答案啊，直到今天都没有解决。这我都不知道你们这是从哪里看的，五位数直接买雅思答案？当然不能买啊，不能买。我们再说这个现象简直是匪夷所思，简直是匪夷所思。

某网友：下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。好，这个吧，你好，请讲。

户晨风：说你好你好，户子说事。

某网友：讲，我今天才考完PTE，之前要考过雅思，然后我想说一下，你不是之前说雅思的含金量的问题吗？就是说的话今天我才考完，因为我觉得这个考试本身还是很有难度的。

户晨风：我问一下，你考雅思的现场有人作弊吗？

某网友：没有，但是我在闲鱼上确实看到过有人在卖，就是说你可以去搜。

户晨风：那个是纯骗的，谁买骗谁，谁上当，那个纯钓鱼的，纯钓鱼的就是骗的那种想买答案的人，但是不能买，那是刑事犯罪。

某网友：我之前也去培训机构也去上过，因为我站大学嘛，我这个毕业之后现在工作说事说事。

户晨风：什么事？别说废话。

某网友：就是说的话，你说这个想高考就比这个雅思要更跟那个一些要更。

户晨风：太多了，你想说什么请讲，说讲就讲速度讲，别玩游戏了。xxxx说话，xxxx讲话你好，户子说速度直接摆到观点，别寒暄。

某网友：你说高考让那么多人去去付费，你既要不知道好多人都没有钱，有些人连模特都买不起，你让都去交钱的话，是不是最穷的那一批人他是不是都会考虑说我不要钱我就直接走了？我因为这有些人连买衣服都不敢买，你说如果说1000块钱考一个高中，那是不是好多人可能觉得1000块钱我这次考不了，我下次还要花1000，我报名学习我还要花3000，那我是不是就不考了？

户晨风：那是不是更多穷苦的人他就不上去了？请问是考一次是交1000块钱的成本高还是复读一年的成本高？请正面回答我。

某网友：肯定是复读，但是有些人。

户晨风：你无脑300块钱，你是无脑的丧失思考能力，接着打游戏。

某网友：我就问一句话，300块钱有没有活一个月的？有没有说医学生100块钱300块钱实习是没工资？是300块钱从哪来？那复读一年的钱从哪来？请你直接正面回答我谢谢。

户晨风：我直接正面回答你，我在家里面多吃碗咸菜吃个馍能花多少钱？

某网友：请问复读教的钱从哪来的？复读的学费是非常贵的。

户晨风：我能不能自学？能不能自学允许考试？

某网友：学不了。

户晨风：自学允许考试不行？高考在家自学别做梦了。

某网友：我问问你，我不考特别高的中特别高的一本二本，我就自学学一个简单的可不可以？

户晨风：简单的大专是吗？大专的就不用复读了，直接上就行了。

某网友：我可不可以学习你？我自学能不能考？我问你。

户晨风：先回答我，自学能考大专，但是也不用复读，直接上就行了。

某网友：你知不知道在没有条件的情况下，就这种体育光靠跑步光靠跳远，这些人在穷苦的地方是最容易出高成绩的？我如果不复读不去学报学费，我光读书我是不是更容易出成绩？

户晨风：是别做梦了，你在做梦学历，你的学历。

某网友：我能不能用别人剩下来学习资料学习？

户晨风：质量难道要每年一换吗？靠在家里自学想考高考考的很好，纯天方夜谭，我告诉你。

某网友：我是考过的，我自学过。

户晨风：我是能考过的，请问几本？一本？你是一本学什么专业的？

某网友：你是在家自学了一年考上的一本？我不想让你去问我的年龄。

户晨风：因为你在编，你是在家自学一年考上的一本吗？请正面回答我。

某网友：我不正面回答你。

户晨风：我就问问你自学能不能考出好成绩？

某网友：考不出，正面回答你考不出，纯做梦。现在该我问你了，你是靠在家自学一年高考考的一本吗？

户晨风：你告诉我为什么纯做梦？先回答我的问题。

某网友：我回答完你了，请你先回答我，你是在家自学一年高考考上的一本吗？回答。

户晨风：请回答，不要假装听不见。你为什么不愿意回答？

某网友：你为什么问每一个人都要问？你为什么不回答？因为你在撒谎。

户晨风：你为什么不愿意回答？因为你在撒谎。

某网友：因为你特别喜欢给人画四六级。

户晨风：你为什么不回答？因为你还残存成不成人？你特别喜欢给别人画四六级。

某网友：你为什么不敢？你不要比谁上边大一点意识没有？

户晨风：你为什么不敢直面回答我的问题？请问你是在家里面自学一年考上的一本吗？这个问题很难回答？

某网友：我回答你了，你能不能回答我？

户晨风：还没有回答我，根据学历公知分是6级。

某网友：你还没有回答我，请问你是？如果我回答你，能不能回答我？你是中专？

户晨风：你是中专？

某网友：我可以，我问你该。

户晨风：我问你了，你是不是中专？

某网友：我不是，大专，气不气你？

户晨风：又不相信？你问我干什么？不是怎么气？你是中专我很气啊，大专撑死了。

某网友：我问你，你是不是特别喜欢根据？

户晨风：别人的学历啊，工资啊，是不是大专？是不是大专？

某网友：那你一直问别人，你不让别人回答。

户晨风：别人回答你大专，你大专就不用复读大专。因为如果不是大专，如果不是大专，他会直接说我再放屁。

某网友：你就告诉我问题就行了，我问。

户晨风：你什么问题？我从他的反应我就能说出来他是大专。

某网友：大专有什么意思呢？

户晨风：没错，你大专，你复读，你复读毛线的，你都不用复读，你大专。

某网友：你知不知道有一个人复读七八次？

户晨风：你别管别人，我就告诉你，这不管那不管，一到我问你，这不管那不管，那不就是你说啥就是啥？别人说了就你别管这你别管。那就以你为例，你在家自学一年考上了大专，这是很正常的。

某网友：那不得了。

户晨风：吗？这很正常，就是为什么呢？哪怕你可以在家里面打一年游戏，你也能考上大专呢，但是不能这样。

某网友：我问你的是，自学能不能考上大专？你说的让每个人收费，他是不是好多人他愿意因为交钱，因为各种原因他就不交了，不愿意考了。

户晨风：没听懂啥意思。

某网友：我问的是，如果你让他高考交钱的话，是不是有些比较穷困的人他就不交钱了？而且你说的是，你拿什么雅思托福来比，雅思托福的科目有高考的科目多吗？如果高考用雅思托福的那样子的话，出题量就会变得特别大，好几门的话，从管控从出题费用也会特别大，也就不是一千两千就能报名的。

户晨风：因为有规模效应，有规模优势，可以平摊。

某网友：那你告诉我现在雅思报名多少钱？

户晨风：什么？那你现在告诉我雅思报名多少钱？

某网友：雅思，你就告诉我就行了。

户晨风：2000块。

某网友：2000块？

户晨风：雅思2000块。

某网友：那你告诉我，那高考要是按每一科来平摊下来的话，一科该多少钱？

户晨风：他可以合并起来考嘛，上午考什么，下午考什么。雅思这么大的规模，他还2000块了，那高考那么多科目，他平均下来他也平均不了多少。

某网友：可以把成本打下来？

户晨风：可以可以，你听我讲，你冷静。我们最大的优势就是把成本给打下来。为什么？听我讲，雅思成本为什么高？因为它里面它是，它是为什么？因为它老外，它那个口语是英国的或者说美国的老师来跟你聊，它这个人力成本高。那我们到时候监考，我们就不请英国的，不请美国的，请什么？请东南亚的，请东南亚的，别越南的，请这边的这些经过这个审定之后合格的这些人来我们这当监考老师，一天开50块钱都够了，或者开100。

某网友：最多因为防止作弊嘛。

户晨风：从国家的角度，他都不会让这么多。

某网友：你不要说敏感词，他就是一场考试而已。

户晨风：从咱们地方上来说，国家都不会让这么大。

某网友：他仅仅是一场考试而已，能明白吗？

户晨风：我先说一句话，从国家角度上来说，不要说敏感词。

某网友：不好意思，从咱们这个地方来说，他就不会把这么大的一个经济有关的一个产业去移植到外面。

户晨风：我没讲话，我在听你讲。

某网友：我是说，从咱们这个地方经济政策上来说，就不会把这么大的一个经济支柱移交到外面。

户晨风：什么叫移交？我只是请比如东南亚的人来当监考老师，这是个工作。

某网友：你请人家是不是要给人家钱？

户晨风：工资低，东南亚工资一天开100都是高薪了，一天开100。

某网友：一天开100，那咱们这个地方一致性要有多少人一起考试呢？

户晨风：那也比请我们这的老师成本低。

某网友：你先正面回答我，需要大概多少人？

户晨风：那这个我还真没算过，怎么了嘛？

某网友：那为什么不算呢？

户晨风：那我不可能算那么细呀。

某网友：那你就大声说吧。

户晨风：咱们就算一个分数，他都能有。稍等一下，我想问一下你，你是当年复读了一年考上大专吗？

某网友：咱们聊这个问题就不要聊其他问题。

户晨风：你先回答一下我，你就说。

某网友：别人那么多骂你的，这骂你那骂你的，你去纠结我这个问题。

户晨风：你是复读一年考上大专吗？你可以回答我吗？谢谢。

某网友：我想问一下。

户晨风：你是复读了一年考上大专？好，我现在回答你啊。你刚才说那穷人这个交不起考试的钱怎么办？我告诉你，如果穷人连考试钱都交不起，他就不配。没有听我讲，你看啊，如果穷人的孩子连考试的钱都交不起，那么他更复读不起。为什么？你复读过的都知道，高中复读是跟分数挂钩的。比如说你考了600大几十分，你想复读，他甚至不收你的钱，还给你钱。但是如果你只考个二三百分，三四百分，你复读一年的费用得一两万。首先复读本身就很贵，这还没算上生活费呢。如果说是穷人的孩子，他学习很好，那他肯定愿意再次参加高考啊，付费参加。为什么？因为这个成本会更低。我说完。

某网友：好，该我问了对吧？嗯，从咱们这个地方的角度来说，我们是不是嗯，你比如说现在有些医学生，他因为学好学五六年，学完以后还要有一年实习没有工资，然后还有两到三年工资慢慢去上升，就有很多人去不学这个东西了，就想学一个来钱快的专业。现在就是医学这个方面也是很多有钱人才去干的。我想问问你，有才能的人是不是只有有钱的人？如果一个医学生他在这方面特别有才能，但是他就没办法去考，因为他想快点来钱，他就不去考这些专业。包括现在美国也是，他就说我前两天我看了一个瑞克，他就是因为这个人父亲战死了，能领抚恤金了，他临死前他就说我还是可以报的美国的。

户晨风：美国的。

某网友：我想问问你，是不是因为好多有才能的人他可能就不去报一些报这些专业的？甚至有些穷人他会觉得，我三年以后我考上考不上两说，然后我投入还要投入好多钱，他就不愿意去考了。是不是对于这些人来说就是一种不公平？

户晨风：本来就是，教育本来就是很花钱的，本来就是。

某网友：我想问一下，咱们现在也是这样，咱们地区。

户晨风：我听不懂你在讲什么，听不懂，没有人听得懂。

某网友：咱们地区是一个共产的，咱们地区会把。

户晨风：下一个啊，卡了卡了啊，下一个啊，别着急啊，别着急。卡x总说户子看微好，我现在就看微啊。卡x总说，刚才那个SC说，十分之一雅思十分之一的作弊太逆天了。我女友是做七年留学顾问，确实有雅思作弊，确实有去东南亚组团包场考的，但基本上人家都是6.5上7分，你口语太差没有人买的，而且正经买的人也很少，而且卖上为啥不敢啊。感谢卡x总啊，x总你后面聊的这个我也想聊，但是咱们就不聊了好吧。感谢卡x总啊，感谢啊。Y总说户子看微好，我先去看微啊。Y总说这个，Y总说户哥付多成本很高，不单单是金钱问题，时间精力成本也很高，白白多耗一年很亏的。另外GRE代考现象在美国逐渐变多，导致GRE含金量变低，现在很多大学不要求GRE了。感谢，感谢。如果说一个考试它的作弊很多的话，那含金量就会降低，是这样的没错。那这个我是绝对认同的。所以说复读成本是非常高的，不仅仅是钱，复读本来就很贵。我们就从钱上来说，复读是非常贵的，那基本上都是万开头，光学费还没算生活费住宿费。复读本来就很贵，而且还有很高的时间成本。好，下一个，下一个不着急，我看下一个连谁。

某网友：好，我看下一个连谁，别着急，好，稍等稍等。这个你好，请讲，请讲。

户晨风：汤圆说话，汤圆讲啊，汤圆讲话，讲话。好，那我现在把连麦扭关一下啊，我把连麦扭关了啊，然后我重新打开一下啊，重新打开一下。嗯，好，大家重新申请一下啊。比例5555说话，比例55说讲。下一个孤独的说话，孤独的讲话。直接表达观点，不要寒暄。

某网友：我们表达观点之前先问你个问题。

户晨风：直接说速度。

某网友：你的意思是在高考把分数提到1500分？x总分值提高，对，1500或者2000无所谓的。

户晨风：我跟你一样没参加过高考。那么假如数学题的话，20道题，那么它增加体量还是减少体量？增加体量，增加体量，那会加大学生负担。

某网友：不会加大，你多一道题不，你可以不做完的。高考是按照排名来录取的。

户晨风：哎呀，你不懂高考录取规则，自己去搜一下吧。我又要解释了，它不需要做完。举个例子，数学题有50道，那肯定做不完的，能力高的能做完，能力低的做不完，但这并不影响排名，它不影响排名的。你举个例子，比如说数学题，假如说满分300分，那有人是满分，有人290，你考了个100，也不影响你的排名。又上来一个不懂高考录取规则的。我终于知道为什么张雪峰赚那么多钱了，我也想赚。因为很多人你发现没有，我们的父母这一代他不喜欢看说明书。你看上麦上了好几个了，连高考录取规则是什么都不知道。他们不看那些白纸黑字的，不看到处问。去问张雪峰交钱，交两万块钱。当然我不知道他收多少，我只举个例子。他不看录取规则的，他看那干什么？看了就头疼，他看不了说明书。就像上班的，上了好几个了，都是这种人。什么说明书啊，扔你地儿没动。他挂了他自己挂了，他自己挂了，挂拉倒。人太多了，规则是什么都不知道。可这上麦先把我教训一顿。我也想学，我也想挣张雪峰的钱。张雪峰挣钱挣的太多了，我连他零头零头都没有。你好，你先闭嘴，我说完，不要有杂音。我连张雪峰挣的钱他零头零头零头都没有，我也想挣这个钱。因为很多人连规则都不看，你给我点钱是吧？我告诉你最基本的规则，这就够了，对不对？

某网友：对，讲你好，能听到吗？说直接讲，想问问你月薪十万加，你的钱怎么花？到手远。

户晨风：没有十万，到手一个月也就是四万到五万。

某网友：那你这个钱会怎么花？想问。

户晨风：就日常生活，没有大的花销。

某网友：例如呢？例如花在什么地方？你觉得赚十万花了四五万，在那个报税啊，或者是旅游啊，拍节目那增加是四五万，你觉得应该怎么花起来？或者怎么攒起来才会慢慢累积财富？

户晨风：财富不是靠这么累积的。对于普通人而言，普通人不要谈财富，普通人就是省，省吃俭用，普通人真的太好了。

某网友：那你觉得你是那个高中毕业的，只是你刚好你1%或者千分之一，刚好跑到十万八万工资的人，你觉得你是这种人吗？

户晨风：我听不懂你的问题。

某网友：我的问题就是，你不是说有些可能读二本三本，或者是读985的，天天打游戏，但他们成功率可能最后跑到十万八万的那个比例，说不定比例还更高，你认同这个说法吗？

户晨风：认同啊，当然认同了。

某网友：那你怎么会说有些读二本三本天天打游戏的人，或者读985的，他天天打游戏，他最后就赚不了十万八万呢？

户晨风：肯定赚不了啊，那有啊，有这样的人，确实赚得了，太少了，比例太少了。二本三本，双非一本，211都是普通人，985也是普通人，当然可能牛人的概率比较大，清北肯定牛人概率很高，那我就不细说。

某网友：清北这其他省的其他省大城市那些985的学生我也认识好多，他们也天天倒戏，但最后现在三十多岁他们也发财了。

户晨风：幸存者偏差，你只看到混得好的。

某网友：混得差的太多了。

户晨风：我一听你家庭条件不错吧？

某网友：我家庭条件还比较好。

户晨风：你不识人间烟火，当然这不是骂你，你听我讲，我说你不识人间烟火这不是一句坏话。你去街上去瞅瞅，四五十岁的，四五十岁能不欠账，一个月能有个稳定的几千块钱的收入，有房有车，这都是混的好的了。我讲完别插嘴，你是家里有仨瓜俩枣，你家里应该是有钱的。真实的社会是什么？就像我刚才讲的，四五十岁能够不欠账，能够一个月挣几千块钱，有一个破车，有个一般的房子，都是混的好的了。别谈那什么财务自由，年入百万，有几个人呢？

某网友：可以说了吗？

户晨风：讲吧。

某网友：我认同你说这项，很多人都是确实没赚什么钱的，这个我绝对认同。因为我认识一大堆人，四五十岁，二三十岁都问得千古在，但我发现其实有些家庭条件一般或者家庭表现比较差的，他们确实考上985也天天倒气，但他们有天赋，确实一考试的时候稍微努力几天确实就考到高分了，就不需要考得好高分。

户晨风：对对，就平时和能进入社会能挣到钱也能挣到钱，我觉得这种人是这有天赋的人，确实学习能力强，他去到外面工作的时候靠着这个学习能力或者这个一路上升上了博士，确实就很快能行吧行吧，听你说话都头疼。混的好的中规是少数中的少数，那肯定肯定是少数的少数。你别看个网上，给网上一个一个是吧，有些网友抨击我，你一个高中生怎么样，你给现实生活中就我这个收入凤毛麟角中的凤毛麟角。那给现实生活中你别看现实生活中，你别看123123手机怎么有回音了？

某网友：手机怎么有回音了？

户晨风：没有回音，我自己一个人在家里。

某网友：你带耳机了？

户晨风：你带耳机了？

某网友：刚才没有耳机直接挂掉。

户晨风：你别看网上网友这不见喷我个现实生活中啊，那我都是x总，有几个人能挣一百多万一年？你打着灯笼有吗？对不对？当然我不是什么x总啊，我还是各位的户子。今天隔街上一个四五十岁的大爷见到我了，隔着马路说户子，我当时我都喊谁呢？过来来我面前，那大爷都我估计五十多了，哎呀户子你来大连了。隔网上啊，网络就是网络，一百多万隔网上都算挣的少的了，你隔现实生活中那都是人中龙凤了，凤毛麟角了。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫老家图x总说，户子看私信，好，我先去看私信啊，别着急啊。好，稍等啊，这个叫老，你给我在哪发的？老家图x总说，户子啊，你觉得为什么有老人，你为什么老有人，户子你觉得为什么老有人质问你，上学考试坐高铁地铁没钱的人怎么办？他们在逛商场的时候没见过自己嫌贵买不起的东西吗？那会他们会怎么办就怎么办呗。那是这样啊，那怎么办怎么办？付不起你不消费啊，怎么办？对不对？感谢老家x总啊，感谢家x总。DUM总说，胡子经常在外面跑，能不能推荐一些比较平价的酒店，汉庭如何？可以就住汉庭。我跟大家讲一个诀窍啊，住酒店尽量住日期新的酒店，什么意思？看这个酒店的开业时间，APP上都有。开业超过五年以上的不建议住，各种设施老化太严重了，它保养的再好老化也太严重，最好住近两年开业的，这是最好的。我天天住酒店，你就听我的就完了。没钱住汉庭，有钱住全季，你再有钱的你随便，你爱住什么住什么，你都那么有钱的你随便。五年以上的酒店不要住，五星级酒店五年以上的也不要住，五星级酒店可以接受五年，五年以上也不要住，设备太老了。

某网友：好，下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：说我认为高考比雅思有含金量，因为有没有含金量应该看中间的一部分，而雅思的话如果你考不到6.5你是没有什么前途的，但高考年考三四百分你最起码在某些省份还能混个大学文凭。

户晨风：大错特错，你如果高考靠三四百分混个大学文凭约等于没用。

某网友：是这样子的。

户晨风：我去那个照片网上看的一些工厂，但凡好一点的工厂都要大专以上的文凭。

某网友：我跟你讲，雅思6.5分你能去外贸做客服。

户晨风：我查过了一年几百万的考生，大概只有26%的人能考到这个分数。雅思我如果没记错的话，6.5分以上应该是30%到40%能考到6.5级以上。另外一个东西有没有含金量，我认可你这个数据，我是认可你这个数据的。一个东西有没有含金量不是看什么学校要，而是看最终能挣多少钱。高考远远没有雅思有含金量，雅思你考7.5你不能光比头部啊，你光比头部的话那没有意义啊，比中间吧，那就比中间吧。

某网友：那肯定要比中间。

户晨风：比中间我举个例子，6.5咱们就说雅思6.5吧，没问题吧？6.5不算中间？

某网友：雅思6.5还不算中间？

户晨风：我觉得最起码60%的人考的分数算中间，我觉得最起码60%的人雅思6.5还不算中间啊？因为雅思6.5它至少20%的人考得起。

某网友：雅思6.5，20%人考得起？我之前有个雅思的数据现在没了我不知道弄哪里去了，20%的话也不算很靠前的，你高考20%你连211也上不了啊。不，我们以重庆为例，重庆理科高考20%排名的人大概考580左右是可以上211的。

户晨风：重庆有多少考生啊？

某网友：这个我不清楚，反正我是直接查重庆高考理科20%的人多少分就580左右是可以上211的。

户晨风：580左右就算上211也可以去什么深圳大学之类的？

某网友：好，我来的数据来的，我给你看数据，幸亏我保留这个图了，我把这个图给保存下来的，直接给你看数据。这个是新东方的数据，2022年的例子啊，就我们这6.5分级以上，6.5分级以上的占比是多少呢？是40%，40%看20%是6.5%，7%这个12%，7.5%6%，8分加起来20%没问题吧？

户晨风：没有40%加起来40%没问题吧？

某网友：没问题就好，认可这个数据吧？

户晨风：认可，但你可以查一下重庆高考理科40%人考多少分？我就不信40%人能上211个重庆确实不太一定，反正20人肯定能上的。

某网友：我这个结论我再说一遍，雅思的含金量远高于高考，因为很简单，拿着雅思的成绩单直接去工作，那得看分专业啊。

户晨风：除了医学和头部计算机剩下的还有芯片这些头部的我不谈，剩下的大概率没有雅思高。

某网友：你说高是多少？能到一万吗？

户晨风：你再看具体分数，那你雅思7.5分那能拿1万，就以6.5为准，6.5的话出去如果说在小县城教英语也够了，6.5个小县城也够了，一个月估计能挣个大概5到6千。

某网友：那你重新对吧，你考个一本用理科计算机那一万多我觉得也不是不可能啊，也不是说很难的事情啊。

户晨风：很难很难，而且我再告诉你，你考一本计算机的难度是高于雅思考6.5的难度的。

某网友：但是问题是咱们看数量吧，高考的数量肯定比考雅思多呀，如果都像你按照你的理解那么为什么这么多人不直接考雅思呢？还要去考高考呢？

户晨风：因为很多人大概就不知道雅思，我有孩子我肯定让他全身心的考雅思，全身心考雅思。

某网友：那我觉得还不然这么比，我觉得还不是这么比，因为你大学你还可以去考雅思，但你考雅思你不仅能考大学呀。

户晨风：如果说雅思能有7.5的分数，我觉得普通大学对于我来讲如果我有孩子啊，我觉得普通的大学来讲意义不大，意义不大你雅思能搞7.5，我不相信你只能搞普通大学。

某网友：说实话你可能其他的科目弱嘛，他不仅只有英语啊。

户晨风：那我认为你不够正能量，因为你说上大学只是为了赚钱，我认为这个不够正能量。

某网友：我觉得上大学就是为了挣钱，就是为了挣钱，就这么简单。

户晨风：不单单是为了挣钱吧？那你这个我觉得有点过于那个了。

某网友：还为了什么？

户晨风：就是提高你的个人道德修养啊，对吧？你最起码不能违法犯罪啊，最起码对不对？

某网友：对你说的都是废话，你不上大学你也不能违法犯罪。

户晨风：你上大学最起码对吧？提高你的受过高中教育的人肯定是不一样的，跟你这种高中教育的人对不对？不一样怎么不一样啊？

某网友：知识啊，认识水平啊，认知层面。

户晨风：你这个是没有办法衡量的，就纯靠你的这个你自我评价。

某网友：不是自我评价。

户晨风：你没有办法衡量啊，在咱们这上大学人比你还是少数啊，什么什么什么就那种做人做事风格道德。比如说我坐地铁，如果是那种年轻人比较多，那地铁就很安静，那如果是那种中老年龄比较多就很吵对不对？然后呢？

某网友：就说明一个道德问题啊，就上过高等教育的人他素质会高一点呀。

户晨风：那你问那些年轻人是什么学历了吗？

某网友：最起码不可能是初中和高中吧？

户晨风：对不对？而且我坐地铁就在我大学附近呀。

某网友：你住什么大学附近呢？

户晨风：就那个重庆沙坪坝那个大学城那个地铁。

某网友：重庆大学附近吧？

户晨风：对，重庆大学是985吧？

某网友：是不是985肯定是啊。

户晨风：我跟你讲一下就是说素质这个东西真的是看个人的，有些大学生素质确实可以，有些确实不行，咱们得看整体比例。

某网友：没有办法衡量，肯定有办法衡量，大学生素质整体来讲确实比较高，比那些没上过大学的人。

户晨风：咱们聊的也不是这个话题，问题是我多说了，所以上了大学可以提高你认知修养，就可以提高你的素质。

某网友：你不能说你只是为了挣钱，你不能只说也不挣能量你上大学还是为了有个地方能住宿能躺平的，主要是为了挣钱。

户晨风：那你不能只是为了挣钱，我是反驳你这个下一个，聊的什么玩意儿啊？呀听着我嘟嘟嘟嘟头晕，下一个啊。好，我看下一个连谁啊？不着急，这个请讲说讲啊说。

某网友：你是不是想过是我让你抓到的？你是不是要对我说一声感谢？是不是调一鱼说话？哎呦是我吗？

户晨风：是你，请讲。

某网友：啊我的妈连上了。

户晨风：去说事，直接说事，快点。

某网友：没有就是听了你好久就是想连一下，天天连。

户晨风：你说事直接表达观点，什么观点？

某网友：什么观点？哎对那我聊一下吧，就是我觉得嗯我现在三十岁了然后在上海。

户晨风：方便露脸吗？

某网友：不方便。

户晨风：为什么不方便？稍等别急，为什么不方便？

某网友：为什么不方便？因为在家里素颜。

户晨风：方便看的就是素颜。

某网友：不要不要，我就表达一下。

户晨风：不着急，为什么不方便？你得解释一下素颜怎么了？

某网友：解释了素颜，然后穿的睡衣。

户晨风：你穿睡衣，你只要说该遮的遮起来就行了。你睡衣不可能，这是衣服，该遮的肯定遮嘛，对嘛？衣服它正常，只要开着的遮就行了，不可能漏空嘛。

某网友：那我现在怎么连？

户晨风：好，我教你啊。来，先给你点关注，来，我给你点关注了。来，首先你听我讲啊，首先点右上角退出我的直播间，然后呢，点退出之后点下方状态栏，中间最下面有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开直播之后点左下角的pick按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：了。

户晨风：好好好，我试一下。好，我等你啊，小鱼鱼。好，我等你。好，再见。好，不着急啊，咱们稍微等一下啊，稍微等一下啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。那这个大家都吃晚饭了没有啊？晚饭吃的什么啊？对了，我还有个事，什么事呢？啊，这个最近我不是想买电脑吗？他那个国补之前呢，我看电脑的时候，我一点国补就能领到啊，就能立马把这个减2000块钱。这怎么最近这个国补的券就这么难领的？要么是有时间限制几点到几点才能领，要么是有数量限制，严重影响我的消费热情。原本想买个电脑很有热情的，有国补我就买一个，买个苹果的MacBook Pro。一会儿有国补，一会儿没有国补，我还得抢券啊。我现在我都不想消费了，就是觉得就是怎么讲呢，就是很麻烦。你想让我消费吗？你就是不是你这个券你还限量啊？那么消费不是好事吗？

某网友：下一个啊，我看一下啊，稍微等一下他啊，稍微等一下他啊。

户晨风：我最近这个国补这个玩意儿，我一会儿有一会儿没有的，我都已经把我这个消费热情啊给磨灭了，我都不想消费了。实在不行，我这破电脑我再用吧。有人说我还缺这点钱呢？你废话，我买MacBook Pro那电脑一万两千多呢，那国补能抵两千，那两千块钱呢。

某网友：好，不着急啊，我看他开了没有啊，咱们再稍微等一下啊，再稍微等一下。

户晨风：啊，好啊。这个而且国补啊，还是还得是苹果，那苹果是真便宜。其他的那个厂家，哎呀，我就不说什么了，苹果是真便宜。我看有些厂家还玩点小猫腻是吧？价格还不见得便宜，还得是苹果，它是真给你便宜，它是真给你补，它是真给你往下调价格。怎么怎么还不来呀？我都搁这空场空多久了？你说忽悠我啊，放我鸽子啊？啊，来，我来，我现在把脸板扭关了啊，我把脸板扭关了，来，让我重新打开一下啊。这怎么这么慢呢？就是一直隔着空场来。

某网友：了，你好，请讲。刚开始那个什么弄不出来。其实我想问一下，我现在是29岁，然后在上海一个人，上海。然后我想的是，就是有一个那个，因为我今天下午看了那个分割的那个视频嘛，就是人家大专生25岁也是河南农村出来的，去了美国啊，去了澳大利亚，去办那个公签。然后我一直也在想这个事情，然后但是呢，我现在学了。

户晨风：长话短说，长话短说，你说。

某网友：我想问一下，你觉得这种方法的成功几率有多大？

户晨风：你合法申请工作签证是很正常的，本身这个海外劳工这都是很正常的工作。

某网友：那你觉得就是这种，就是那回国以后我就怕再很难找工作。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：做什么工作？

某网友：销售。

户晨风：卖什么？

某网友：化妆品，奢侈品都有。

户晨风：你一个月大概挣多少？

某网友：两万。

户晨风：吧，现在一个人生活？

某网友：我跟我男朋友。

户晨风：他是干什么的？

某网友：他是干什么的？他做办公室。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：跟我不差上下。

户晨风：吧，你俩人加起来一个月挣四万吧，差不多吧？那你现在是什么意思呢？你想去这个其他地方去打工？

某网友：因为我觉得我有点精神美国人吧，有点精美吧。

户晨风：合法申请旅游签证，你合法申请公签，人家批了你就去，不批你就不去，很简单嘛。

某网友：这个事情。

户晨风：是很简单的，搞那么复杂干嘛呢？

某网友：但是我看小红书上面说，就很多中介，或者是因为有的去澳洲需要自己找工作，自己找工作。我看评论就是，比如说刷盘子，其实就100个人在候选。

户晨风：你首先是这样啊，只要是合法合规的去申请，你想干什么工作干什么工作。你首先得有雇主需要你，你有专业技能吗？没有，没专业技能，那你就死了这条心吧，那没有人会雇你的，你申请不到工作签证的，知道吧？

某网友：什么摘苹果啊，洗盘子啊。

户晨风：那你就是你干什么首先得有人雇佣你，你洗盘子也得先有人雇佣你，给你担保，你才能申请这个工作签证，合理合法的，知道吧？要不然你就别想了。

某网友：别想。

户晨风：了，对。

某网友：啊，回国以后也不太好找工作。

户晨风：这个问题都说这个就扯远了。首先就没有人会担保你工作，因为你没有专业技能，没有人担保你工作，你就没有办法申请到这个工作签证，知道吧？这很简单的逻辑。只有说人家需要你了，你才能过去，合理合法的过去，人家不需要你，你过去个毛线呢？

某网友：我还有一个问题，就是我感觉我现在到了这个年龄，然后也没有什么异常，未来也不知道要干什么。

户晨风：你挣钱先把钱挣了再说。

某网友：但是我不可能一辈子做销售站柜台接客。

户晨风：为什么呢？

某网友：你就比如说有职业病，会有静脉曲张。

户晨风：静脉曲张的话，不是穿丝袜它会缓解吗？

某网友：会好一点啦，但是现在已经有了，但是没有什么太大的用处。而且有时候就比如说我之前的工作需要穿那种很薄的丝袜，就没办法去穿那个静脉曲张袜，那个是很厚的。

户晨风：OK，那你只能说再以自己的工作为一个点，以这个点为基础发散开，去找其他的赚钱途径。你以为你现在这晚饭不可能不吃，你不吃饿死了，对不对？行，还有什么要说的？

某网友：没了。

户晨风：好，再见。好，感谢。

某网友：再见，再见。

户晨风：拜拜。好，不着急，读下SC。这个叫xxxx总说，凭什么让不买电脑的人补贴给你国补？你这个说的很好，你这个说的很好，我能领啊，我能合理合法的领啊，对不对？你这个说的其实很好，我是认同你这个逻辑的。问题是我能领合理合法的，我符合这个资格，所以你這個說的很好，我很认同。我说实话，我很认同。我终于终于知道为什么那些刚才我说那个高考自己交钱，谁考试谁付费，谁做高铁谁付费，为什么骂我了？为什么就触动利益了？

某网友：好，下一个，下一个。不着急，不着急，我看下一个连谁。下一个这个爱玩游戏说话。

户晨风：爱玩游戏说话，爱玩游戏讲啊。说喂，你好，直接表达观点。

某网友：喂，主播你好，直接表达观点。

户晨风：我不同意你的那个末位投胎的观点。学历本科，学什么专业的？工业绩销几本？一本一本？你的卖太垃圾了，太垃圾了。什么手机？

某网友：华为。

户晨风：挂掉，听不清。这个小曹同学说话，小曹同学。

某网友：可以听见吗？说说说，讲讲讲。哦，是这样。

户晨风：直接说事啊，直接说。

某网友：直接说吧，你觉得现在这种大的工作环境下，这个工作也不太好找，然后就是说你觉得就是什么样的工作叫好工作？

户晨风：你问的问题啊太大而犯了，太大而犯了。

某网友：那就精细一点，那就是明确的说，我现在有几个offer，你可以分析一下哪个好一点。

户晨风：最多一个是？

某网友：上海的，样前最多的40。

户晨风：多好，说一下这几个offer是什么？速度。

某网友：一个是芯片公司的，是给到40多，然后还一个是上海的一个央企的管培，能给到接近30，然后还一个是铁路局的，离家近，具体多少不知道。

户晨风：你家的铁路局待遇，江苏的？

某网友：江苏淮。

户晨风：你想离老家近一点？

某网友：你两个是在上海，我无所谓，反正离家都不远。

户晨风：你铁路局的是在你老家吗？

某网友：铁路局是分段，具体的话他是入职以后再分，我现在不知道。

户晨风：OK，然后呢，你现在什么想法？

某网友：我现在是不想选那个芯片的，因为那个公司就是这效益一直不太好，去年裁了一大批，然后招新人。

户晨风：是有什么情况？这公司市值多少？

某网友：没上市。没上市啊，地轮地轮这个融了多少？钱融了二三十个亿吧，融了这么多。对啊，是是大的芯片公司。

户晨风：啊，他没上市呢，他没上市都能融二三十个亿，这太厉害了，这太厉害了。有些上市的都融不了这么多的啊，你这太厉害了。你这个呃，他给你的什么职位？

某网友：就是就是那个开发呀。

户晨风：OK，那你现在你想选哪个呢？

某网友：我想选那个央企的，央企管培。

户晨风：但是。

某网友：管培它是进去轮岗，具体也是不定岗，然后我觉得我可能就是，就是说我也不知道我以后要干什么的东西，对职业发展也没有一个明确的想法。

户晨风：没有职业发展可以停了。这三个工作之中，你喜欢哪个？回答。

某网友：我央企管培。

户晨风：那就直接去就行了，不要管自己的职业规划。没有职业规划的说职业规划都是扯犊子的，怎么你能预测自己的明天啊？没有职业规划，都是走一步看一步。

某网友：但是我说实话，我说实话。好的，好。

户晨风：我听了你的这个介绍之后，我更建议你去这个芯片公司。当然，我个人意见，最终你决定。为什么？因为第一他给的多，第二呢，就是从行业发展来讲，那肯定是芯片更有未来。其次，你这个公司体量够大，你现在进去了，我不知道他给不给你股票，要是给你股票的话，上市如果上市的话，可能你还能赚一波。

某网友：好的，好。

户晨风：理解行吧？好，再见，拜拜。再见。好，下一个啊。呃，这个叫xxxx总说，小户啊，以后拍视频能否找点更有社会阅历的嘉宾，这样会更有效果。要感谢石x总啊，感谢啊，这个主意很好。小户以后啊，这个小户思考一下啊，因为我拍视频呢都是随机的啊，因为我确实是这个没有没有演员啊，所以所以说你说有没有这个故事我也不清楚啊。河岸说话，河岸讲话。

某网友：讲说，哎呀，好，别急啊，别急，我看连谁啊。这个是对的吗？说话。主播哎，我不同意主播你对于要私有化全面私有化，我不同意这一点。就是你觉得各方面就相当于我刚刚，我因为我也经常看你视频，有看到你切片，你对相当部分我们呃我们这个地方的，就是你认为各个方面有相当部分需要推进私有化，我跟你持相反意见。我甚至认为高税收高福利才一定是更对的。

户晨风：嗯，你讲，接着讲啊。

某网友：你不认可吧？你就想听我说完是吧？我说出我这个思想的观点是基于我自己的经历，就是说因为我读书在日本，然后我就是在北欧五国，因为丹瑞五国我也都去看过，我非常非常认可。虽然日本现在可能还不够完全，但他们已经比起我们完善很多了。

户晨风：不对比啊，不对比，再对比。

某网友：直接挂，别就是我在北欧，就是非常明显的能感觉到高税收高福利才一定是更对的未来。

户晨风：来，这是肯定的，不对比啊，不对比说事，说具体的事。

某网友：对比，我举例子，我举几个细节的例子。在部分情况来说，他们那边你从出生...

户晨风：我不管，不管他那，不管他那，你不说...

某网友：我是...

户晨风：想通过这个举例来表达你的观点是错的呀？什么观点是错的？你不认同我什么观点？

某网友：高税收高福利才一定是对的。你不认同我什么观点？说是我，我不认可你说要全面私有化，我认为应该反...

户晨风：过来举一个例子，举一...

某网友：个例...

户晨风：子。

某网友：太多了。就比如说你刚刚说的教育高考，你甚至因为高，你觉得高考要收费，在我看来太荒谬了，应该全面免费推进到大学。

户晨风：钱从哪...

某网友：来？钱纳税人，所有纳税人，全体纳税...

户晨风：人。嗯，那为什么你的孩子高考我来付费？

某网友：呢？这就是我接下来要讲的，因为你不能只在你是利益既得者的时候发声。你不可以只举例你刚刚说的电脑补贴，你不能只在福利在你身上的时候沉默，然后你要为别人提供福...

户晨风：利，我支持取消这个电脑补贴。

某网友：那你为什么领取啊？那你为什么领取？那废话，我点下去能领...

户晨风：取啊，但是我是支持取消这个的。你...

某网友：以后领不领？你以后领不领？我们这里发给你的养老保...

户晨风：险，我没有养老保...

某网友：险，你直接就没有交是...

户晨风：吗？OK，那我从...

某网友：这样一个OK，那我从另外一个角度讲，我们就是一个人，在因为人是社会性动物，这个你不否认吧？

户晨风：我不否认啊。OK，一个人只有在经历充沛的资产，不是说资产，就是知识的教育，他才能创造更高的价值。

某网友：才能...你没回答我的问题，又开始说大而泛的了。为什么你孩子高考需要我付费啊？

户晨风：我就是在解答这个问题啊，就是你只有通过高考这种形式让人群的，就是全体质量，就是让群体质量上升，才能产出更多的税和力量，你懂吗？就是产出更多的，就是我只是说了一个大而空的，我说它是力量power，但...是我们可以说小来，这样问题是你说你孩子高考，你孩子有了更...

某网友：因为我的孩子未来他会对整体社会产生更大的利益，这个是所有人都必须要去做的，他才是对的。就是每个人的私有化不能满足每个人的支持。

户晨风：你孩子挣钱会给我花吗？

某网友：他产出来的税未来一定会投资到你身上。比如说，因为我只举了一个小的例子，是你的电脑，你的医疗，你的医疗，你的保险，你的各种。你要我一个一个举，我可以举非常多。举一个，举一...个，比如说育儿假。你不生小孩是不是？所以你以后不准备有育儿...

户晨风：假？

某网友：育儿假，是的。就我只是举例，这是我拿高福...

户晨风：利，我没孩子，我没孩子问题是...

某网友：那你以后有了呢？你就直接说我自己以后一定没有吗？

户晨风：我现在没钱，我现在没钱生孩子，我没...

某网友：孩子，我们客观的聊，你不可能说是你没钱生孩子的。

户晨风：我确实没钱生孩子，不用纠结这个点。还有...

某网友：呢？我说了育儿，你看你已经认可了。

户晨风：我没有认可。

某网友：我孩子都没有，你育个毛线儿？不是，那我也没有，你在讲什么？我说的是人人都应该纳更多的税来满足整体社会福利。

户晨风：你没回答我的问题。你稍等啊，我回答...

某网友：到这个问题，那你说你现在没有，你没想到，那我问...

户晨风：你，你听我讲啊，你收...

某网友：到过多少的...

户晨风：福利？不不不，你看啊...

某网友：你肯定有收到过来自于就是总体政府方面的福...

户晨风：利，再说一个敏感词直接挂。

某网友：掉，你不可能没有享受过福利的。

户晨风：举个例...

某网友：子，太多了，你的衣食住行，这一切都是建立在先有纳税才有你啊。

户晨风：那这样我们一个一个聊，不要聊大碗饭的，你们聊不明白。其实我没...

某网友：有滚刀啊，你看弹幕都...

户晨风：在说...

某网友：你滚刀。

户晨风：了好，那请问啊，别急别急，稍等，你孩子高考为什么我付...

某网友：费？我现在没有孩子，我们可以不聊这个，聊到下一个...

户晨风：吗？你坐高铁为什么我付费？

某网友：高铁的建立是从哪里来的？它是靠你交的门票可以满足高铁的建立吗？不可以吧？是不是得先大家交税把高铁建起来，然后你去，你支付的只是高铁的运行费，而不是它的建立费。凭借你，你是万万没有能力让国家让整个高铁的体系运营的，你是做不到的，是要全体人一起交。你认不认可你支付的仅仅是它的运行费和维护费？

户晨风：你做高铁为什么我付费？

某网友：因为高铁的建立，这个系统的建立，我们就得一起付费，不付费他永远都没有。不是说你出这三瓜俩枣你能让他出现。

户晨风：你坐高铁为什么我付费？

某网友：那你不付费，我不付费，你没...

户晨风：有回答，你没有回答。

某网友：我回答了，是因为你...

户晨风：只有给了钱才...

某网友：有高铁，你纳了税才有高铁，懂不懂？

户晨风：那你坐高铁为什么我付费呢？我都不坐啊。

某网友：你坐不坐飞机？

户晨风：我坐，我坐飞机啊，我出门都是坐飞机。

某网友：那你为非...那有没有可能你所纳...

户晨风：的你...

某网友：做高铁为什么我付费？不是我说了呀，那你做高铁我付费是为了让你有高铁做，我做高铁你付...

户晨风：费？我不做高铁，问题是我爷我奶一年都不做一次，我妈做的也很...

某网友：少，你是在耍无赖，你...

户晨风：没有。

某网友：回答问题来，那我问你...

户晨风：你看似你说了很多，实际上什么都没...

某网友：说？那你看，那我问你啊，我再反问你，我不坐飞机，为什么我要为飞机机场的建立而纳税？来回答我。

户晨风：你这个说的还真对，我觉得机场就应该私有化。

某网友：你说的我很认同啊，机场...

户晨风：就应该私有...

某网友：化？私有化靠你这三瓜俩枣，机场动得了吗？

户晨风：可以的。你不是去过北欧吗？别急，我也去过欧洲，我也去过欧洲。不滚刀，该我说了，建个机场花不了几个钱，太轻松了。为什么？英国的卢登机场，我讲完不要一直霸卖，建个机场太简单了，就是个钢筋混凝土的房子，一条跑道。英国的卢登机场，英国的什么盖特维尔机场，英国伦敦有五个机场。

某网友：那都...

户晨风：除了那个，我讲完，伦敦除了两个大的国际机场之外，剩下的就一个跑道，一个破航站楼，没多大。让我来建机场，那可太好了，我挣钱能挣到吐。我专门从城市里面弄几条百度车免费坐，来机场坐飞机免费坐百度车。为什么呢？建个航站楼而已吗？建个跑道而已吗？

某网友：避重就轻，只靠航站楼飞机就能动吗？避重就轻。

户晨风：航站楼跑...

某网友：道人员的维护，你付得起吗？

户晨风：我肯定是市场化来运行的。

某网友：全面市...全面市场化的代价是你这样的人根本就享受不到，你懂不懂？

户晨风：为什么？

某网友：呢？因为我可以很明确的告诉...

户晨风：你...

某网友：我的，我们至少我，我现在还，我还不行啊，但以我父亲的收入已经远远超过你了，远远超过你，但是我都没有自信。如果社会整体运行住你说的那个全面私有货，我认为这我们这一批，我们这个层次leaven都是要被割的。

户晨风：没有，为什么被割呢？纽约的，纽约的机场都是私有的。

某网友：有没有这种可能，他们的纳税比例已经远远比...

户晨风：我直接挂掉，直接挂掉。机场，机场修个机场还不简单？机场它太简单了，修个机场，修个机场比你盖小区简单的多。你盖小区还那么多栋楼，你修个机场有什么麻烦的？好，不着急啊，下一个啊，下一个啊，看下个连谁啊？稍等啊，我现在把连麦钮关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下，不急啊。

某网友：不急，这个...户子请讲，晚上好。你知道为什么我的孩子高考需要让你来给我付费吗？为什么？我现在告诉你，因为你是个避养地，避水拦天养鱼地，避养地，你就是个纯畜生，你应该去deepseek问问户口本上有几个爹几个妈，听懂了不？这就是我的观点，没有意思。上一个哥们说，上一个哥们说的很好，你总是不停的在滚刀滚刀重复，对不对？讲讲呗，什么叫讲讲呗？你又支持机场私有化，你要建机场对...

户晨风：不对，那谁坐飞机谁给钱呢？谁坐高铁谁给钱呢？

某网友：然后你就敢说你这辈子不坐高铁是不是？

户晨风：我很少，我就坐，肯定要坐，很少。

某网友：哎，兄弟，我问一下，你是不是有反驳型人格？你是不是反驳型人格啊？别人说什么你都反对，反对我哪里说的不对啊？你哪里说的对了？我负责来，你是不是不记得我了？我帮我回忆一下，昨天我说你的粉丝网爆我引导我，你...

户晨风：最后三言两...

某网友：语给我挂断...

户晨风：了，那你刚才骂我怎么说？

某网友：呢？前天我跟你说，我说你这样的人不该...

户晨风：火？嗯，你我真不记得你，因为那你骂我怎么说？

某网友：你可以不记得我呀，你骂我怎么说？我骂你，你可以举报我呀。我说你就是个大小皮...

户晨风：而且我都夸你的，避水拦天养玉地，避养地怎么了？你是好...

某网友：人呐？避水拦天养玉地，哥们谁...

户晨风：不喜欢...

某网友：避养地...

户晨风：呀？你是不是避养地？而且你天天最喜欢的...

某网友：东...

户晨风：西，你最...

某网友：喜欢的东西是不是就是查学历？你就喜欢查所有人的学历，我现在问你是不是喜欢查学历？

户晨风：你为...

某网友：什么要查人的...

户晨风：学历？

某网友：那我就问呗，我问还不能问呐？你可以问，你是喜欢查所有人的学历对不对？怎么了？你就喜欢大调查学历是...

户晨风：这个意思，怎么了？有什么问题？

某网友：啊？没什么问题，那你要承认你喜欢大调查学历，那你就是违法了，违法了啊。对啊，为什么违法？你自己上网查吧，你天天喜欢大调查学历。兄弟，不是...

户晨风：我问个学历也违...

某网友：法啊？你当然违法了，具体怎么违法我不跟你讲，自己搜嘛，什么叫大调查学历？

户晨风：你呀，就适合用...

某网友：这个深度思考什...

户晨风：么浪费我时间呢？我怎么问个学历也违法？

某网友：大调查学历当然违法了，你自己认知不行，不要...

户晨风：来，我问你什么...

某网友：学历？你本科大专什么玩意儿的，这是违法，你自己上去搜嘛，为什么违法？我...

户晨风：懒得搜，没时...

某网友：间。OK，还是那句话，高考的问题，高考私有化，你这个回答就是纯纯的杂操的，听懂了不？

户晨风：为什么杂操？是不是一句脏话吧？

某网友：杂草？当然不是杂草，说明你这个人他有一点杂草的。不是杂草的，不好意思，你可能听错了，是杂草的。

户晨风：你刚刚说杂...

某网友：草？没有，你绝对听...

户晨风：错了，你可以问网友...

某网友：们，你绝对听错...

户晨风：了，你接着讲。

某网友：我跟你讲什么？就是这个观点，你这个高考自由化就是不合理。怎么不合理？前面大哥已经说得很好了，你...

户晨风：不能...

某网友：在只享有福利的...

户晨风：时候，你...

某网友：说嘛，说嘛。

户晨风：怎么不合理？你...

某网友：能在只享有福利的时候才谈配偶福利？举个例子听到了吗？举个例子，你在生活在这个社会的每时每刻都在享有社会福利，所有人都为你的付出进行了买单，那么同样的，你作为这个社会的参与者，

户晨风：举个例子，我想受什么了？我举一个例子，我想受什么而别人享受不到？举一个例子。

某网友：举一个哥们，那你要老这么滚刀。

户晨风：不是滚刀，他孩子参加高考，我连孩子都没有，他享受到了你

某网友：的衣食住

户晨风：起，那就举一个例子就行了，那就举一个例子就行了，就是我想受到了别人没享受到，举一个例子。

某网友：包括你现在在网上靠持户联网变换，你有没有义务为这些网友承担社会分工？你回答我的问题，你回答我的问题，你有没有义务承担社会分工？

户晨风：你

某网友：有没有义务承担社会分工？你参加了社会的福利，你享受了社会福祉，你凭什么没

户晨风：有义务承担社会分工？没有回答我的问题，我想受什么了而别人没有享受到？

某网友：先回答我的问题，你是不是反驳型人格啊，户晨风？

户晨风：什么反驳型人格？你问我问题我不停地回答，我问你一个问题你都不回答。

某网友：那来嘛。

户晨风：OK，我的，你回答我的问题吧，请问我想受到了什么福利而别人没

某网友：有想到的？你在互联网上，现在，我现在告诉你，你想受到什么福利？你现在能在互联网上活蹦乱跳，就是社会对你莫大的福利了，听懂了？

户晨风：不？这怎么能是福利呢？每个人都可以这样干啊，你的发言没有任何逻辑可言。

某网友：何逻辑可言，竟然还有人给你转钱。

户晨风：这怎么能是福利？

某网友：呢？你已经享受了社会福利。

户晨风：这怎么能是福利呢？每一个人的自

某网友：由啊，这是。

户晨风：这怎么能是福利呢？任何人都可以开直播啊，这怎么会是福利？

某网友：呢？那好，我现在问你，网友给你转账给你，不是转账，我严格一点，网友给你刷礼物给你那啥，你承不承认这是网友对你这种恩赐？你承认？

户晨风：不，这个我倒承认是网友们对我的好，我是承认的。

某网友：网友对你的恩赐，你有没有义务反哺到网友身上？你有没有义务？

户晨风：你参与了社会分工，你有没有义

某网友：务承担社会的一份子？当社会给你输一些东西的时候，你同样的去给社会输

户晨风：出一些正能量的内容，你承不承认？开始转移话题。

某网友：什么叫转移话题？你先回答我的

户晨风：问题，请问我享受了什么福利是别人享受不到

某网友：的？我还是那句话，你现在在互联网上，你的一双十

户晨风：这跟我问的问题有什

某网友：么

户晨风：关系呢？

某网友：你享受到了所有的福利，所有人都能享受到，我现在告诉你，那同样的所有人都有义务来为这个福利进行一个维持，他要反

户晨风：补福利？他们是一个问题是什么？他的孩子高考为什么我来付费啊？我连孩子都没

某网友：有？所有的你，你这辈子没有孩子是吧？那你估计也没有爹妈吧？要不然怎么能生出你什么东西呢？

户晨风：开始攻击，你看到没有？就是讲道理不行，直接攻击就完了，当然不能攻击啊，你

某网友：的道理我给你总结一下，你的道理当你在说，你也可以问问评论区的朋友们，假装听不懂他就装听不懂嘛，对对我刚刚说这个，当你在说你在说什么我听不懂的

户晨风：时候卡了？你卡

某网友：了，就证明你已经无可无心可击了，无法反驳。

户晨风：了，你讲啊，你刚才有点卡。

某网友：我卡

户晨风：了，我讲完了，现在不卡了，我不知道你上了7分钟，我不知道你想讲什么，而

某网友：且你就记住。

户晨风：还卡吗？现在不卡了，我不知道你想讲什么。

某网友：我已经讲完了，我已经表达我的观点了，我不知道你想讲什么，我已经把我所有的观点都表达完了，你听不了是你的事。而且你记住了，从今天开始，以后每天我都会上麦，每天我都会替你进行攻击，你听懂了吗？我不

户晨风：一定拉你，我已经

某网友：连上三天了。

户晨风：你就记住了，我

某网友：不一定拉你，只要你直播一天，你爹就在这一天天天骂你，听懂了不？我不一定拉你，大烧批碧水蓝

户晨风：天养育地，不是你除了骂人之外能不能讲一点逻辑啊？我真的我就听吐了，你已经放弃了讲道理，直接攻击了，直接侮辱，你已经放弃讲道理。

某网友：了，你怎么不说当我在讲道理的时候，你考虑用各种滚刀的形式来反对我的观点？

户晨风：呢？你啥观点？你啥也没输出啊，上了八分

某网友：钟，哎呀，第一点，所有人都有义务来为现在的社会福利做贡献。

户晨风：那本来就是啊，你不能说个废话。

某网友：同样的道理啊，你同样的道理啊，你为高你为高考的孩子做了一下社会奉献，那高考的孩子

户晨风：将来也会反哭于你。

某网友：有没有有没有道理？

户晨风：他高考凭什么我付费？有些孩子还高考不了呢，我更愿意帮助弱势群体。

某网友：你帮助弱势群体帮助在哪了？那这样吧，你现在我我比较支持啊，哥，你不是老是支持什么叉叉私有化吗？我现在支持你这个直

户晨风：播间高铁医院高铁医院学校私有化。

某网友：好，那我现在支持你的直播间公有化，我觉得你作为一个社会人物，有必要把你的付出一分不动的全都转移给直播间的各位朋友，听懂了吗？

户晨风：什么意思？没听因

某网友：为你有这个，就是我支持我支持公有化，你可以反对我对不对？

户晨风：那你什么意思？我挣的钱都怎么样？

某网友：不不不，这不叫你挣的钱，这叫所有人共同将只是把钱集中到了你这里，你现在有义务将这些钱平等的分发到直播间的各位朋友，是这样。

户晨风：的不是，你不要代表其他人，就是你想要我的钱了。

某网友：我不想要你的钱，我可以不要，我再说一遍，我支持公有化，我支持你的直播间公有

户晨风：化，就是你想让我挣的钱每天发给直播间的所有人。

某网友：嗯，可以这么理解，当然不是我想，我只是说支持公友化，你不要老是尝试去拒绝我的文艺。

户晨风：你是干什么工作

某网友：的？我呀，我抽药饭的学生？我抽药饭的。

户晨风：呀，我是

某网友：985大学生。

户晨风：嘛？你上麦聊天，咱们就聊实在点，别编，你是做什么工作的？

某网友：我是在企业做研发的。

户晨风：做研发的，那你的工资是你老板开给你

某网友：的，对。

户晨风：啊，那你能不能把你的工资分给你们公司的其他人？

某网友：那当然不行了，我只是支持你的直播间公有化，我又不支持全体社会公有化，朋

户晨风：友，我真的有一头牛，这是现实版的，我

某网友：再说一遍，你看你又在这里扩大

户晨风：话题，你分别人的钱，我没有说支持所有权

某网友：利社会公有化，你

户晨风：分别人的钱无所谓，轮到自己了就不行了。

某网友：我说我支持你的直播间公有化有什么问题？我又没说支持我的钱公有化，我

户晨风：又没说支持公司公有化，人得知情合一啊，我的钱可以分给别人，轮到自己了就不行了，因为我真的有头牛。

某网友：为什么我要上你公有化呢？兄弟你还没听明白吗？你就是个避水澜田养育地，你这样的人

户晨风：就

某网友：应该

户晨风：公有化，你又开始攻击，刷新了你的刷新就是攻击辱

某网友：骂，我跟你学的呀，朋友，这都是你的套

户晨风：路。

某网友：我拿你的毛吞的，对你凭什么骂我呢？我怎么骂你了对不对？

户晨风：我怎么骂

某网友：你了？不是你不是骂我，我已经观察了你三天吧，就是所有的过往直播截屏我全看了一遍，你这个人本身辩论就是毫无逻辑毫无根据可言，然后只要谁说不过你就挂断，而且你还有一次咱俩聊着聊着聊寂寞的事，你突然给我挂了，我都不知道为什么，怎么是我敏感

户晨风：了吗？呃，不复盘啊，因为我我连的人太多了，我不知道你说的

某网友：是不是？那你那你一般突然挂到人电话都是什么逻辑呢？

户晨风：那好

某网友：吧。

户晨风：拜拜，没有意思了，拜拜，你关我

某网友：吧，你可以你关我。

户晨风：没意思了，黏牙，太黏牙了，好，读下SC啊，不着急啊，这个叫xxxx总说，骂人还不敢承认，敢做不敢当，还不如探14闪一边去吧，哈哈，我还成福利本身了，感谢xxxx总，十分感谢，感谢xxxx总。xxxx总说，对面这哥们最多大三，我觉得也是的，我觉得也是。xxxx总说，我喜欢户子，我就支持他怎么了？气死你下去吧，感谢xxxx总。xxxx总说，感谢这感谢那，不如感谢自己，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微好五天就看微，别着急啊。这个叫xxxx总说，首先衣食住行怎么就社会给我的福利了？那我的劳动是什么？我为啥还要叫无闲衣呢？你想让你想衣食住行是免费的？免费的房子啊。最后给户子刷钱是户子提供情绪价值，想花钱就花钱，怎么成恩惠了？卖上你啊，你你挺那啥的，你不适合生活啊。好，感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢xxxx总说，红色SC直接让你每天上麦的承诺做不到了一点错都没有，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，这个

某网友：吧。

户晨风：精全健保，精全健保，说话说话啊。

某网友：能听到吧？能听到吧主

户晨风：播，直接表达观点，不寒暄。

某网友：你怎么看待你为什么要评价伪东一开通？正好这个东西不好

户晨风：呢？这个东西不好？我没有这么说过吧。

某网友：啊？什么想？就你怎么评价？你看他开通这种一些账号，你觉得这个是否扰乱这种社会网络秩序？

户晨风：开通开通这是他的自由啊。

某网友：那他的一言一行都代表了他所属的学校。

户晨风：他的言行只能代表他自己啊。

某网友：那不是。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想骂你。

户晨风：你想骂我？你为什么想骂我？

某网友：你不觉得你很人机吗？

户晨风：我很人机？什么意思？

某网友：就你很疼。

户晨风：啊？为什么这么说呢？

某网友：我听了一小时了，你就是很疼。

户晨风：他挂了，他挂了，说句实话，说句实话，你是我最瞧不起的那种人，就刚才上麦这个叫听全健保这个啊，你是我最瞧不起的那种人，为什么？嗯，就是又怂又没胆量啊，然后呢还想上麦喷我，但是呢又喷不出口，你是我最瞧不起的那种人。下一个，下一个，这个叫xxxx总说，获得关注我一下，我私信你，好，我现在给你点关注，我给你点关注，你在哪里？好，给你点关注了，你给我私信吧，怎么又取消关注了？我天哪，重新给你点关注，点关注了。好，再读下SC，这个叫xxxx总说，补贴应该补贴弱者，买电脑的和买不起电脑的哪个更需要补贴？那肯定是买不起电脑更需要补贴，没错。xxxx总说，应该买三星新西天下不领国补，把钱给真正有需要的人。我跟大家讲一下，这国补是这样的，就是他的特定产品的补贴，就是你只有买电脑或者买洗衣机什么玩意，就他的补贴特定产品。那我领也没问题啊，因为都是只有买这个品他才能使用国补的，那但是我说实话，我个人来讲，我也不希望这个有有类似

某网友：的这种补贴，好下一

户晨风：个啊，下一个这个吧，请讲说，冷静远离，说话冷静远

某网友：离户子最近带货没有啊？

户晨风：没有带货，最近最近比较忙。

某网友：你最近忙啥呀？忙你带货？不就是直播的时候让那个谁坐在你后面然后说说吗？最近怎么那个人不见了呀？给他开了呀？

户晨风：前同事了。

某网友：前同事了？你这打这个带货不行。

户晨风：你说事就行了，啥事？

某网友：啊，我没啥事啊，我就是听你这天天闹这个什么私有化那个私有化的。你这，哎呀，说的不好听呢，你这个不具备实操性，你懂吗？然后呢，对不对？然后你就说了，那上来跟你辩的这些人，不管是说支持的还是不支持的，都不具备这个实操性啊，没什么落地的可能啊。

户晨风：我们就是聊聊天，就是聊聊。

某网友：天，我知道聊聊天嘛，那就是聊着聊着就开始互相攻击了。

户晨风：嘛，我不攻击啊。

某网友：都攻击我啊。你看啊，每次你都说不攻击，互相尊重，那上麦子聊着聊着是吧？首先人家说什么避水澜天养育大地，我听着笑死了，然后你开始是不是下麦子之后你就开始说，我最瞧不起你这种人，又怂怂，是不是攻击？

户晨风：击，这是两类人，不是一个人的麦。

某网友：我知道不是一个人的麦，我的意思是你是不是也攻击了别人？你的那种评价就是说，我对不起你这种人，你怂，是不是攻击？你如果这个否认的话。

户晨风：他先说我，我再说他的。

某网友：那不就是互相攻击吗？

户晨风：那怎么，我被他数了一顿，我还不能说一句话？

某网友：不吧，你应该向平台举报啊，把他封禁啊，而不是攻击他呀，你说是不是这个道理？

户晨风：接着讲，接着讲，速度。

某网友：度，哎呀，速度啥呀？我就说你这个带货，你天天说你要做大做强，对不对？你现在说句不好听，挣的都是各位总的钱，你带货这个你做不起来呀。

户晨风：确实，你说这个没错，我为什么？因为我选品太严。

某网友：格，你扯淡了，选品太严格？你看你就是那种人，叫什么人呢？你都不开始踏出第一步，天天选品卡在选品上面，你这永远选品了，就跟写论文一样的，我永远在这个看文献，你看一万篇文献，你这个东西，你这连个草稿都没有。

户晨风：不是你那个牙膏啊牙刷都买过一遍，该买的都买了，我不能天天拿出来卖呀。

某网友：你肯定不能光买牙膏牙刷呀，你得增加新的这个品啊。

户晨风：对呀，那个牛奶我没时间选，你知道真没时间选，我不骗你，牛奶我早就想带了，没时间选。

某网友：你讲啊，户早户早来，我问你啊，你认为你现在最重要的一个点是什么？没有时间选？你认为这个带货不是你最重要的事？

户晨风：情，对，你这个说对的，对，你这个，你我发现你最近这个智商啊大幅度增长啊，嘿嘿。

某网友：谢谢啊，谢谢。

户晨风：谢谢你的夸奖，你从之前在我直播间辱骂我喷我，到慢慢的看我。

某网友：等会儿等会儿等会儿，辱骂你喷你是什么什么？你这个找切片找切片。

户晨风：行，你说事，赶紧别就话啥说事。

某网友：你开始不是你开始你开始给我扣帽子了，你赶紧说事快点。我就说嘛，你那个不是你最重要的事。

户晨风：情，对不对？你这个我承认，你这个分析的没毛病，嗯。

某网友：但是我认为带货是你下一个阶段很重要的事情，你没有认真去。

户晨风：我带了，但是带的说实话，哎呀，我认为他都买了，都买了，不可能一天吃牙膏。

某网友：不不不不，不是牙膏，你一开始又开始扯牙膏了。牙膏是什么呢？牙膏只是你现在你只能带牙膏啊，你只能带牙刷呀，你不能带别的呀，对不对？你又开始就是顾左右而言他。我的意思就是说，目前你这个什么呢？你这个就是说，你想要，你如果想要发展，你不能光靠现在的这个模式了，这模式真的说实话，说实话各x总，你家里边也不是扛金山的，对不对？你把各x总家里面都开矿的呀？每天给你是吧？我感觉你这每次点进来，现在你这个每天的这个刷钱的都是都是一样的人，对不对？各x总家里面不是开金山呢，金山瓜没了，你下面吃啥呢喝啥呢？

户晨风：对不对？还有什么要说的？

某网友：我就是说带货我很重视你这个事情，我就是上来说一说。我之前你说的天花乱坠的，感觉马上都要做成那个小杨哥那种模式了，或者是那个什么李佳琪那种模式了，你这是吧？你现在我跟你讲，趁着现在你这流量还有很多，然后B站也扶你，你赶紧把这个说不定你就成为带货一哥了，你看那宫哥。

户晨风：我跟你讲啊，我基本上已经是这个就带货一哥不可能，为什么？因为有个卖家居的他卖的特别多，爱意带货二哥有可能，带货二哥。对，我目前，我目前啊，我还没有看到谁在带货上能就除了那个卖家居的啊，我肯定超不过，我不可能卖一年卖几十个亿，这不可能的，就除了那个卖家居的。对，就B站除了那个卖家居的之外，我应该是带货二哥。

某网友：目前目前目。

户晨风：前已经是带货二哥了，目前不是目前啊，我口误啊，就是未来有可能成为带货二哥。

某网友：但是未来我的意思是如果你一直说我要悬屏我要啥，你这已经快一个月。

户晨风：了，你说的很对，这个是我的问题，我马上我要推进这个事。

某网友：最。

户晨风：近。

某网友：招人快一个半。

户晨风：月招人不顺利，招人不是很顺利，你知道吧？我再招人，找了几个条件不错的，但是离我家太远了，上班的一个小时，那哪行啊？

某网友：反正我就说你得把你的业务重点往带货上发一发，因为毕竟这x总家里边也不。

户晨风：是，而且我带货底子好，为什么？没有黑历史，你看牙刷牙膏有差评吗？我求差评，那牙刷是真好用，我全家都在用，那确实好用，我都不用说有多好，你放嘴里捣两下，你自然就知道好不好用。

某网友：了，就像你说的，牙膏牙刷它不是这个日销品。

户晨风：对。

某网友：买了一次对吧？那隔段时间对，过一俩月了。

户晨风：是的，还有什么要说的？

某网友：没啥想说的，反正祝你这个带货早。

户晨风：日成功，我给你读一下SC。好，感谢，给你读一下SC。xxxx总说，卖上这种拿造我和别的女主播黄瑶来当直播间标题的人就别来评判户子了。

某网友：你听他说吧，你这个什么李总是个牛逼的人，牛逼的人物。

户晨风：我非常。

某网友：的倾慕他。

户晨风：x总他可能是想通过这种标题吸你的注意。

某网友：对对对。

户晨风：xxxx总说，户子我支持你的观点，但你忽略了宏观对个人的好处，这个不能像你说的那样。感谢xxxx总，感谢感谢。这个黑子无价x总说，户子赚这么点就被眼红成这样啊？感觉直接被我收了吧，以后咱俩好二人世界，哎呀，感谢黑子。

某网友：总，我跟你讲，我补充一点，补充几点。首先呢，我你看啊，我刚刚说的观点不是眼红你振的多，我是怕你振的不够多。我是觉得你，你如果还是这个模式啊，就是这个模式不可持久，你懂吧？

户晨风：我跟你讲，我说实话啊，我的股票快涨回来了，以后我也不指望，说实话我也不指望说能挣多少钱了，我的股票我肯定饿不死。

某网友：就是说你就是说股票是你的大头是吧？以后就是说咱这个直播间或者是各位这个相亲父老，你就是说爱来不来。

户晨风：不是这个意思，不是这个意思，你看那你说实。

某网友：话。

户晨风：各位啊，各位网友啊，让我度过了我人生中最至暗的时刻。

某网友：那你为啥要提股票呢？你。

户晨风：先别说那么多废话，各x总和各位网友啊，让我度过了我人生中啊最至暗的时刻，真是八件四顾心茫然，股票亏了一塌糊涂，吃饭都没钱。我做互联网之前我都欠花呗，这花呗我都欠，这没办法活不了。经过这两年做互联网，说实话也挣到了，挣了一百多万了，你说多吗？那跟人家没法比，那人家挣几千万几个亿，那比不了。你说少吧？那也有一百多万了，也不错了。但是我也意识到了自己啊能力一般，水平有限。

某网友：确实能力不如。

户晨风：人，我不是谦虚，真不是谦虚。为什么？同时期和我做互联网的那些主播，那人家粉丝都一二百万了，在斗崴上啊B站上街商单，一年都能挣二三百万，我呢？我只能挣到人家的三分之一四分之一。

某网友：你。

户晨风：这个不是我想完，别急，我讲完。所以我的能力我深知我不如人，就我有一个优点，你们可以说我所有的缺点，但是我有一个优点，就是我我能认清自己。你包括我炒股的时候，我也知道这行啊我发不了财，为什么？那人家有些人炒股炒个十年八年的，是吧？那都是做价那个做价都是那个麦巴赫账户里面几千万，那我呢？我还是基本上原地他挣个百八十万的，我就知道我我只是个普通人。所以说呢，就是怎么讲呢？就是我只能说我努力，那至于说能不能赚更多，那不知道了就，一切那只能说是。

某网友：天之少，不是不是不是，我咋发现你这一开始来回扯呢？你天天说你努力，然后问着吧，我感觉我上一次跟你连麦估计也是一个月，估计一个小半月大半个月，上一次不也是跟你聊这个带货的这个这个？我现在上来每次都是跟你聊这个是吧？我也觉得你聊那些什么什么高考那什么淘汰呀，聊什么私有化，跟我们这跟我说，你刚刚说你是普通人，我也是普通人，卖上的各位，我说句不好听的，有这种是吧？那种级别的能够推动这种是吧私有或者是公有的这种吗？

户晨风：不对，好，读一下SC啊。xxxx总说，户子看危好过钱就看危啊，xxxx总说别挣扎了，户子带货只能去抖啊，无数的案例证明啊，就是这儿只能当小卖部，大漠就是个例子，这儿这个做不大的是这样。xxxx总，小户呢也不想做多大，只是怎么样呢？只是说挣个养家糊口的钱，你说做多大卖几个亿，那可能吗？那不可能啊，那各位必有都是学生，谈个小恋爱，一天到晚还得给爹妈要钱，是不是？就是怎么讲呢？养家糊口就行了。这个xxxx总说，户子你就带回你身上同款的衣服吧，能抱大家喜欢这个衣服吗？带着衣服说实话不挣钱，都是国际大品牌耐克的乔丹，我卖这件衣服可能一块钱都挣不了，大家自己去买就行了，乔丹旗舰店去买就行了，一百多块钱，一百二三十块钱吧。xxxx总说，户子你打算什么时候来美国？我在加州来了请你吃饭，方便的话可以给个上进机会。要感谢xxxx总，还不一定啥时候去呢，不一定啥时候去，但是我已经准备好了去美国大使馆面前了，我已经准备好了，他无论问我什么问题，我都能够行云流水，行云流水一般。

某网友：你好，滴滴请。

户晨风：讲，滴滴请讲说。