户晨风：感谢我xxxx，感谢我这个xxxx总，感谢xxxx总，感谢，感谢，十分感谢啊。这刚开播又上了个舰长，再次感谢啊。好，不急啊不急，稍等。

某网友：都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？

户晨风：感谢，感谢。好，不急啊不急。胡子喝的什么？喝的山姆的这个叫梅汁，各种什么草莓呀，有蓝莓吧，就各种莓做成的这个汁，果汁，山姆的。这只是果汁，挺贵的，两升40多块钱，但是说实话不贵。为什么呢？你像这种这个果汁，那个山姆能倒这个果汁能倒20杯，这一杯你可市面上不卖个5块钱？5块钱都没人卖给你，所以说还是很有性价比的。又有个舰长，也感谢我这个网络总的舰长，感谢网x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，不着急啊。这个叫连x总说，户哥，我有两个问题想请教，连我一下，谢谢。好，你不着急啊不着急，您稍微等会儿啊稍微等会儿。你好，请讲。儒家文化集大成者说话。

某网友：喂，户子听得见吗？

户晨风：稍等，你再说一下。

某网友：户子有声音吗？

户晨风：听得见。

某网友：讲。户子能不能聊聊你恶心人的作品？什么意思？你现在这个作品就完全没有节目效果，你这种作品发出来那不就是水时长吗？

户晨风：什么作品？就是我发的视频。

某网友：对你发的那些无聊的视频，就是那些在街上送钱，完全没有新意，就吃老本。

户晨风：首先很感谢你的反馈，感谢你提的意见。但是我不得不跟你讲，在视频制作板块，我的重心是在斗崴，一切是以斗崴上的用户这个为怎么讲的主要方向。

某网友：你不是B站发家的吗？你怎么又跑斗崴去了？

户晨风：我跟你这样讲，想吃饱饭，说实话，最起码在视频板块，对于我来讲，在斗崴上很重要。

某网友：你现在拍的这些视频都吃老本，一点新意都没有。你自己看看你B站的播放量，斗崴的播放量我是看不见的，你B站播放量，你送钱那个有人看吗？20万在斗崴上200到300万。抖外我看不见，谁知道你有没有200万呢？我就说B站是看得见的，你就10万20万的播放量，谁乐意看？

户晨风：我不可能。首先我说了，我很感谢你的这个反馈，我不可能说面面俱到，我只能我会努力提升自己的，但是我不可能说每一个人都照顾得到，知道吧？

某网友：那你拍的那些视频，还有之前我记得你说的很，我记得很清楚，那个就是那个英国那个老先生那个视频，你记得吧？怎么了？你之前你这个视频还没发之前，你在直播间疯狂的预热，搞得大家都很期待，说我遇到了一个什么很厉害的人。结果发出来又是这种老掉牙的题材，没有一点看点。你当时说出来发出来肯定全网都会觉得很震惊，发出来也就那样。

户晨风：我说了，我感谢你的反馈，我只能说求最大公约数，我不可能照顾到每一个人的感受的，这是不可能的。

某网友：那我女朋友跟你聊两句。

户晨风：行，你聊呗。

某网友：来，我真的连上裤子了。他对你有很大的意见，他不让我听。说讲呗，来表达两句。他在打王者，他不愿意聊。他什么学历？

户晨风：他什么学历啊？

某网友：本科学历。

户晨风：学什么专业的？

某网友：教育学，教育类。

户晨风：那不就是教育专业？名称叫什么？

某网友：叫什么师范类的吧，我也说我也说不出来。

户晨风：什么大学？这个你得问他，他不愿意和你交流，那就是很水的大学。不愿意说就是很水的大学。

某网友：不是，你不交流观点，你为什么要在这攻击呢？

户晨风：没有攻击啊，很水的大学这个叫攻击啊？

某网友：这怎么就成很水的大学？

户晨风：这不是东西吗？什么大学？

某网友：他不愿意跟你交流。

户晨风：不愿意交流，那我自我推测一下。行了，挂了挂了，没话别找话。卡是吧？这卡是怎么回事？

某网友：还卡不卡？卡不卡？你好，请讲。我想问一下，你以前在直播间人少的时候说像舰长什么没有什么连麦提前，但是然后现在昨天晚上我看你直播的时候说舰长刷SC一直等着加急排队。以前你还说什么自己的直播间free speech，那你怎么看呢？我想问加舰长那些人没有你的微信，不加你微信吗？不矛盾吗？

户晨风：一方面来讲，在我直播间上麦是不需要花钱的，每个人都可以上麦表达自己的观点。但另一方面，我也得吃饭呢。有一部x总，人家时间特别珍贵，他愿意通过市场化的手段想节省时间。举个例子，我举个例子，别着急。就相当于去迪士尼玩，那寒暑假人特别多，那有些人他时间不值钱，他就是排队呗硬排，他排队他那个票价便宜，几百块钱就行了。但是迪士尼也有VIP通道，将近三千块钱你就可以不用排队，就是你是你自由选择的。

某网友：好的，我以前记得你还说当时还说出了主可焚不可毁其节这种话。

户晨风：然后呢？

某网友：不是我真卡假卡？

户晨风：怎么有些人说卡有些人说不卡？那个有我微的给我发个微，这怎么一群人这全是卡？

某网友：那我们没问题了，没问题了，下一个吧。

户晨风：卡不卡？你说这种话是怎么讲的？就是你包括坐飞机坐头等舱对不对？那飞机有头等舱也有经济舱，不矛盾。这个头等舱它可以省一部分时间，为什么呢？它先下飞机，你经济舱得等着，不矛盾的。这个没有丧失公平性，你少付钱了。

某网友：对不对？你少付钱了。

户晨风：这没有丧失公平性啊。也是也是要发展的，我也理解了。不卡，都说不卡。直播间全是这是卖下打卡的，这都是你，你别打了，你手哭着也累，你手哭着也累，别别打卡了。好，感谢各位给我发的微啊，小胡看到了，感谢感谢。好，下一个，下一个，不急不急。说卖声音太小了，卖声音太小了。

某网友：现在吗？现在吗？说事说事。我不知道你对那个粗粮那个车有没有了解。

户晨风：声音太小了，我得给你挂了，不行吧？声音太小了。好，再读一下SC啊。还不x总说，胡子你小黄车的奶怎么不在了？爆雷了？不是爆雷了，是挣的太少了。小黄车里的奶涨价了，之前在我直播间买的这个消费者，之前在我直播间买的网友，你们划算了。这个牛奶涨价了，之前在我直播间买是90多块钱，94，有些人是80多，有券新用户有券。这个奶现在涨到了将近110了，110是多。这个奶涨价了，佣金反而降低了，只有3%的佣金。也就是说我卖100多块钱的东西，我到时候3块。那太不划算了对不对？东西好是好，那我也得生存呢对不对？这约等于不挣，所以说我就下架了。另外他也涨价了嘛，他如果说还是卖90多，我也就接着卖了，他涨价了涨价了，我就不卖了。所以说之前买的是真划算。嗯。好，再读下来SC啊。夏x总说，微软电脑电脑看不卡夜。感谢夏x总，感谢夏x总啊，感谢感谢感谢啊。这个叫x总说，户子以前在视频里用文言文证明自己的观点，现在反对文言文，直播市场化了啊。这个不矛盾的，因为我是靠嘴皮子吃饭的，没啥真本事。又有多少人能靠嘴皮子吃饭呢对不对？我左一句文言文右一句文言文，对于我来说可能文言文有那么一点点价值，但是对于99.9%的人来说文言文没有任何价值，有几个人能靠嘴皮子吃饭？都饿死了。好，下一个，下一个，不急不急。我看下一个连谁，东半球说话，东半球，东半球讲话，东半球讲话，东半球讲怎么？

某网友：这么多卡，真卡假卡？哎呀，请讲。说啊讲啊说啊停，中路说话。我看一下微啊，这啥情况？

户晨风：哦，不卡，都说不卡不卡不卡啊不卡。嗯，下一个啊下一个啊，比目鱼请讲，比目鱼，哎，比目鱼讲话。

某网友：你好。

户晨风：好。

某网友：讲，听得见吗？

户晨风：说啊，刚刚才连我，没想到要问什么来着，等一下我想想啊。我可以问一下，我年纪24岁，可以问问我这个工作的经历和前途吗？学历，学历本科，双飞，双飞二本。学什么专业的？学什么专业的？我们这个专业就是很尴尬，是美术学。什么学？美术学。现在干什么的？现在是做教师。好，再见啊，下一个。不着急啊不着急，好看下个连谁啊这个。

某网友：请讲。喂，胡子说，那我直接开始攻击了啊。第一个，你的直播不卡，你别听那些口字的乱说，你的麦不清楚。

户晨风：麦不清楚。

某网友：什么？

户晨风：麦不清楚，什么手机？你管我那么多啊？你的麦不清楚。

某网友：等一下我看。

户晨风：看破手机。

某网友：破手机。比利248说话，比利248，比利248。哎呀，LEO。LEO你好你好。说事。我想跟你讨论一下那个高考志愿的问题，就是我认为啊这个志愿一定要遵从自己的内心，就不需要就是考虑太多啊。

户晨风：在讲什么玩意啊？

某网友：就是说在这样一个整体的环境下，这个就是其实各专业整体来说这个就业都差不多的，就是有好的有坏的，就是我觉得选一个让自己不后悔的这个专业更重要一些。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：学生。

户晨风：闪一边去吧，一毛钱都没挣过，可是还指导专业呢？指导毛线呢？你还遵循自己内心？饿你三天就遵循了。哪个破学校啊？挂了他自己挂的。饿你三天就还是遵循内心？遵循自己内心？你爹妈断你两月生活费你就遵循了？遵循自己内心这一些正确的废话。遵循自己内心？你爹妈两月不给你生活费，你都得去外面，你都得去乞讨，遵循自己内心。

某网友：嘿，说话嘿。喂。

户晨风：胡子。

某网友：能听听我说话吗？讲啊，那个什么，我是最近刚开始看你那个切片啥的，嗯，我就是来跟你交流交流。我看你水平，你刚才说那个，首先我说一下你那个，你刚才那个朋友，我最近看那个B站邀请你当那个高考填报志愿官，我看你那个切片，好像你连大学都没念过，你凭什么指导别人报那个志愿啊？你看你有什么经验吗？

户晨风：好，那咱们来聊一下吧。首先呢，那个不是高考生，你声音太小了，你大点声，我听不清。这个是去年的事，这不是指导高考填志愿，是高考生毕业之后聊一聊毕业之后的事。你看你刚才问的这个问题啊，问的很好。为什么说很好呢？你问这个问题代表什么？代表你是站在一个所谓的胜利者的视角在问我。你的这个问题只有高考的胜利者才能问出来，你一个高中生凭什么知道别人高考之后该干什么呢？那说明你是胜利者吗？不要有杂音。但是在高考之中，胜利者很少，大部分人都不是所谓的胜利者，加引号的。大部分人在这场高考或者说在这场竞争之中都只是陪衬。你请那些所谓厉害的清北复交的学生来，我告诉你反而意义不大。他能考上985，他会有更精彩的人生，大概率更精彩的人生。但是大部分人呢？二本三本大专。那如果让我来说一说，我作为高考的失败者，我跟这些考的没那么好的学生来聊一下该如何面对人生，那岂不更好吗？我说完。

某网友：行，那个什么，那咱就长话短叙，我再说我第二个问题啊。然后那个我最近看你那些切片，你主要的观点其实就是我最关注一个点嘛，就是你说的那个高铁私有化。我先不说这个你说的对还是错啊，就是我觉得你很多观点就是仅是提出了一个非常浅显的、让大家看上去是对的这么一个概念，但是这些问题这些概念深究下去，实际这个操作上去没有任何可行性，我觉得这个就是你最大的一个问题。就是你提出的很多观点看上去是对的，比如说就举个例子，就是高铁私有化这个概念，我觉得有的很多观点都很极端。

户晨风：你在说大饵饭的废话，说事具体什么事。

某网友：就是高铁私有化这个问题。就比方说高铁私有化，你就是指的是把高铁所有的这些东西将来就是以私有化的形式去运营，但是我想问请问一下，之前国家对于高铁投入这么多。

户晨风：不要说敏感的前期的一些建设，不要说敏感的，接着说。

某网友：好，前期的一些建设，后面这么多建设的成本，最后私有化这些该怎么消化给这些私有的企业去进行运营？前期的这些投入你不考虑吗？

户晨风：你投入，你比如说举个例子啊，你把这个高铁线路我觉得你如果说是拍卖，你拍你这个国有以国有制为主，然后市场化经营加入，能不能拍卖让这个市场化经营让高铁这个运营的效率我觉得这样是对的，你就是太极端地说这个高铁私有化我觉得太极端了。你能不能不霸卖？你能不能不霸卖？

某网友：你说什么我听不清。

户晨风：你能不霸卖吗？

某网友：我不骂白，你说你说你说你说。

户晨风：你在拿什么设备跟我聊啊？什么东西？你在拿什么设备跟我聊？

某网友：我听不清你说话，你什么手机？

户晨风：我要挂，我要挂你了，再见。他手机的扬声器有问题啊，直接挂掉啊，浪费咱们的生命。好，再读一下SC啊。还不是这种说户子啊，你觉得生活中工作中必须用英语的人占比有多少啊？嗯，咱不能说必须用英语啊，就是说怎么讲呢，应该是说和英语或多或少有接触，我觉得应该有个百分之呃百分之十左右啊。当然普通人你生活中也得面对英文的，你最起码的电子设备上的off关on开，对不对？生活中有英文的地方太多了，他几乎每一个人都会接触的，所以说懂英文呢是绝对的利大于弊啊。好，下一个啊，下一个不急啊，我看下一个连谁啊。喂，别有学友在吗？不是你搁KTV你就别连了吗？你搁KTV你怎么还连我爱改办说话。

某网友：喂，户哥能听到。

户晨风：户哥能听到。

某网友：请讲。我想问一下我弟弟他的一个事情，他是中考然后没有考到我们这边市的一个重点中学，然后我想看就想问一下能不能走国际教育这个路线。

户晨风：爹妈是干什么的？

某网友：他爹妈是开工厂的，比较有钱。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：不是我爹，是我弟弟，就是他是类似于堂弟。

户晨风：你堂弟跟你有什么关系？

某网友：他毕竟是我干爹的儿子嘛，就关系比较近嘛。

户晨风：你堂弟人呢？他在国内？他在你旁边不在？

某网友：不在不在不在。

户晨风：那你搁这你这是搁这你多大岁数啊？523？他是你堂弟你管不了他的事的，你又不了解他家里的具体情况，你给这问来问去的没有意思。你又不了解情况还什么国际教育，你又做不了主，少操心点这种事吧。你堂弟跟你有毛线关系？

某网友：好的。

户晨风：好的，那谢谢。操这些没用啊，谁会听？今天连几个怎么老是这种人呢？哎呀，下一个啊，下一个。哎呀啊，怪怪说话啊，怪怪啊，怪怪不着急啊，不着急这个LU请讲。

某网友：你好，刚刚不小心卖卡了，不小心切出去了。我是刚刚说主要看兴趣的那个人，我个人的观点就是说整体来说行业其实它整体的平均薪酬差距不是特别大的，然后就是我觉得与其就是说就是根据这个市场现在的市场来选专业的话，还不如说就是根据自己的兴趣来选，就是至少大姐啊以后我不后悔啊。

户晨风：我是大二学什么专业的？

某网友：呃，金管类专业的专业名称呃，具体不透露了，谁认识你啊？关于我自己的就少聊吧在这个直播间里面废话，你都没办法瞅你自己了。你说你学这专业本身就是水专业，毕业之后找工作困难的。

户晨风：很我觉得还给别人指导？还给别人指导遵循自己的内心？自己喜欢就好？你毕业之后你就知道你喜不喜欢了。这是我内心的真实想法，而且我觉得就是整体来说还是有一定的这个嫌疑。你不要有杂音，不要动，你老动了你去干嘛？

某网友：可以可以好。

户晨风：我跟你这种人我真是一点就无语无语无语的很，我都不知道说什么，但是你要一毛钱都没挣过可是无所谓喜欢就好，这是废话不是？

某网友：说这个不是说这个一毛钱没挣过不能争辩这个问题吗？是吧？作为一个学生也有这个争辩这个问题的能力吗？都是有独立思考的人，你可以表达自己观点没问题，但是怎么讲呢就是怎么讲呢分量太轻了。

户晨风：什么意思？一毛钱没挣过，对于就业一无所知，从小到大都是在学校长大的，没踏出过校门，你说你还指导别人什么之后就业选专业，不可笑的吗？

某网友：哎呀，这是聊一下自己的个人想法嘛，是吧？每个人都有表达自己观点的权益，你随便去你随便去那个网高峰路那个电瓶车上随便找一个人聊都比你更有价值。

户晨风：不是有没有价值的问题，咱们是讨论这个观点嘛。你如果认为我的观点错误的话，你应该给出你的观点你的观点和你的理由。哎呀，我懒得跟你什么你的观点你的理由。选专业自己喜欢就好，这是一句正确的废话。你干什么事自己喜欢都好，我还想住别墅呢。有些专业就是吃不了饭，就比如说你学这专业什么经管这专业文科毕业就失业。

某网友：这个你不能以片盖全吗？中国那么多开文科的院校，难道都不就业吗？学生是不是？

户晨风：你不要说正确的废话，普通人普通家庭的孩子就选理工科就完事了，别去学什么文科，毕业就失业。

某网友：我觉得不是这样的，首先中国的各个院校都开了文科专业，不是所有的学生都失业对不对？说明还是有的。

户晨风：那你猜猜为什么这些文科专业都在减专业都在缩小规模？

某网友：缩小规模是适应这个市场的趋势之举，我们确实不需要那么多人，但是这个社会需要相关的岗位不是的。

户晨风：是为什么？是因为这些文科专业招不到那么多人了，被迫无奈才把专业给砍掉缩小文科院校的。我觉得不是这样的，我觉得不是这样的。

某网友：首先在中考的时候分流一部分人，在高考的时候分流另外一部分人，不可能说是这个学生不想读书所以才砍掉这个文科专业的。

户晨风：文科专业现在招如果还维持原有的规模招不满人的，这是第一点。第二点呢，这个文科专业在我看来现在的规模还是太大了，还得继续砍，只需要及个别的院校保留文科专业就行了。你没有回应我刚才说的话，我的意思是在中考的时候已经淘汰了一部分同学，在高考的时候有一些同学是上不了大学的，那么为什么你说这个文科招不到人呢？我觉得是完全招不到人的。因为为什么？因为在高中期间理科生人满为患，高中文科现在很少有人选，招不满。不是不是，高中文科都招不满，大学自然就招不满。

某网友：不是高中文科招不招得满的问题，它是一个选科分流的过程。根据我的经验的话，大概整个比例是三七开的样子，就是70%的人选这个理科方向的，30%的选这个文科方向的。嗯，实际上在最终的这个志愿填报中文科生面临的这个竞争是相对来说比较大的，他已经整体的这个招生的名额已经比较小了，但是我觉得确实可以再缩招一点适应这个整个这个市场的这个趋势，这才是一个比较好的这样一个方向。

户晨风：你说的又是废话，又是废话，听了跟没听是一样的。我来跟你讲讲现在情况是什么，我来跟你讲现在是什么。高中文科招不满，没人愿意选文科，有些高中还干什么呢？给学生开会鼓励学生选文科，那学生也不傻啊，现在都知道文科没用了。高中文科都招不满，你大学怎么招满吗？首先高中不存在招不招不满的问题，我讲完所以大学被迫无奈招都招不满了，只能说缩小文科的规模，看专业之后会更加厉害的。

某网友：高中不存在招文科招得满招不满的问题。

户晨风：文科就是招不满，你不用跟我抬这个杠，直播间现在4万人不用抬这个杠。我相信有不少人自己的孩子在高中，高中整体来说文理分科是发生在你进入高中以后，这有什么招不满招得满的问题呢？这不是一个招生的问题，无关名额，只关注谁选择理科谁选择文科是不是？所以你这个概念是错误的，什么叫招不满呢？是，你怎么就听不明白了？大家都去学历科了，很少人学文科，能明白吗？理科人满为患，文科招不满，能明白吗？字面意思啊。

某网友：对啊，就是选择这个文科的比例很少嘛，但是最终是有一部分人上不了大学的呀，是吧？那对于这部分人来说，他可能是想学这个大学的文科学文科学的学文科学的听不懂很简单的逻辑。现在的大学的文科招生是根据之前高中文科的这个规模来定的，那么现在高中文科的学生缩小了，你大学的文科都招不满，那就必然要面临着砍专业缩小院校规模，能明白这个逻辑吗？你能明白这个传导链吗？能不能明白？文科不可能招不满的，不可能招不满你硬跟我谈事实性的问题干嘛呢？你可以问一下弹幕上现在直播间4万人，你可以问一下如果说有孩子在高中的或者说有亲戚的孩子在高中的，你问一下是不是这个情况？你要看是哪些院校的文科照不满，你如果说是一些比较稍微来说比较普通一点的院校，就是可能没有什么竞争力的院校，就是他可能照文科照不满，但是像一些比较头部的院校他们也在缩减文科的规模。

户晨风：是吧？是都在缩减，所以没用文科没用。

某网友：所以你的理论是错误的，你说导致缩减的原因是因为照不满，其实这是一个谬论是不是？

户晨风：谬论？你在讲什么玩意？你在说啥？

某网友：对，就是因为你说的观点用你陈述的理由站不住脚，所以我批判你这一点学文科学的这些学文科我都不知道他在讲什么，因为能不动吗？能不有杂音吗？很难做到吗？好的好的好。

户晨风：OK，我跟你讲过了高中高中你在干嘛？

某网友：旁边那个摄友在那吃槟榔。

户晨风：也是学文科的？

某网友：对对对。

户晨风：你几本啊？

某网友：我是北京的某所学校。

户晨风：吃槟榔对，你能把手机给你吃槟榔这个社友吗？谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：不行，我绝对不攻击你，放心，我绝对不攻击他。跟我连麦丢人的，我这么大个主播。

某网友：不行，你跟我聊。

户晨风：就跟我聊，但是我不会给别人。我首先第一点，尊重每个人选择某种爱好的权利，是吧？尊重是第一位的，他想干什么就干什么，你没有资格评价他人的行为。我有资格评价，他干什么是他的自由，我评价是我的自由。

某网友：对啊，评价也是你的自由，所以你会自由呢？所以你的自由是什么？吃槟榔大学白读了，吃槟榔真是不为自己和自己的家里人着想，爹妈搁那儿挣钱。

户晨风：爹妈搁那挣钱是真不容易，自己搁学校嚼槟榔，回头上完四年大学，嘴巴吃槟榔吃都张不开了。就槟榔到后面会成什么呢？就口腔癌。

某网友：我这样跟你说。

户晨风：大家千万不要吃槟榔啊，千万不要吃槟榔。就槟榔呢，你听我讲，稍等，我跟大家科普一下。就我们正常人的嘴是这样的，你看我咬合是正常的，我可以张大也可以缩小。但是吃槟榔吃个几年啊，他的嘴巴就怎么样了呢？就只能张开一个手指头这么大，他没有办法张大的，为什么？口腔纤维化，他嘴巴张不大的，就说话只能是这样。这嘴巴只能张这么大，非常恐怖。再到后面呢，就是口腔癌，要割舌头，把这个面部里面这个肉割掉，非常恐怖。你们去网上合法合规的，你们可以去看一下口腔癌的那个手术照片，特别恐怖，我的天哪，你看完你都睡不着觉。

某网友：我这样跟你说，就是说这样一个东西，你评判它这个有好有坏，这是你的权利。但是别人他选择就是做什么东西，做什么事情，你没有干涉的权利。

户晨风：那是啊，我也没干涉，我只是说这个事啊，我也没干涉。

某网友：你可以评价嘛，对吧？

户晨风：你们宿舍几个人吃槟榔了啊？

某网友：我们宿舍就只有一个。

户晨风：只有一个是吧？对你这个社友，你去问一下要不要跟我聊一下，你先问一下。

某网友：不要评价吧，这个我不会把脉给他。

户晨风：的，我想问一下你是怎么看待吃槟榔的？

某网友：我个人就是认为这是每个人选择的自由，是吧？它是一种就是你可以吃也可以不吃嘛。

户晨风：对不对？嗯，行，你还有什么想说的？

某网友：没别的想说的，就是总结一下我们之间的这个讨论吧。就是我觉得就是首先我陈述的观点，我该说的理由都说了，然后你反驳的这个观点呢，没有任何的理由可以作为这个支撑。

户晨风：感谢xxxx总，欢迎xxxx总。

某网友：接着讲，我觉得我个人是这个整体来说是一个比较好的这个论断，但是你的这个论点的话没有任何支撑，就觉得你这个逻辑比较差了。

户晨风：我告诉你，理科生能干的工作，文科生能干的工作，理科生都能干，而且会干的更好，而且理科生会有更多的技能。文科我告诉你，大部分文科生处理工作不如AI。我再重复一遍，大部分文科生处理工作不如AI。打开深度思考不如AI的深度思考，AI处理工作的效率，处理工作的能力，相比较文科生而言，一个AI顶一万个文科生，这是事实，不用抬杠，大家都用过AI。你说你什么能力是你文科生什么能力是现在AI处理不了的，你告诉我。

某网友：这个是不正确的，首先我就用这个法学来举例吧。就比如说来判断这样一个具体的这个案件，那单纯未给AI可以吗？是吧？那当然不行了，因为法律。

户晨风：你不懂的领域最好。

某网友：不要。

户晨风：乱说。

某网友：我懂啊，请问我休息过这个相关的这个课程啊，休息过一点这个法。

户晨风：律的。

某网友：课。

户晨风：程，那请问我们我们这是是大陆系法律还是海洋系法律？

某网友：中国是大陆法系的。

户晨风：属于对我们内地啊，我们内地来讲是对。

某网友：整体来说是属于大陆法系这一边的，但是还是有一定的区别。

户晨风：好，来，我们是大陆大陆法系是吧？没问题吧？对，是依据法条。

某网友：吧，我说了。对，依据法条，重视这个成文法，对嘛？是的。

户晨风：对，是依据法条嘛，大陆法系说完了就依据法条嘛，对不对嘛？是的，那就对了嘛。有你文科生，我不相信你能把法律都背完，那AI它就能把法律法条都背完呢，永远都不会忘，怎么你比AI判断的还准呢？

某网友：不是，你没有学过这种系统的大学的这种法学的课程，你不知道实际判案的时候，他不是说就是你。

户晨风：不要说敏感的啊。

某网友：不是说找到这个相关的条例就可以选择直接试用的，它日常的它在这个具体的案件中有非常复杂的情形，你要判定它属于哪一类。

户晨风：与此同时。

某网友：同时呢，这个还有一些非常细微的区别，就是你需要你需要判断一。

户晨风：下，你所说的这个文科生能做，理科生会做的更好。

某网友：法学需要严格的这个训练，这就是为什么这个律所现在招人的时候有时候不招那些法学本科的人，非法学本科的。

户晨风：人，你说这个跟我们聊的话题有什么关系？

某网友：系，我的观点就是说，就是你刚刚说理科生会干的更好，但是他需要一定壁垒的。

户晨风：我知道需要一定壁垒，那你文科学的也非法律专业的话，你有什么壁垒啊？

某网友：我刚刚不是跟你说了吗？就是说在具体的案件情形适用的情形中啊，是不是各种情形的这个法律的适用的过程中啊？与此同时，还有一些法律没有规定的地方，他有一些这种案例，有一些这种相关的习俗，有一些相关的这个之前的判。

户晨风：例，那跟你文科有什么关系呢？你文科不是学法律的，跟你文科有什么关系呢？

某网友：就是要修习相关的这个判断的方法啊，对不对？那我要不要问你一个这个比较简单的。

户晨风：这个法律问题跟文科有什么关系呢？你说这个话我就突然我都懵了，这跟我们聊的话题有什么关系？

某网友：啊，跟文科这个关系在于法学专业的同学，他每天学习的是这样一些方法，每天学习的是这样一些专业的知识，他能够有更强的判断的能力。

户晨风：你在讲什么？他在说啥？跟你文科其他专业有什么关系呢？法学是法。

某网友：学吗？文科其他专业刚刚就在聊法学啊，你不是要跟我聊法学吗？就是拿法学这一点来举例啊。我们开始的观点是文科到底有没有壁垒嘛，对不对？然后我们聊到法学嘛，然后我刚刚说了法学的壁垒。

户晨风：嘛，我什么时候跟他聊法学了？我都不知道你在说什么，我都蒙了，我都听。

某网友：蒙了，对啊，你听不懂吗？说明你听不懂吗？我。都不知道你在。

户晨风：讲什么啊？行啊行啊，还有什么想讲的没有？就还有什么想讲。

某网友：的？嗯，没什么没什么想。

户晨风：讲，我再告诉你，我再告诉你，AI更擅长法学。为什么？AI可以把从AI可以把所有的判例所有的案例都喂给AI，让AI那。

某网友：个那个户晨风，户晨风，我再跟你说一下，就是之前就是有一些数据嘛，你拿那个DeepSeek来查，但是你是不准确的。因为DeepSeek它很多的这个相关的数据源，它是从国内的网站爬取的，很多甚至是那种非常小的这个营销号知道吧？所以它给的数据是基本上完全不准确的。我们平时用的时候就可以就可以看出来，像我们平时用的时候可以看出来，我们的相关数据一定要在这个正规的这个网站查，这才能体现一个严谨性。这也是可以论证当前的AI工具它还欠缺一点这种相应的能力，还需要进行相应的改善。文科还是有其作用和价值的，文科的最大的价值在于。

户晨风：独立思考的能力。你这儿出现一个问题，什么问题呢？我告诉你，AI再怎么差劲，也比一个一个初级的一个法学生要更靠谱，没问题吧？不是，AI再差劲也比一个初级的法学生要更靠谱。

某网友：谱？不是不是不是，我跟你取义，为什么你对于这个法学的理解应该说是这个被法条对不对？但是实际上就是法学它这门学科最关键的点在于就是判断那个案例中的那些细微的区别，判断具体情境下可能不完全适用当前的这个法律条件下，我们应该如何去判这个案例是吧？而且他不是说这个平时法学生在进行。

户晨风：实际工作的时候就不查法条的，可以了，这个话题就是打住吧，还有什么想说的？

某网友：对啊，我觉得这几点我应该都说明白了。

户晨风：了吧？好。

某网友：再见啊，再见。

户晨风：好，读一下SC啊，不着急啊。这个xxxx总说法学收入能够计算计高吗？这哥们根本不懂AI。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。xxxx总说户子啊，连一下啊，再不给再不给取名，他不信任你，很多观点不一样哦，啥意思啊？你有小孩的啊？好，马上啊，马上马上啊。这个xxxx总说支持户子，不支持槟榔啊，这个感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说大学生别太违心主义了，你们多问问自己学校的毕业学长，有多少毕业后从事本行业工作的？感谢xxxx总感谢啊。这个叫xxxx总说我们清华文科就业也不如理科，那清华文科那是最顶级的嘛，那最顶级的。这个叫xxxx总说户子回答不了就挂麦啊，不是回答不了就挂麦，他那个麦不行我就挂了。一般来讲我都会连的，我不会挂的，他麦不行我就挂了啊。呃，这个叫xxxx总说户子户处没读过大学不能理解了，又开始撒泼打滚了。我怎么撒泼打滚了？我是我是怎么撒泼打滚，你给我讲讲啊？你可以申请上麦啊，申请上麦啊。好，不急啊，不急来啊，下一个啊。

某网友：我是那个就是之前说买特斯拉的那个医学生啊，嗯啊，然后我今天跟您汇报一下，我去那个试驾了北欧车企的这个大豆西巴啊，新出的这个车。然后我说一下我的驾驶感受吧，就是他和这个24款的老外比啊，记录是。

户晨风：下一个，不感兴趣啊，讲什么玩意啊？讲的嗯，下一个啊，下一个嗯好，嗯，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着。

某网友：急这个吧啊，请讲。我居然被抽到了吗？说快点速度，主播，非常感谢给我这个机会。好，我现在开始说，我表妹她今年高考结束，不是要选专业吗？然后她就在想是选，因为她本身是文科生，然后现在文科也没那么好找工作。他不在，他在另外一个城市，但是他爸妈让我爸妈看志愿，你现在要。

户晨风：么打通他爸妈的电话，我跟他爸妈聊，要么你别搁这带。

某网友：牢，你又。

户晨风：不是他，你又不了解他家里情况，你个人问来问去有什么意义呢？

某网友：我可以跟你讲得很清楚呀。

户晨风：你清楚毛线啊，他家里面具体啥情况你清楚啊？

某网友：跟我从小长大的，就在我家对门。

户晨风：那你敲开他家的门，我跟他父母。

某网友：聊，因为我现在在读大学嘛，然后我不在家嘛，然后他老家是在一块的。

户晨风：嘛，只跟当事人聊。

某网友：我就把问题简单化一点，因为说专业太复杂。他现在有比较想选的两个专业，一个是小语种，还有一个是法学。就刚刚也是那个人他说法学，然后我看然后我就申请一下里面还没想连上了。然后我不知道是让他学小语种多一个机会，还是让他学法学。

户晨风：呃，什么小语种？

某网友：啊，小语种给他报了好几个，他爸妈他爸给他报了法语，呃，西班牙语。他说西班牙语现在用的很多，然后一个法语，还有一个德语。爹妈有钱吗？他家一般般，而且女生不太想出去，这女孩子。

户晨风：嗯嗯，我想一下，呃，一个法学，一个是小语种是吧？

某网友：对，一个是法学，一个是小语种。

户晨风：哎呀，文科生。

某网友：对，是文科生，特别难搞，我知道。

户晨风：他有弟弟或哥哥吗？

某网友：他家只有他一个独生女。

户晨风：家里大概有多少个W？

某网友：加上房估计也就一百多个W吧。

户晨风：一百多个W是吧？哎呀，一百多个W学法学吧。为什么小语种现在是灭顶之灾？

某网友：小语种现在是灭顶之灾呀。

户晨风：为什么？

某网友：有AI了。

户晨风：AI你别说小语种了，现在我告诉你，你作为一个英语，你只要说你不去当不去教人英语，你也没饭吃，你没有饭吃。为什么？AI太厉害了，你告诉我有几个英语老师的水平比AI高？你告诉我，你告诉我有几个小语种的水平比AI高？没有，AI知道这个世界上所有的语言。

某网友：但是很多那种工作不是要人去做吗？就是你会这个小语种的话，是不是更容易拿到这个工作机会呢？就跟这个国家做转口贸易。

户晨风：你说了嘛，你表妹的话不想出去，不想出去就不要学这个小语种。为什么学小语种的话，你可以去相应的国家进行就业，然后做生意挣钱。

某网友：除非他想出去，不然没必要。

户晨风：选如果说你只在我们这想做贸易的话，你是不需要会小语种的。

某网友：你说的有道理，除非他去了他会这个小语种，然后跟中国对接，这样才有机会。

户晨风：有很多做外贸的公司，他们接客户那都是个线上聊天啊，互相翻译邮件，他不需要你会说，你翻译软件不会用啊？我听你让GPT帮我写那个外国客户的一些邮件，输入法还能自带翻译呢。现在就是本土的这种小语种的需求量太小了，太小了。

某网友：是，谢谢户哥，居然连到我了。

户晨风：下一个，这个不急，你好，请讲。

某网友：说话，说话。你好，讲，我需要反驳一下您之前说卡尔加里的问题。

户晨风：卡尔加里什么？卡尔加里？

某网友：你之前说是卡尔加里是一个很落魄的地方。

户晨风：什么卡尔加里在讲什么玩意？加拿大，加拿大卡尔加里产油那地方怎么了？

某网友：对，你之前说1万块钱收入很低，你想说什么？我是说你之前说是叫什么卡尔加里不够繁华。

户晨风：你在哪？你在卡尔加里啊？

某网友：对啊。

户晨风：在那干什么？

某网友：开餐馆，日本餐。

户晨风：你怎么会去加拿大卡尔加里开日餐馆呢？

某网友：我都来了二十多年了。

户晨风：多大岁数了？

某网友：四十二。

户晨风：现在可能一个月挣多少啊？

某网友：一天大概一千五百多块吧。

户晨风：家园还是人民币？

某网友：加币，加币。

户晨风：加币啊，你可能是自己开了个日本餐馆吗？

某网友：对啊，开了十五六年了。

户晨风：一个月挣多少加币？

某网友：一天一千多，反正差不多三万吧，两三万加币，我要养三个孩子。

户晨风：你一个月可开家里挣两三万加币？

某网友：对啊，但是我要养三个孩子，还有呢，睡后。

户晨风：睡后多少？

某网友：睡后也就差不多一万五左右吧。

户晨风：一万五那也够了，一万五加币对人民币是一比五吧？

某网友：对啊，也不够啊，但是小孩子还需要政府还要给牛奶金嘛。

户晨风：然后你想表达什么？

某网友：所以我是说卡尔加里现在是全世界排名最适合居住城市的第5名，和瑞士日内瓦并列第5名，全世界适合居住的。因为你之前说卡尔加里很不发达，很寒冷，所以说我就想跟你说一下，如果你有机会来加拿大的话，希望你能来到卡尔加里看一下，冬天的时候这里没有你想象的那么寒冷，夏天的时候没有那么热。

户晨风：我告诉你你啊，虽然说在卡尔加里，你还是你依旧是一个怎么讲呢，小地方的格局。为什么？你说的这种话就是典型的这种小地方的思维。任何地方都很漂亮，我最烦听到这种话了，我的家庭很漂亮，哪个地方不漂亮？都漂亮。没有人愿意去这种小地方的，大家去多伦多去温哥华是因为多伦多温哥华漂亮吗？不是，是因为这就是多伦多，这就是温哥华。什么来我加拿大卡尔加里？谁去？不是因为你之前说卡尔加里是个宁古塔，宁古塔就是说很荒凉的地方，所以我就想反驳一下你，本身就是加拿大宁古塔。

某网友：你以为加拿大的小地方它是第三大城市，怎么是宁古塔？多少人口？加拿大本身就多伦多，说白了加拿大就多伦多和温哥华，剩下的人太少了，但是他们不适合居住，不适合居住。少说点这种话，什么这个地方不适合居住，那个地方不适合居住，怎么多人多有钱人不比你那多啊？都是傻子，对对对，这不搞笑呢吗？就是小典型的小地方的思维，典型小地方的思维。还不适合居住？哪个大厦是不适合居住啊？纽约不适合居住啊？北上广深不适合居住啊？你老家适合居住去吧，活40多没活明白。

户晨风：还有什么想讲的？有钱去哪里都适合居住，没钱去哪都不适合居住。这不适合居住，哪不适合居住？哪里适合居住？你老家适合居住去讲。

某网友：我真的好恨你啊，户晨风。

户晨风：又来了，又来了，哎呀，你怎么每天顾节目这个跟我这个要找我是吧？

某网友：我们就是原始社会。

户晨风：不是我。

某网友：换你换我没有问题，我很正常。

户晨风：不见干什么了？我不喜欢跟你喜欢跟你聊天，能明白吗？我不想跟他聊，他连我这不见来几十次了，来几十次了。

某网友：这个叫蠢怒人。

户晨风：说话，蠢怒人，讲讲啊。好，我读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说户子抗危，好，我先就抗危。xxxx总说户子，这个两家企业昨晚股价历史新高怎么看？一瞬间锁单24万辆，这个趋势是否可以干过特斯拉和某基？我跟大家讲一下，确实我看了他这个有个叫大定是20多万两吧，锁单的话好像是十几万两，就截止我看的时候是12万两，卖的确实不错，确实是不错，你这个数据在这摆着吗？不能睁眼说瞎话。能否超过特斯拉和某基？超越不了。为什么？特斯拉现在一个月的销量大概是四万辆左右，三到四万辆。不一定要感谢我营业一天没有新鲜人，感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总抱拳了，xxxx总抱拳了。好，我们接着讲，特斯拉现在一个月的销量大概是三四万辆，一年特斯拉大概是卖35到40、45万辆左右，就一年特斯拉大概卖40万辆。再就在我们这，你某米现在是我看这个叫锁单是锁了12万辆，我就假设今年他能够全部交付，他最多也就交付个十几万辆，20万辆撑死了，因为他可能产能也就这么多吗？所以说你说你说能超过这个特斯拉吗？那肯定不能，那是一定这就绝对超越不了的，除非发生奇迹。然后你说能超越某基吗？不可能。为什么？某基和某米它不是同种竞争对手，某基是什么？某基是大型豪华家用SUV，就是我可以跟你这样讲，买某基的人不会去看某米的，看都不会看。也就是说某基和某米的用户是完全不重叠的，就几乎完全不重叠，钱多的除外啊。所以说那请问那有人就问了，那某米卖了这么多车对谁构成威胁？我来跟你讲，对谁构成威胁？对除了特斯拉、问界、理想之外的车企造成威胁。我再说一遍啊，小米的预期卖了这么多辆，对谁造成威胁？是对除了小米、特斯拉、问界、理想之外的车企造成威胁，当然比亚迪也除外，我就不一个一个说了，除了这些一流品牌之外的其他的所谓的新能源车企造成了很大的威胁。对于这些头部而言有危险吗？有一点点，不大，不大。所以说现在这个睡不着的就是那些二流三流的新能源厂商，那是真睡不着，那是真睡不着。再读SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说户子啊，物理数学都差，还应该学历科吗？那更应该了，为什么呢？你物理和数学都差，如果能学历科啊，那还是要去学，为什么呢？如果你物理数学差所以就不学历科了，去学个文科，那更玩犊子了，那更玩犊子了，你得相比较而言嘛。好，不急啊，不急，下一个啊，下一个稍等啊。你好。

某网友：讲，我最近有个很麻烦的事情想请教一下。

户晨风：你那儿有底噪，嗯嗯嗯的声音，你那儿有底噪，卡现在可以了吗？

某网友：说现在还卡吗？

户晨风：说吧，讲吧，讲。

某网友：讲讲，现在不卡了。

户晨风：吧，不卡了，讲。

某网友：我现在有一点积蓄，但是我父母就逼着我去买个房子，我不想去买，但是我最近跟他发生了一点言语冲突，我怎么来化解这个事情？

户晨风：你手里有多少个W？

某网友：40几个。

户晨风：哪个城市？

某网友：上海，一个很普通的打工仔。

户晨风：你爹妈在哪个城市？

某网友：我爸爸离婚了，爸爸在老家在四川，妈妈在浙江在嘉兴。

户晨风：你爹你妈分别是干什么的？

某网友：我爸没有工作，因为他马上快退休了，在家里啥也没干，就靠自己的积蓄活着。我妈妈是一个电子厂的小组长。

户晨风：你爹在老家干什么？

某网友：啥也没干，就在家里跟我奶奶一起生活。

户晨风：你是独生子女吧？

某网友：是，就是独子，他们老是催，就是催着我赶紧把钱拿去买个房子。

户晨风：你在上海是干什么的？

某网友：一家店的店长。

户晨风：这个就不好说了，一年挣多少个？

某网友：一年挣十五六个，就一个月收入大概1万，13000左右。

户晨风：好，我给你讲一下，想听实话吗？想实话可能会伤到你啊，我说了，我说了啊。

某网友：说呀，说呀，就是想来问你。

户晨风：你爹你妈是在你什么时候离的婚？在你多大岁数的时候离的婚？

某网友：在我成年之后嘛，19岁的时候。

户晨风：因为什么？

某网友：因为我现在这个不好说吧，不是说鬼，是因为我爸爸的问题，大概我爸爸有不好说的疾病。

户晨风：不是性病？

某网友：不是。

户晨风：明白了，我给你讲一下，你爸跟你妈可以说混得最差的人了。

某网友：没有。

户晨风：有办法混得再差了，在这种情况下，他们给你什么指导呢？如果他们但凡聪明一点，他们就应该知道我儿子混得比我好，我应该什么呢？不应该去指导他如何生活，不应该去教育他该怎么去处置自己的财产。你父母不聪明，非常不聪明。你说你父母都混得这么差了，你听他的，你只能跟他一样。

某网友：没有没有，也不是特别差吧，也没有说的特别差，社保是买了20年了，他们两个人都买了20年了，然后自己手里有一点积蓄。

户晨风：你卡没有差的特别厉害的那种，你卡好，现在不卡了。你父母可能不是最差的，但基本上也差不多了。所以说很简单，你说白了叫情感上接近，生活上远离。这怎么可能呢？当然有可能了。

某网友：亲生父母啊，这怎么可能啊？

户晨风：对，这为什么不可能呢？你看你说的话就很搞笑，这为什么不可能？情感上接近，你是我爹，你是我妈，给你买点吃的喝的，是吧？过年过节了该给你发个红包，五百一千的无所谓嘛，发一个。但是生活上远离什么意思？我该不该买房，我该跟谁过日子，我这个事情该怎么处理，你不要问他们的，不要问他们。

某网友：我没有问他们，就是今年以来，今年以来我只要跟他们联系，一讲就会讲到这个事情，就是会发出我不知道怎么跟他们讲。

户晨风：太卡了，因为父母他太卡。我要感谢我xxxx总的这个爱情爆转，感谢xxxx总。他太卡了，不能跟他连麦，太卡了。我来讲一下吧，既然很多人都有这个问题，我讲一下这个问题。跟父母啊，一定要什么叫情感上接近，生活上远离。尤其当你的父母是个非常普通的人，没有办法再普通了，那一定要做到我刚才说的这一点。为什么？因为你什么都听你父母的，你让你的父母来指导你的生活，那最终你只会变得跟他一样。我说白了，咱说句不好听的，那父母都是非常非常普通的人，你但凡想有点出息，你就得跟他不一样，对不对？你就得自己出去混，你不能说三天两头不停的跟他联系。这个事我该怎么处理，那个事我该怎么处理，我都向父母汇报一下，那就完犊子了。情感上接近什么意思？比如一周五六天打个电话，打个视频，是不是感情上拉近，嘘寒问暖没有问题，买个礼物，过年过去买点东西没毛病。这叫感情上接近。生活上远离是什么？你这边有你的生活，无论是你跟你女朋友，还是你跟你老婆，这是你们自己独立的生活，不要让你的父母插手，包括你的事业也是，这是独立的，不要让你的父母插手，也不要问你父母的意见，他没能力给你解决，他也没这个智慧替你出解决方案。所以说这个就叫情感上靠近，生活上远离。知道吧？除非说你父母特别厉害，混得特别好，那你就当我没说。但凡父母混得很普通，我告诉你，我说的一点毛病都没有。好，下一个啊，下一个。

某网友：不急啊，不急。拓海说话，拓海，拓海讲话。倒转思念说话，倒转思念。

户晨风：倒转思念。

某网友：讲。

户晨风：喂，说说。

某网友：我总结了一下你啊，我好没想到连到你啊，我天天听你直播，等我听不见你声音。

户晨风：我没讲话，我在听你讲。

某网友：哦，就是你天天就这些话题啊，我都给你上班我都给你总结好了啊，苹果，特斯拉，西门子，雅思，中医，菊花，然后就是查户口，又是山姆，又是私有化，文言文啊，公立三甲，然后地铁高铁，然后吹日本，新西兰，韩国，美国，对吧？是不是给你总结的差不多？你什么观点？我没什么观点，我就是来调侃一下你。然后呢？我不知道说啥。

户晨风：我没说的，没说的怎么讲呢？那就随便找话题聊呗，大家想聊什么话题都行啊。

某网友：聊。

户晨风：话题聊，不是我要聊这些，你错了，是聊这些大家就爱聊这些。我要我如果聊的大家不爱听，是不是不感兴趣，我自然就不聊。

某网友：我看了你几百个上百个直播切片总结出来的。

户晨风：你怎么老看我直播切片呢？你是干什么的？

某网友：我平时上班我可以听。

户晨风：然后呢？没有了，没有了。行，好，谢谢啊，谢谢，再见啊，再见。下一个啊，下一个。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。龙。

某网友：Dragon。

户晨风：龙Dragon说。

某网友：喂，可以听见吗？讲，我就是想咨询一些留学的问题。我是一个本科生，然后我硕士的时候想去德国留学，您看一下这前景咋样？

户晨风：家里有钱没有？

某网友：家里一般的家庭吧。

户晨风：多少个W？

某网友：我也不知道，我确实不知道家里有多少个W。

户晨风：你没有问过你爹妈吗？

某网友：因为我妈妈她是开公司的，然后我爸爸和妈妈离婚了。你是被分给谁的？我跟着我妈妈的。

户晨风：你妈开什么车？

某网友：我妈开的是那个奥迪。

户晨风：什么型号的奥迪？Q5L？Q5L？反正有点小实力吧，钱不多，有点小实力。去德国够的，关键你去德国你会德语吗？

某网友：我刚刚把AE考出来。

户晨风：德语是考AE是吧？我不清楚啊，对对。那为什么不去说英语的地方呢？

某网友：因为就是我学的是这个自动化，然后我觉得去德国那边可能就是专业要匹配度高一些。

户晨风：你本科是几本？

某网友：本科是一本。

户晨风：哪个城市的？

某网友：青岛的。

户晨风：青岛的一本啊？是双一流吗？

某网友：中国石油大学。

户晨风：学啥专业的？

某网友：学的自动化。

户晨风：自动化，哎呀，你应该去英语系的国家。

某网友：哦对对，但是在那个啥，就是我报的那个项目是英语授课。

户晨风：因为为什么呢？去说英语的国家，英语他的就业范围会更广，比德语要广太多了，广太多了。你不能说你只看眼前的利益，说德国不收学费，你德语再厉害，你没法跟英语比的，全世界都认英语。你德语我说实话怎么讲呢？那也就是跟德国跟欧洲可能小范围来讲，全世界还得是英语，到哪都认。

某网友：那这个我有什么怎么办呢？

户晨风：不怎么办，你还怎么办？怎么办？

某网友：好吧好吧，谢谢。哎呀这个。

户晨风：这个叫一只，这个叫长脖天鹅。

某网友：猴子你好，我想问一下你几个问题。第一个问题呢，是你坐的椅子是什么牌子？

户晨风：我坐这椅子我忘什么牌子了，给京东上买的。

某网友：忘了。第二个问题是，我想让您就是根据这个人体工学给我推荐几个牌子，什么系列，什么款式，多少预算？预算的话三切至五切。

户晨风：你钱哪来的？

某网友：自己挣的呗。

户晨风：怎么挣的？

某网友：上班挣的呗。

户晨风：上什么班？

某网友：这个不太好说。

户晨风：你干什么的？

某网友：搞IT的。

户晨风：搞IT的，买呗，你去网上看呗，按预算来就行了，三五千都买一个就行。

某网友：我还以为你不是经常直播吗？对这个座椅子我感觉您肯定会有讲解。感谢我店x总店长，感谢店x总，感谢店x总。

户晨风：哎呀，一个椅子而已嘛，就随便花钱买就行了。你这个价格上呢，它不会有错的。

某网友：那我看人家哔哩哔哩上面好多测评视频，我说这个椅子也是三五切，这个质量不行，那个底下底盘不稳。

户晨风：质量不行买保险，靠京东上买东西，很多东西都有保险的，我这椅子也买保险的。质量不行买保险就可以了，换新。少看除了这种电子产品之外啊，剩下的少看测评。

某网友：没用，这不是也嫌麻烦吗？想一步到位吗？你做什么牌子？我跟你买一样的。

户晨风：没有一步到位，你才挣几个钱呢？你一步到位椅子好几万的还有呢。先买一个自己能力范围之内就得了，一个椅子有什么好纠结的？干大事牺牲，见小利而忘命，你非英雄也。好的，胡子当个事情犹犹豫豫的，买个椅子而已吗？没有了，这整天都问的什么问题，纯纯浪费生命，整天都问的啥？

某网友：哎呀说啊，喂，胡子说啊，我最开始你直播一开始我就刷了30SC，为什么现在才连我？这要不是我开视频直播你肯定一直还不连我。

户晨风：为什么？我想人多点再连你啊，让你这钱花的更值啊。

某网友：行。

户晨风：行行，谁的钱挣的都不容易。

某网友：谁的钱挣的都不容易。

户晨风：我想等我直播间比如说五万人六万人我再连。

某网友：感谢感谢户子啊。这个是这样啊，有两个正事。这个最开始第一个正事是啥？是因为最近有一件事我特别苦恼。这个我母亲啊，今年55岁了，然后她五年之前退休，然后她退休之后吧，她就出去外面找这个兼职工作干这个保洁。她其实干这保洁工作其实也不是很很辛苦。

户晨风：废话太多了，就是自己在家闲顾嘛。要挂你了，我要挂你了。

某网友：是这样啊，他在外面工作的时候他喜欢往家里捡东西，然后就卖钱。然后因为捡很重的东西，他自己现在半月板损伤了，我现在也很苦恼。因为我母亲最开始是去的各种三甲医院，先去的二甲，然后去的三甲，去了这两个医院之后，医生都说没有办法，就是说最好的办法就是回家休息。然后后来我母亲是那种性格比较要强，然后也就是很有想法的，然后她就是没办法，她就到处去打听。但是一打听的话，就可能会去有一些比如小诊所，或者是一些比如说在朋友圈里卖东西的这种人就联系她，然后就卖给她一些比如说像一个中药药袋，或者是一些什么那种东西，一听其实咱们一听就是不靠谱。但是我母亲就是她就觉得我不需要你的判断。

户晨风：说正事。

某网友：我是现在想，我是想怎么能够劝我母亲，就是说他不要再把这个钱白花。另外一方面就是说这个半月板损伤，因为他现在是三度损伤，我不知道这个东西除了自己在家休息以外，还有什么好办法能让他就是减轻痛苦。

户晨风：闭嘴吧，闭嘴吧，你废话太多了。

某网友：工作我前两天连过你，我是学飞行的，工作飞行学员，收入现在一个月到手不到五千，城市我现在在海口。

户晨风：是独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：我爸也退休了，我爸今年刚退休，然后他现在一个月退休金差不多能挣七千多八千左右吧。

户晨风：你妈一个月退休金多少？

某网友：四千。

户晨风：他们俩离婚了没有？

某网友：没有。

户晨风：那我刚才怎么没见你提你爹？

某网友：因为我爸是那种甩手掌柜，我爸其实很多我们家宿的事都是我妈在管，所以我爸对他这个事，我爸是很关心他的，但是他没有什么主意。然后我妈说就是觉得上这可以，然后他就去看了，我爸就是送他，然后跟他一块去看。

户晨风：你错了，你别看他是你爸，你没我了解你爸。你爸不是不管，你爸不是个甩手掌柜，你爸是被你妈早都逼疯了。这个世界上没有人比你爹更了解你妈，你爹从你没出生的时候就跟你妈开始过日子，他能不知道你妈是什么人吗？

某网友：这个我是非常认同的。

户晨风：对不对？早都被逼疯了。遇到这种人，我对你妈没恶意啊，我妈很强势。

某网友：但是我告诉你，我一听你的描述我都会疯。你妈是典型的小农思维的人，典型的小农思维。我很认同，我很认同。

户晨风：因为我妈也很强势。你家不是过不起，你家不是说穷的揭不开锅了，你爹你妈一个月退休金加起来一万块。但是你妈非要去捡那个破瓶子，捡那种什么破玩意，最终导致半月板损伤，最终需要去医院治疗，花几千花几万，就报销完花几千花几万，还得自己闹一身毛病，动都动不了，干不了重活，还得让子女来照顾，子女因此而不能工作，而造成的损失更高。而你爹呢，早就习惯你妈这种思维了。然后你妈呢，去朋友圈去找所谓的神医，买所谓的保健品，上当受骗。你爹不劝吗？不是的，你爹跟他过几十年了，早就劝无数次了，到最终麻木了。

某网友：麻了，你爹现在就跟木乃伊似的，已经没有知觉。

户晨风：没有反应了。但我说的是感情上不要问一点多，我知道我是很认同你这个观点的。其实最开始我对我父亲有很多的这个偏见，我觉得他就是什么事情都不喜欢管。但是我妈妈就甚至是你像我现在已经独立了，我妈妈很多事情她还在想去插手，去给我提议建议，什么事情都要说。然后很多时候我都把这个观点跟他说出来，我说他说的不对，就是我的事情，你不要管。但是我妈妈她就是忍不住，所以其实你说的观点我很认同。但是现在的观点，我的意思是什么？我就想知道，就是说我怎么能够从一个成年人，一个个体的角度来讲，怎么劝他？可能这个病你解决不了，就是花钱没有办法能解决，但是就至少不要把这个钱白花打水。漂好，我来跟你讲，没有用。我说句不好听的啊，我没有恶意，你母亲再过20年，再过30年，如果你母亲能活到80岁，活到90岁，哪怕是活到100岁，你母亲还会是这种人的，你改变不了的。她都多大岁数了，都50多了，她这50多年都是这么过来的，你能改变得了？你不搞笑的吗？这是刻在他骨子里的小农思维，不但给自己找痛苦，不但一分钱挣不到，还损失钱，还得让周围一圈都得疯了。你爹已经疯了，马上就该轮到你了，我告诉你，这个世界上只有你爹能克你妈。为什么你爹就什么都假装看不到？你爱怎么整怎么整，我就不管，你爱怎么整怎么整。这个世界上只有你爹发动了沉默技能，只有你爹能克你妈，你克不了的。你妈是什么？你妈就像个弹簧，你强她就弱，你弱她就强。你爹是什么？叫绵软化鼓掌，我什么招我都接，接了我也不反弹。你得像你爹学习，跟没看见一样。

某网友：哎呀，我说实话啊，你这个，你说啊，其实你分析的啊特别对。这个我不是演，我先声明我不是演员啊，就是你分析的特别对。因为若干年前，因为我跟我妈妈性格很像，我可能随他，就是很强势。所以因为我跟我妈妈之间意见不统一，很多时候我们之间都有很多争吵。然后我爸呢，他最开始是在中间调和，后来发现调和没用，因为我跟我妈妈都是特别强势的人，都是固执己见，然后我爸后来也就不管了。

户晨风：然后但是现在。

某网友：我自己独立了出来之后就会发现，你说，你接着说，你说完吧，说吧。因为我现在独立出来了，我自己生活，就像你刚才讲的，心情上接近，生活上远离，这种状态就对我跟我妈妈之间我觉得是最好的这种状态。

户晨风：我读个弹幕，这个叫神经质8这个网友说，别人给了这点信息，户子你就做这么绝对的判断？我告诉你为什么，因为这种现象太多了。我告诉你，咱们直播间现在将近五万人，不止他的父母是这样，我敢打保票，直播间至少10%的网友的父母，有一方是这样的，小农思维，让家里人都发疯，就真的是干一些损人不利己的事情。你要说利己，你干了也就算了，损人不利己，是不是？咱也别装，这种父母不在少数。所以说你现在能做的是什么？你跟你爹妈住一块吗？

某网友：我现在独立了，我爸妈是还在东北老家，然后我在海口。

户晨风：我告诉你，少联系，没办法。你越联系，我告诉你，最终你的生活也会被毁掉的，没办法。你摊上这种妈，我告诉你，真是，我不是说不让她孝顺，不是这样的，那你怎么办呢？给她去正规院治，那人家说回家疗养，她自己非要去找所谓的偏方，可能那个人连行医资格都没有，你怎么办？你告诉我，你没办法。你这种情况下只能远离啊。你不远离，最终的结局是什么？就像沼泽一样的，越挣扎越往下陷，越挣扎越往下陷，只能是远离。为什么？因为你爹现在已经无敌了，你妈哪怕是开大招，你爹就全能看不到，你爹已经无敌了，你不用操心你爹，你就操心操心你。因为你妈会发动技能，这个技能会影响到你，影响不到你爹，你爹现在免疫了，所以你必须要远离，你不远离就玩犊子了，不远离我告诉你玩犊子。

某网友：我现在跟他们联系很少，可能一周打一次电话差不多。我觉得这个状态还可以。然后这个亲情这方面的事的话先不说，然后就单纯咱说这个病这个事。这个我知道咱们直播间比如有很多这个有能力的啊，这个就是半月板这个问题的话怎么治啊？因为我去问了我们这边最好的三家，只能是他们医生给的一建议就是休息。

户晨风：没什么好办法，那就听医生的就完事了，听医生就完了知道吧。

某网友：行行行好。然后还有第二个，还有第二个事啊，有一个观点就是关于你之前说的那个大学生末位淘汰这个事。

户晨风：是基本认同是吧？认同再见啊。好，不着急啊，不着急啊，看下个连谁啊。好。

某网友：优质说话。

户晨风：优质优质讲话。

某网友：优质说喂。

户晨风：下一个下一个，TomJerry说话，TomJerry汤姆杰瑞说话，讲啊。再读个SC，再读个SC，这个叫xxxx说，和父母相处，精神上断奶，生活上远离，情感上关心，物质上回馈，你这总结的一点毛病都没有，全认同。

某网友：讲连上来讲真的连上来。hello hello，就是你刚才那个，我跟你们两个都不大一样，就是说我觉得就是首先理科肯定是比文科在就业方面有优势的，比如理科生才可以开发DeepSeek。

户晨风：你是干什么的？

某网友：然后DeepSeek可以在一定程度上。

户晨风：你是干什么的？

某网友：你说吗？你是干什么的？我电视台的。

户晨风：电视台干什么的？

某网友：做电视直播的。

户晨风：做电视直播技术工程师？

某网友：技术工程师。

户晨风：地方电视台吗？

某网友：对，地方电视台。

户晨风：你这还没失业呢？

某网友：没失业呀，还活的挺好。

户晨风：你们不是那种传统媒体，我们是偏新媒体？

某网友：对。

户晨风：现成的吗？现成吗？

某网友：上海。

户晨风：上海？你早说是上海啊，我还以为你哪个县城的呢，你早说是上海啊。

某网友：那你也没问呢，这不是你也没问。

户晨风：你这个卖不行。

某网友：卖有杂役。

户晨风：什么手机？卖不？

某网友：行。

户晨风：什么手机？换个苹果，换个苹果就好了。OPPO手机？你干这个媒体的你用OPPO手机啊？

某网友：我们这边有规定，这种境外的东西要少用一点。关了啊。

户晨风：这个叫龙吟说话，龙吟龙吟说话，龙吟讲。戒戒戒说话，戒戒戒说话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂啊讲。

某网友：呃，户晨风，就是我想问你一下，我今年18岁，我是中专还没毕业，然后我出来当保安了。我不知道，我感觉呢我现在已经要活活不下去了，我就是感觉未来没有一点希望，我现在要怎么办？

户晨风：你来这个对于你来讲康庄大道啊，你这不净说净说这个丧气话。

某网友：什么什么意思？什么康庄大道？

户晨风：啊，你看你当保安，你现在在当保安是吧？成年了？

某网友：是吧，对对。

户晨风：对，一个月挣多少？

某网友：一个月他给我四千。

户晨风：块钱在哪个城市？

某网友：在北京。

户晨风：包吃包住？

某网友：吧，他这里面全是老头，他包吃包住，但是他吃那个什么吃的东西太垃圾。

户晨风：能包吃包住就不错了，你看你这活的多自在。

某网友：啊，然后我还送了一个月外卖，送一个月外卖我根本就不会送，然后还倒贴了，还倒贴一千块钱吃住。

户晨风：你现在当保安？

某网友：对。

户晨风：你现在当保安，多少人都羡慕你，包吃包住，一个月四千，天天就晒晒太阳，溜达溜达，刷刷短视频，你想想就得劲。

某网友：这还羡慕？当保安还羡慕？

户晨风：想想就得劲啊，天天就出了六万就全能锻炼身体了，睡醒了溜个弯，自然醒，早上自然醒溜个弯。

某网友：我都不给他溜弯，我就上夜班，我躺我躺着就玩手机，然后我就上一个，刚被开除，我上了十几天，他说我不给他干活，都给我开除了，然后又换了一个来这了。

户晨风：那没毛病啊，那等于说晚上睡一宿，玩玩手机就能拿钱了。

某网友：呗，但是我我感觉这个我这样以后都没出息啊这。

户晨风：你现在不错了，你以后再有出息也不会比现在有出息的不错了，人得学会满足啊，你不能说对吧，你得学会满足。

某网友：好的好的，非常非常激动，非常开心。

户晨风：那就对了，那就对了，好好享受生活。

某网友：我敢说直播间里面有咱不多说，有一半的人没有你有幸福感。

户晨风：好的好的，没有你晚上睡得好，没有你王者荣耀等级高。OK，王者荣耀什么段位？

某网友：我不玩王者荣耀，我现在不打游戏了，我一直想就是这种东西。

户晨风：别老想去没用的，好，再见啊。

某网友：好。

户晨风：三言两语高兴的不得了。

某网友：喂，你怎么又又又来了？我问他妈真问题啊我操。啊，就是我跟我老婆国内基本上都玩玩玩差不多了，第一次去国外要去哪里好一点？

户晨风：你又拿你爹妈钱出去造？

某网友：啊，这你不要管啊，预算没有预算，就就两个人，因为两万以内吧。

户晨风：两万以内是吧？嗯，你有没有去过其他国家或者地区？

某网友：我都说了国内玩了第一次出国。

户晨风：还其他国家地区？新加坡？

某网友：对。

户晨风：不要多说，直接去新加坡。

某网友：好天吗？随便直接过去就行了是吧？

户晨风：我跟你讲啊，你今天来来对直播间了，又来了。

某网友：对。

户晨风：你怎么跟谁都来对？我去新加坡我去了两次吧，我家里人去过一次，再加上起来三次。我跟你讲啊，去新加坡之前要去下载一个新加坡官方的一个申报程序，具体什么程序我忘了，要在苹果商店里面下载，你去斗崴上自己去搜。在那个商店里面呢，在这个程序里面你要上报你的护照资料，以及你在新加坡住的酒店的地址，以及什么时候入境，什么时候出境，以及航班号。

某网友：酒店还得提前订了意思？

户晨风：酒店提前订好，机票买好，然后再去填那个申报。那个申报呢需要至少24个小时提前填，知道吧？你自己去搜啊，一切以官方的为准，他有专门的那个短视频教你怎么弄的好吧。然后呢你也没障碍啊，没有任何障碍去新加坡，我告诉你跟回家一样，你都不需要会英文，你都你只需要会说中文就完事了。去新加坡我告诉你啊非常好，有多好？我就跟你这样讲吧，说是人间天堂那是过分了，但是大差不差多少。大差不差多少，花园城市，就是你去了新加坡你才知道什么叫真正的花园城市。

某网友：当然新加坡有没有脏乱的地方？

户晨风：有，咱有什么说什么。

某网友：那也不是说你也不会去那些地方呀，对不对？谁他妈你比如去脏乱差的地方。

户晨风：去新加坡不要吸烟哦。

某网友：我劝你尽量不吸烟，因为它有些地方就是。

户晨风：是。

某网友：它。

户晨风：是。

某网友：部分区域很小的地方它会化出来允许吸烟。

户晨风：我不抽烟，我影响身体健康。你随地吐痰吗？

某网友：吐啊，在新加坡不要随地吐痰啊，你真的会被罚的，而且一罚罚300。

户晨风：我抽烟我咽下去啊，口水嘛本来就是咽下去的。

某网友：痰啊，x总得吐吧？那直接咽下去啊？咽下去你痰也是你身体分泌物啊，那对身体不好呀，不卫生的怎么？

户晨风：会对身体不好呢？你痰是自己的口水啊，你咽下去啊。

某网友：哦，那你确定两万够啊？两万以内够？你如果随地吐痰你带三万都不够。

户晨风：随地吐痰被抓到罚三千人民币哦，你吐多了可能要给你编刑，我怕把你身上的纹身给抽掉。

某网友：不知道我有纹身？你还记得我呢？

户晨风：对啊，我还记得你啊，你不啃老那个吗？身上有纹身那个。

某网友：我操，我不啃老，你他妈的老是看切片，那帮畜生他妈全骂我，你这粉丝素质太低了，我操你边形不可怕。

户晨风：边形不可怕，可怕的是怕把你身上的纹身给抽掉，知道吧？

某网友：问题是你的粉丝素质也不高啊，都学成了你纹身。

户晨风：抽掉之后，后期要补挺麻烦的，你也知道啊。文森给补色，你还挺懂啊。

某网友：不是，是这样我不懂文森，我懂医学。他这个皮肤受损之后啊，他伤口会形成叫结缔组织。

户晨风：什么意思呢？他就不会形成像我们好的皮肤一样是光滑的，不是，他跟那个肉芽似的，他伤口长的。

某网友：你到时候想补就不行了。

户晨风：增生了，增生了，对的，增生了。我也懂，你跟我扯着皮，文森又踩上文森了，怎么文森跟你聊的有热度？

某网友：是不是？然后呢，你去新加坡吃饭，你注意了啊。

户晨风：除非是去高档餐厅。

某网友：否则那个路边餐，那也就是说新加坡的那个叫食阁，吃完饭必须自己收拾。

户晨风：那怎么消失有毛意思？你还是人间天堂不？你这个很正常啊，因为很便宜，吃饭特别便宜。食阁你要不收拾，小心边形，你回头和新加坡回来一身伤，身上全都是鞭子印。

某网友：那我就赚到了，谁打我我还有钱拿。是不是知道吧？所以说你这个你吃完饭得收拾，不能随意吐痰，然后呢，不要大声喧哗啊，不要嗷嗷叫。

户晨风：啊，给公共场合说我是你，天天对大学生嗷嗷叫的，人家吃个槟榔都要说一下，人生爱好懂不懂啊？槟榔不能吃，槟榔千万不能吃，人家不知道啊？人家吃槟榔的时候不知道对口腔不好？我给你讲，槟榔吃多了自己嘴巴都是麻的，他妈他都用你说。

某网友：口腔癌。槟榔你就跟我奶似的，你知道吧？哎呀，太会教育人了。

户晨风：嗯，你喝的什么牛奶？

某网友：山姆的呀，他妈的，山姆的谁他妈喝垃圾牛奶？你你卖牛奶？对，我也想说一下，他妈谁他妈喝那种牛奶啊？那种包装的，你说这话就没意思，鲜鲜牛奶啊，对不对？

户晨风：有些有些小地方没有鲜牛奶怎么办？

某网友：怎么会没有啊？那早上可以送的呀。你你给江浙沪，你生活惯了，有些小地方没有鲜牛奶。

户晨风：另外，我从小喝鲜牛奶，每天早上他们会来送的那小罐罐，你懂不懂？什么乳液什么乳液的，我告诉你冰鲜的。

某网友：吗？小地方配送的那种鲜牛奶，我小品牌的，我不建议你喝。

户晨风：我从小一井是小小小地方，我小时候喝那个。

某网友：你老婆呢？我跟你老婆聊会儿。

户晨风：我老婆不跟你聊啊，你怎么这么爱跟我老婆聊天呢？跟你聊，你已经被我榨干了，没有意思。

某网友：我怎么会跟你没有意思呢？我跟你聊什么都有意思，你有什么想问我的吗？我跟你老婆聊，你先问一下你老婆今天愿不愿意聊。

户晨风：你先问一下吧，你先问一下。

某网友：他不愿意跟你聊，看到你他就蒙着被子。你说呢？我跟你直接蒙着被子玩手机了，蒙着被子跟你聊天呢，蒙着被子聊啊。我跟你讲，说起我老婆，你这粉丝素质真差，我在贴片跟他辩论，他直接点到我的抖音ID，还跟我老婆聊上了。

户晨风：还跟你老婆聊上了是什么意思？

某网友：就是我在抖外贴片上面跟人兑现吗？他们不是说我吗？然后我那个抖音上面呢是有at了我老婆的ID的，然后他们at之后点进去，然后疯狂的兑现跟我老婆。

户晨风：你真是个人才，素质太低。你怎么不停的喝牛奶啊？

某网友：怎么？这我最近身体不好，我刚手术完，我补补不行啊？怎么了？

户晨风：为什么做手术？

某网友：痔疮啊，你有痔疮？对啊，痔疮手术不得补补蛋白质啊？内质外质混合质。

户晨风：混合质？那你上厕所咋办啊？

某网友：我现在都出院了，都快好了。

户晨风：那你就刚做完这个手术，上厕所怎么办？

某网友：上呗，正常上啊，就疼嘛。

户晨风：不疼啊？

某网友：疼不疼？非常疼，女的都说比生孩子都疼。

户晨风：哪个事？你这一说，我现在都感觉到疼了。

某网友：怎么？你也得痔疮了？

户晨风：嗯，行了行了，好好，祝你身体健康啊。

某网友：再见啊，我祝你得痔疮啊。

户晨风：哎呀，我坐的椅子不会得痔疮的。

某网友：谁不是人体工学椅？你装什么呢？得痔疮跟坐的椅子有什么关系？你又给你装上了，得痔疮跟坐椅子有关系吗？

户晨风：我给你读一下，白学了。你做痔疮手术会影响到你纹身的完整性吗？你在屁股里纹身啊？

某网友：我不知道，我不知道你纹在哪了，我问一下你上次不就说了吗？我哪了好，我读一下。

户晨风：我读一下SC啊，不着急。

某网友：啊，x总说这哥们可以自己开个直播，我觉得效果不一定不如户子。

户晨风：也感谢x总，感谢啊。

某网友：对啊，我也打算开了嘛，不然我连他干啥啊？

户晨风：好，嗯嗯嗯，总说户子快点量我啊，指导高考报志愿。好，稍等啊，别急别急，好给你挂了啊，好再见啊，祝你生活愉快。好，来下一个，下一个不着急。来，我现在把连麦钮关了，我把连麦钮关了，然后我重新打开一下。好，请讲，喂，说。

某网友：你是不是脑残？为什么你们每天吹那个什么外面的一些什么科技美国，你就不说中国吗？

户晨风：哎呀，怎么又来这种人呢？我这怎么直播间最近全这种人呢？怎么声音都是一样的？

某网友：你是不是低？你就说你是不低呢？哎呀，对国内的发展视而不见，说敏感的立刻挂掉，说敏感的立刻挂掉啊。不怎么老是有这种人呢？怎么老最近直播间老有这种人呢？那你就告诉我，你为什么每x总说外面？为什么你不说我们这边什么？

户晨风：x总说什么外面好？我什么时x总说外面好了？你可笑啊，你说这种话都不是事实。

某网友：特斯拉、山姆、苹果、什么新加坡、美国、英国、那些加拿大。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就没有一样是属于我们的吗？说去哪里购物，我推荐山姆，有人问说买纯电车买什么品牌的，我觉得特斯拉更好，对不对？那人家在问呢。

户晨风：买手机买什么手机？

某网友：我觉得买iPhone。

户晨风：如果有人问我别急，如果有人问我说买运动相机买什么品牌，那就是大疆啊，对不对？买微软的电脑买什么品牌，那就是联想啊。但不关键没人问呢，他没人问，他老有人问我买电车特斯拉怎么样，苹果怎么样，山姆怎么样。

某网友：那没人问你就不能主动宣传吗？天天宣传国外这些。

户晨风：没人问我那么多呢，我咋知道说哪个？他没人问呢。

某网友：那那个山姆是你爹吗？你今天说山姆，山姆山姆很好啊，山姆太好了，山姆改变了碰到来不行吗？碰到来不行吗？

户晨风：碰到来好啊，但是碰到来说实话不如山姆。为什么？胖东来的规模相比较山姆而言太小了，胖东来的店太少了。胖东来在线上，无论是说成熟度，在线上的整体的运营，运营的这个运营的成熟度，线上的快捷程度，消费者的购物体验，线上的都不如山姆。

某网友：因为是什么？

户晨风：我想问一下你，你说因为胖东来店太少，首先线下的店太少，其次呢，线上呢，因为胖东来刚做线上没多久，山姆做线上都做很多年了，山姆一年给线上卖几百个亿，所以各个方面来讲都是山姆更好。

某网友：那就是平常你的直播切片你自己看不？

户晨风：看，我也看一点，因为平时比较忙，没有太多的功夫。

某网友：那你一天都在干嘛？

户晨风：很多事啊。

某网友：你每天直播就几个小时，你能用什么事？

户晨风：你所看到的是直播几个小时，这是你所看到的。

某网友：我看你视频最近你有没有发呀？

户晨风：我没发不代表我没拍呀，我得按照这个发布周期来发，因为我这个账号是公司化运营，不是按照心情来运营的。

某网友：那你那个切片的那些评论你看到没有？

户晨风：我很少看，没有时间。

某网友：那你能不能搞个你看那个评论，然后你来反驳的一个节目？你就读评论呗，看大家是怎么骂的。

户晨风：骂我的我倒我倒是经常看，那没有什么新意，就骂的都是一些怎么讲呢，就是很很很庸俗的一些一些话，他就是不能说，就是你从逻辑层面反驳我。

某网友：那你要想象为什么这么多人骂你，而不是夸你的。再见啊，再见，再见。

户晨风：见一直在访问啊，这那的，也感谢我都将斗种进展，感谢我斗种，感谢斗种啊，感谢感谢啊，下一个啊，下一个啊。哎呀，我看下一个连谁来WHIN说话。

某网友：我之前你说刚好填报志愿的时候说更推荐江浙沪的学校，但是如果学计算机的话，其实我感觉哪个地方学校都无所谓，对吧？这有啥影响？

户晨风：我跟你们所有人讲，为什么选专业要去大城市？因为你的人生的未来的路是不确定的，你哪怕你是学计算机，你也不一定干计算机。我讲完社会上的路很多，机会也很多，但是这些路和机会我告诉你，只蕴藏在大城市，等待着你去挖掘。如果不去大城市，你连机会都没有。所以为什么去大城市？接触更多的人，更多牛人，更多的机会，更多的公司，更广的视角，就这么简单，这是一个平台。

某网友：好的好的，你说服我了，你说服我了。

户晨风：很简单啊，你搁小城市，小城市啥都没有。

某网友：什么都没有，但是你现在计算机基本上都是线上面试的，我在西安的话，我同学基本也是去北上广深工作，也很少留在西安的，我感觉这不影响。

户晨风：人是由环境决定的。

某网友：的。

户晨风：人是由环境决定的，什么意思？你待在西安跟你待在北京和上海，我告诉你，大学读四年之后，你的人生观，你的世界观，你对你自己未来发展的想法是完全不一样，完全不一样。为什么？看到的世界就不一样了，周围因为你不是说只活在线上，你在生活中是必定要接触人的，接触事的，点点滴滴最终形成了你这个人。

某网友：大学一般不出去，不都在学校吗？

户晨风：大学是你，你大学首先来讲现在早就可以出去，你可以选择不出去，对不对？那你要说你我不出去，我就待宿舍上课，那我没话说。

某网友：行行行，没其他观点，再见，再见。

户晨风：这个叫今天吃什么说话。

某网友：喂喂喂，讲，我高考560分，湖北地区，推荐上什么学校？

户晨风：全省排名？

某网友：三万六千九。

户晨风：三万六千九，文科理科？

某网友：理科。

户晨风：理科，你想学什么？

某网友：我想学工科。

户晨风：想学工科学呗，你问我什么了？我不知道你在问我什么。

某网友：那行吧。

户晨风：那行吧，什么意思？你在问我什么？你的问题是什么？

某网友：推荐上什么大学？

户晨风：推荐上什么大学？大学不重要，专业比大学重要。

某网友：OK，没了。

户晨风：没了，你成年了吗？

某网友：我成年了。

户晨风：你成年了，你以后大概里会混得不好的，你知道为什么吗？知不知道为什么？

某网友：因为我能考大学，但是我来找你问考什么大学。

户晨风：不是，你不会问问题，抓不住问题的核心。

某网友：行吧，那既然没有什么。

户晨风：你看你现在好不容易上麦了，没话说了。

某网友：了。

户晨风：你好不容易上麦了，没话说了，问了一个是你把话聊死的。我没有聊死啊。你问我选什么学校？你这个分数就别谈选什么学校了。你要是说你全省30名，是清华还是北大，那没毛病，这个叫选学校，是清华还是北大，还是浙大，还是复旦交大，你这个叫选学校。你全省三万多名，你在湖北，你选什么学校吗？是选专业。

某网友：对啊，你这个专业我也说了，你选个专业，举个例子啊，比如说你喜欢计算机，选个计算机科学技术，那么对应的去年在你这个排名，录得上的对应的学校就是这个学校，明白这个意思吧？就是说按照去年的排名来对应专业，按照专业来对应去年的排名，然后再对应这个专业的学校，能明白吧？嗯，讲啊，说话。啊，没话说了。

户晨风：结束了？哎呀，哎呀，你你你你你爹妈什么意见？

某网友：我爹妈支持我学工科。

户晨风：咱能不说工科吗？工科是个很广泛的一个概念，你具体的是什么专业？

某网友：电气、水利这种。

户晨风：你对这两个专业了解吗？

某网友：还算了解。

户晨风：那你想学什么呢？我也就想学这种。电气和水力差很多的，你想学什么？你自己想学什么？

某网友：我已经说了电气和水力是吧？

户晨风：学吧学吧，我也懒得说了，说了也没反应，都没反应啊，你也不知道他什么意见，没有反应。还有什么想说的？

某网友：没了。

户晨风：再见，再见，再见，再见，哎呀我的妈呀，一点反应都没有。我认可下一个，下一个BD353，讲话。

某网友：哎，我说啊，你今天发了个微博说这个折叠屏没用是吧？是这样啊，我实在是不知道折叠屏有什么用。我身为一个菊花手机目前最高端的双折叠的用户，可以跟你讨论一下吧？嗯，说呗，我觉得折叠屏很好用啊。这怎么折叠？这个就这么折叠，包括你看我现在看一些这种小说了，我们这边点一下，这样阅读起来看起来很舒服。

户晨风：你拿着不难受吗？

某网友：我用的时候我在折叠看它很薄啊，它是非常的薄啊，这个手机。

户晨风：我知道很薄啊，你再薄，你这个比你手长大，都需要你的这个手这样托住。

某网友：啊，是托住啊，但是它...

户晨风：你打开刚才的电子书，你打开刚才电子书，你阅读呗，你阅读，我看一下，你往下阅读。

某网友：呗，对我往下面怎么退到首页呢？怎么往后退呢？就这样，你再弄一下。怎么退？就跟苹果的差不多。

户晨风：回到首页。

某网友：我两个手的话，我左手就点了，我现在...

户晨风：一直手拿没办法回到首页。

某网友：没办法回到首页，但我很喜欢这个品牌，我很喜欢华为的品牌，我是华为的粉丝。来，再打开电子书，再打开电子书，回到手机的首页，请你手掌拿着，回到手机的首页。

户晨风：谢谢，你说这样是吧？回到手机的首页，再操作一遍，好，打开B站，我想看最左边那个视频，那个肌肉男。

某网友：好好。

户晨风：退出，退出，这是合法合规的直播啊，不要误会了。好，回...

某网友：我关...

户晨风：掉来，我让你点啊，不着急，点开设置。

某网友：哎呀，他这个正常是两只手的。好，我现在哎呀，我让你朋友给我拿下手机，就这就...

户晨风：天哪啊，不针对品牌啊，来把这个折叠手机拿开吧，把折叠手机拿开吧。

某网友：拿开吧，我们现在这样双手操作就舒服了。平时我们那边你说那边不好抠好吗？我左手就可以控了，你看打开设置，这样我右手就退出来了。是你说打开哪一个不方便啊？主要的像我们这个工作吧，给客户们讲解这种产品PPT的时候吧，你这样你这样...

户晨风：来来来，这样来，打开来，这样回到回到首页，回到首页来，打开B站。

某网友：我现在可以用左手跨过来给你...

户晨风：哼，搜户晨风。

某网友：不用，我这边就有了。好，点开，再点开左上角我的私信，点开给我发个私信，随便发。现在这个鸿蒙系统是没法给你弄那些东西，它不支持一些功能。

户晨风：给我发私信发不了吗？点开点...

某网友：啊...

户晨风：点右上角。

某网友：发私信啊，可以打，我打打字来，你今天吃你吃晚饭，把声音关了，把手机声音关了，手机声音关...了。

户晨风：好，你...

某网友：你吃晚饭了吗？

户晨风：可以吗？不...

某网友：还是单手操作吗？

户晨风：是啊，我打字的时候我就用这边的键盘操作过来。有些人他喜欢那个二十，那个叫什么呢？那种全部的字幕。你好，你打开这个界面，那是这样的，你看哎呀，我第一次见把两个键盘分开的，我是我这是第一次见，我这是第一次见，我说实话。好，再回到回到手机首页，再回到手机首页，你点开设置，这个跟iPad差不多，这个页面是跟iPad差不多。好，再回到首页，我很喜欢这个品牌，这个手机很好。然后打开相机，打开相机，这个好，不着急，你竖着竖着，我看一下，我说实话我也好，往左边一点，往右边一点。好，然后你点一下拍照，好，我能看一下这个照片吗？我看一下它是几比几的，就是这样是吧？

某网友：对。

户晨风：好，回到首页，再回到首页，再回到首页，回到首页有浏览器吗？

某网友：有，你是要它官方的还是...

户晨风：官方的，官方浏览器，我看一下。

某网友：不要好，退出，退出，退出，退出，退出，嗯，退出，退出。

户晨风：回到首页，回到首页，好，然后我再看一下啊，不着急啊，来往右边滑，往右边滑。

某网友：往右边滑，这里面没几个软件，你...

户晨风：平时用，你平时用这个手机最主要的是用什么？最主要是用什么？

某网友：就平时休闲的时候刷抖音啊，还有这个呃看视频啊，还有最经常用的嘛，看腾讯视频啊，你...

户晨风：平时用是在家用啊，还是说工作时候用？

某网友：工作的时候用的多，肯定也大部分是为了照料我的工作吧，就这一个手机吗？

户晨风：就这一个手机吗？

某网友：对，我以前视频我现在卖掉了，就只用这一个手机。我现在给你开直播的时候，我女朋友的手机...

户晨风：哦，你...

某网友：别别别...

户晨风：回答回答，别别别，看到你的资料了，回回回，好没...

某网友：关系，没关系，这个是我的。

户晨风：好，你回好，不着急啊，就怎么讲呢？首先啊，我在这重申啊，不针对任何品牌啊，刚才你操作我也看过了。嗯，那我请问你，那你在路上怎么办呢？因为大家用手机大部分时间啊，我讲一下，大家用手机大部分的时候的状态是什么状态呢？是比如说站着、坐着、在车上、走路等等，他不是说一定是坐在这有桌子双手捧着用，这个场景很少。就是那你比如说在走在路上怎么办呢？

某网友：我在车上，你比如说在车上，一般我正常情况下我就是玩的话，我也是这样单折起来玩。一般比如说在走路的话，但你要说在车上，我坐高铁的时候，我想看个视频是吧？我打开它，我随便播放一个视频，单手就可以操作了。

户晨风：咱们播放个视频，对，播放个视频，不不，咱们播放那个播放B站，播放播放个斗崴的视频，播放一个斗崴的视频。

某网友：可以播放个斗崴的，随便打开一个斗崴。

户晨风：这是斗崴，往下滑一个，随便滑一个。

某网友：再滑一个，对它这个更适合横屏是吗？

户晨风：它有一些视频，它有一些视频两边是有黑边的，但是有一些用专业设备拍出来，它这个更适合横屏。

某网友：是的，因为抖碗上它横屏的话，这个是很小的。

户晨风：是的，再回到首页，再回到首页，你平时就主要是用来干什么？

某网友：我主要工作的时候，比如给客户看一些PPT，还有一些我跟客户接触的时候，人家看你拿这种折叠屏手机是吧？也比较肯定是出于这种第一次给人的印象，觉得你挺有实力的是吧？主要还是给人家留一个印象。

户晨风：这手机多少钱？

某网友：我花了13999，13999是的，13999，现在便宜了，现在12999，多少G加多少G的？12加512，12加512，13999是13999。

户晨风：不要暴露个人隐私。

某网友：这里面只是机器型号也无所谓。

户晨风：当然不针对任何品牌，我很喜欢这个手机，太贵了，太贵了，什么芯片？

某网友：709020。

户晨风：不知道，我不知道是什么芯片。

某网友：就是菊花自研的一个芯片。

户晨风：我不太清楚什么芯片，你这手机啥时候买的？

某网友：有一个有两个月左右吧，两个月左右，最开始的时候加价，到这个手机最开始的时候要加价，要到两万多左右吧，两万就是过年之前，如果你买的话要到两万块钱以上。

户晨风：嗯，好，我了解你这个手机了。好，我说一下啊，我现在我讲一下，我不针对任何品牌啊，再次重申，我只是说折叠手机这个事。折叠手机呢，鸡肋，为什么说鸡肋呢？刚才他也展示了，说实话，看视频确实爽，因为屏幕大嘛，咱们有什么说什么，但是看屏幕爽的同时牺牲了便捷性。首先厚重，然后呢会有一些软件它不适配，然后还贵，性能呢还不如iPhone。那么综合下来来讲，这玩意它就是鸡肋。因为为什么手机来讲的话要有便捷性的，你这个就是太太大，太不方便，太重了。

某网友：好，你说完了是吧？嗯，说完了。呃，你说的这个手机重，其实它跟平时的手机我感觉没重特别多，比那个之前我用的苹果15ProMax也没有重特别多。然后你说这个呃，但是它打开之后真的很薄，而且它的手感是苹果完全没法比的，尤其是这后面是这种素皮材质的，嗯，就手感特别舒服，当你摸上它的时候，我试过。

户晨风：我试过，嗯，然后我稍等啊，我讲一下啊，我还是那句话，不针对任何品牌，我不喜欢这个手感，我真的试过。所有的手机里面，只有苹果，我个人认为啊，只有苹果的手感是最好的是最好的。为什么？我来跟你们讲，苹果的背板是一整块玻璃雕出来的，什么意思啊？我再跟你们讲一下啊，来请你们现在所有人看自己手机背面。苹果的摄像头模组，除了中间那个摄像头元器件，它周围的那层凸起和背板是一整个玻璃镂空雕出来的，知道吧？所有的手机，我认为就苹果，它是怎么讲的就是无论是从握持手感，还是说从这个颜值上来讲，那都是真的无可匹敌。

某网友：然后你说这个手机性能其实一般化是吧？一般来说，买这个手机的人他不会在乎什么打游戏也卡不卡了这个东西的。你像我们买这个手机纯属就是为了一个社交工具，还有就是给自己用起来更舒服。你像我们平时也就是看看视频，刷刷抖音，也不需要特别强的性能。

户晨风：你看啊，这又是一个逻辑谬论。为什么说我手机不需要那么强性能？我不玩游戏，错了，为什么说错了？手机的性能强意味着手机用的久，没毛病吧？

某网友：这个x总不会跟我抬杠吧？

户晨风：这不一定，我这个手机流畅也很流畅，之前我们用的手机...性能越强是不是意味着用的越久？

某网友：那不一定，你就像车子一样，那有些发动机越好的那车还那还不如你说的那个叫什么卡罗拉开的时间久了。那我那个这不是一回事，这不是一回事啊，这不是一回事，你这个...

户晨风：你这个举例是不对的，这不是一回事。芯片越强用的越久，谁挣钱都不容易，没毛病吧？

某网友：这个不一定，你有些芯片它品牌也不一定。你看某米，这不新出那个自研芯片，也是号称这个吊打这个骁龙8。骁龙8往前的时间，某米出的芯片跑分比那个还高，那你能说那个某米的用的就比这个骁龙的时间久不？

户晨风：那我不知道啊，你这你这什么刚出的芯片，这些我都不关心的。我就比骁龙跟苹果嘛，骁龙的骁龙有苹果用的时间长吗？

某网友：没有，说实话没有。

户晨风：就得了。

某网友：对，它芯片也不光那4台芯片，它还有很多工具，包括它整体的一个优化，包括散热，出于很多方面的考虑。你不能说芯片越强它是给用的越久，大概率因为没什么证据。

户晨风：大概率你不能硬抬杠，硬抬杠就没意思了，你接着讲。

某网友：每个人使用习惯也不一样，有个人天天就喜欢拿手机打游戏，有的人天天就看看手机就可以了，看看视频就可以了。每天有些人用十几个小时，有些人可能只用两三个小时。

户晨风：然后呢？时间用的长短也不一定，芯片就是你说的性能，你的意思有些人手机用的强度高是吧？

某网友：对。

户晨风：他用的强度高，他用的强度高呗，怎么了？

某网友：那你不能说他这个用的就久啊，他这个代表他这个芯片就用的更长时间。硬可是抬杠就一点意思都没有了。

户晨风：还有人给我举例用诺基亚，咱们智能手机时代，芯片越强就意味着用的时间越长嘛，怎么这还给人抬杠呢？你这抬杠有什么意思呢？

某网友：好好好，你说这个那也没问题。那这个菊花的手机这个芯片已经是国内目前在今年过完年过年之前，它已经是国内做的最强的芯片之一，跟苹果的差距还是很大。

户晨风：还是很大。另外别的不多说，我个人来讲，我无法欣赏这个设计。我个人来讲，我不会说为了看视频稍微爽一点就这太不便捷了，也太不便捷。另外价格也我认为太贵了。另外还有一个问题，什么问题？很多软件不适配，因为这个折叠平台销量相比较直屏而言太少了很多软件它不适配，这都这些都是问题啊。

某网友：软件不适配的原因是它那个现在菊花它用的是自己的新系统，就是鸿蒙5.0，很多软件它没有那个厂家没有适配。

户晨风：你不用管什么理由，不用管什么理由，这就是结果，结果就是说很多软件不适配。

某网友：是的，现在一步步优化，现在国上面也发了命令说要加快鸿蒙系统。

户晨风：我给你闭麦了，不要说敏感的，还有什么想说的快说。

某网友：苹果下一代也要出一个折叠品你知道吧？明年的话已经上方案了。

户晨风：现在这种网上的这种捕风捉影的新闻少看。苹果上折叠屏录屏啊，录屏我欢迎打我的脸。

某网友：我欢迎打我的脸，明年它就会上，而且它是华为出的那种扩折点，不是这种大折点，它是那种扩折点，你知道那种PowerX那种上下的扩折点。

户晨风：折叠屏实在是我想不到有任何实用性，我想不到有任何实用性，纯纯的怎么讲呢？干什么呢？你折叠它干什么呢？

某网友：如果明年苹果真的上了这个折叠之后，我拿这个视频能不能打你脸？

户晨风：你这样吧，你也别苹果的折叠了，你麦怎么突然不清楚了？

某网友：我手挡住了一下，那个苹果没什么电了。

户晨风：你女朋友呢？

某网友：在旁边，来我跟她聊两句。

户晨风：你没事，你跟他说说，你就说就行了。你不是说你们医院有个医生吃中药，我来跟他讲。你先别废话，我来跟他讲。女士你好。

某网友：你好。

户晨风：你会用这个折叠手机吗？就是你先生还是你男朋友？

某网友：我男朋友。

户晨风：你男朋友现在用这个手机，你喜欢吗？

某网友：我一般吧，我没怎么玩。

户晨风：你讲一下你的感受。

某网友：我觉得太大了。

户晨风：看到没有？

某网友：因为我手比较小。

户晨风：看到没有？我握不住。

某网友：是的，你别说你握不住了，我都握不住。

户晨风：就很多东西如果只通过视频来讲，很多人不理解，哎呀爽，看着爽是爽啊，确实是屏幕大，但是这个便捷性几乎我可以这样讲就几乎为零，你根本拿不住啊。再说了，又有多少场景是需要你把这个手机的屏幕搞那么大来看的呢？你就是所有人都知道屏幕大的肯定好，但是我们要综合考虑啊，你得考虑到便捷性对不对？得考虑到成本，得考虑到适配，你不能说光图大。苹果没技术能力把手机做大。你再讲讲这位女士，当然我不针对任何品牌，只是说折叠手机这个事。

某网友：主要是折叠屏很有排面，这是很重要的，因为我们是干业务的。

户晨风：是这样啊，咱们每个人观点不一样。我个人认为折叠屏没有排面，我认为折叠屏怎么讲呢？就是我一看到呢就是怎么讲呢？这个话我不知道该怎么说，就是我对折叠屏会有不好的观感，我对折叠屏会有不好的观感。为什么？因为我实在是想不出来，我尊重每一个人的自由，我尊重每一个人的自由，但是我实在是想不出来为什么会需要买折叠屏。我实在是找不出理由，你接着讲吧，你再接着讲。

某网友：我没什么好讲的，因为我在刷视频。那菊花现在不光做这个折叠屏手机，还做一些这个折叠笔记本，你看到没有？折叠笔记本折叠，它马上也要出一个折叠平板，它现在有扩折叠小折叠三折叠双折叠折叠笔记本别折叠了。

户晨风：你折叠它干什么玩意儿呢？

某网友：这折叠那折叠折叠干嘛呢？你折叠他干什么了？一折叠售价翻倍，我不如不折叠。一折叠不但售价翻倍，性能还不行，适配跟不上，我折叠他干什么了？这折叠折叠折叠折叠。

户晨风：张强挺好的，我不是说不欢迎创新，不是的，你做点有用的创新，你折叠它干什么呢？我就不知道把那个手机原本这不是直屏手机吗？上下折叠咔嚓翻起来。

某网友：你翻它你折叠它干什么玩意儿呢？我想跟你说啊，既然这个菊花做了这个一直在做这个，包括这个折叠折叠各种东西啊，折叠各种这个数码数码的产品，就说明他对这个有很多用户还是很喜欢这个折叠的，你不能说你不喜欢折叠手机的。

户晨风：折叠手机的销量还没直屏手机的零头的零头的零头多。是的，但是就像那个有钱人一样，那有钱人只占这个2%啊，死在世x总数的2%吧？那这个折叠就是专门为这种呃有钱人包括高端人做的一个服务，相当于是你买他的手机，你不光可以享受着他手机的一个便利，还有包括他很多。

某网友：我不认可你这个观点。我所接触到的有钱人，就我能接触到的啊，都基本上都是iPhone，就比如说iPhone16 Pro、iPhone15 Pro，有没有折叠机？很少很少很少太少了。就是我能接触到的都是iPhone，为什么？有钱人很在乎自己的隐私，非常在乎自己的隐私。就是有没有需要所谓的装的？有那肯定有吧。就是拿靠一个手机来装自己有没有？有，但是最起码我接触到的来讲都是iPhone。

户晨风：我说完了。

某网友：好，那人家也不一定完全是为了装，人家就喜欢这种高科技的新玩意。

户晨风：对，我没有说买折叠机都是为了装，我没有说过这个话，不要误会了。我说一小部分，每一个人都是自由的，你爱买你买，我尊重。

某网友：好吧，我今天不跟你聊了先，这手机没电了。

户晨风：苹果？嗯，好好，那那你这个手机大概待机能有多久啊？能用几个小时？

某网友：非常好，现在自从把之前的苹果15 Pro卖掉之后换了手机之后，手机妥妥用一天，基本上现在从早到晚用一天是吧？对，一般上我早上出去，中午的时候休息一下也不用充电，然后晚上的时候回到家的话，睡觉之前充就可以了。一般晚上的时候我要用，晚上躺在床上的时候喜欢打开屏玩一会手机，就刷回视频之类的。剩下的时间一般也不怎么用得到打开的话，一般就是在日常使用中打电话了，包括刷点视频这样。

户晨风：你这手机还能开机吗？能开机来打开设置，打开设置，你听我的就行了。打开设置，对你你打开之后你照着，你照着打开设置，照着我这个屏幕使用时间，打开屏幕使用时间。

某网友：好的，对，不要漏个人隐私。显示和亮度，在显示和亮度里面。

户晨风：他这个我们这个好像屏幕使用时间没有屏幕使用时间吗？我记得好像有一个那个应用使用时间可以看。

某网友：对你展开一下屏幕使用时间，我看一下你一天大概用几个小时。今天我用了12个小时。

户晨风：今天你用了12个小时，你没充电？我冲了，我中途今天是周五吧？我没上班，冲了什么时候冲的电？下午，下午才冲的，下午回来，上午还是在忙，上午在开车在出差。

某网友：看一下平均使用时间，看一下平均使用时间，其他天的，其他天的这一周，这一周看不了好像，今日只好只能看今日的，只能看今日的，对没办法。你看他可以看到我什么时候充的电，这如果因为绿色的是充电时间，他就显示什么时候充的，看到了看到了，这是大概是几点？没有晚上几点的事，好这是早上8点钟开始拔掉。

户晨风：好的，我看到了。好的，行，好，再见，拜拜。好，我读一下SC啊，不着急啊。这个叫……稍等啊，这个叫刘鹏是x总说，户子看微，好，我先去看外啊。刘鹏是x总说，一只手还是两只手操控你这个手机啊？如果说哪天坏了，界定你这个是损坏，你这个损坏是不是人为损坏的？感谢x总，x总，我想你应该是看了跟小户手机出现了损坏外屏啊，就表层的用户呢说下评论，有人说这个叫柔性屏啊，即使摔了它表面也不会出现这种什么猎物是谁的问题。这是IDxxxx总说，户子不对，诺西亚用的最久。感谢xxxx总，诺西亚是纯纯打电话发短信的，感谢xxxx总都用的手机，外观看上去确实气派。感谢，我说实话，所有的手机第二个设计方向就是中老娘用各种皮子。年纪好，这刘旁志x总说，什么时候自研一个长三折叠啊？AV买个手机为了装和高中生用。家U总说，用三星的手机现在已经过了用手机装的时代了，感谢DIU总感谢啊。刘旁志x总说，有钱人随便一块手表就顶几十。这个这是IDxxxx总说明天啊，啥都折叠了，这个叫高年刷新率才变120赫兹还有。这个苹果苹果和特斯拉都是全球全球标准，它不可而去干什么而去怎么现在苹果我就觉得足够了，你怎么电池越不耐用？这个安全性相比较而言也会降低，这是物理学啊。你充电速度快就一定是会对电池命是一定会降低的，安全性相对中权衡利弊，最终的结局是什么？就iPhone速度，这是苹果权衡下来的利弊才30瓦，我这60瓦，我这120瓦说你不对，但是就是你这就你这么着急吗？充电这么是诺贝尔奖，你就直接是诺贝尔奖了，为什么？你直接就是世界首富了，现在新能源电动车都在面对这个问题，你看有些新能源800伏的平台，它是限制你用，比如说我用800伏这个平台进行充电，某些品牌它会限制你充电的这个次数，为什么上电池啊？你能把这个问题解决，你就世界首富了。我120瓦快充，我130那你电池寿命用户用个一年手数瓦快充，你这手机都算是奇迹了，回头还得自己花钱换，这不是钱，你花钱换电池首先你开过你卖二手你点值，当然了你说都是钱的。这都是我120瓦用5年了，你什么手机120瓦用5年？你电池健康健康度你要去看一下，你电池健康度你是40%，只不过电池容量就小了，续航就不那么长了，你肯定是能用的，你电池健康度是我的毛米120瓦两年半变。

某网友：了，你看嘛，这个就垃圾这东西，你手机是怎么回事这么有有限？

户晨风：折痕折痕不要露品牌。

某网友：不要露品牌啊，不要露品牌，不要露品牌，不要露品牌，露品牌立刻给你挂掉。不露不露，没有没有。露手机多少年了？两年多了嘛，这个我跟你说，这东西平时不会打开的，很垃圾的。刚刚那个人他手机啊，为什么你看他用苹果换过去，他每两个月就得换回苹果，他那个手机他买一个玩还可以，他换的话没用的。为什么这手机怎么了？我这手机你不方便，你拿着没有纸板机方便出去。这个方便指的是什么？一个握持感，还有一个使用单手的话。你说然后放口袋又重，特别夏天冬天一万五，而且我不怎么打开，你看我这个痕已经，你看这。

户晨风：这个痕非常明显了。

某网友：不是它这个模体好，你用两年了，你推不推荐其他用户买？

户晨风：属性玩习惯了苹果的话，其实所有的安卓都不好用。

某网友：行好。

户晨风：感谢啊，真实用户的。

某网友：感谢感谢，好，还有什么想说的？

户晨风：我他就放回苹果，而且如果iPhone出折叠的话我会再买，我想买单有点贵。

某网友：嗯。

户晨风：行，你是干什么？厂里打螺丝的？哎，都不了了，你连别人吧。嗯，行好，再见。

某网友：再见，下一个，下一个不着急。

户晨风：x总说，为了等到iPhone17结果去换电池，把手机屏幕换坏了，那就找他理赔啊，x总找他理赔，那必须得赔啊，感谢x总啊。苹果手机挺贵的，屏幕怎么连不上啊？这个人下一个啊，别急啊，别急，我看下一个连谁。

某网友：这个吧，说说。

户晨风：说讲，喂。

某网友：听得到吗？

户晨风：嗯，直接把他观点。

某网友：我想说的是，其实以前啊，我觉得你的有些观点挺……快点，别磨叽。我说，我说，之前我觉得你一些观点挺哗众取宠的，但是现在感觉，其实卖下的傻掉更多。就苹果手机这事，我也很想狠狠地吐槽刚才那个说折叠屏的，不管是那个就是之前流行的那什么曲面屏，你知道吗？我知道，我还用过呢，我还买过呢。曲面屏包括这个折叠屏，包括就是市面上所有的折叠屏，我基本上可以说是都接触过，包括那个有一种像女生比较喜欢那种上下对折的，你知道吗？我知道，像胭脂盒一样的，对对，是这样的，这样对对对。所有的这种折叠屏他妈我的感觉是，你可以把它当成是一个小小的卖点，但是谁要是真去买一个这种手机当主力机，有点挺傻的。还有什么观点？还有一个观点是什么？苹果的性价比是非常高的。

户晨风：对，这没毛病，这个话说的中听。

某网友：可能它每年它有周期性的淘汰，比如说它一些老的设备它不让你升级最新的，不管是。

户晨风：快点说，这些大家都知道，还要说什么？跟你连个麦难道是赶时间吗？你要说什么你要说就行了。

某网友：我要说的就是前两天我要说的就是这个事，我要说有什么好说。

户晨风：好，感谢下一个。好，读一下这个叫xxxx总说，苹果还有一个售后太贵了，我去直营店换个屏幕2000，贴个膜200，其他安卓手机换屏幕最多1000多。安卓手机的屏幕能跟苹果比？苹果手机的屏幕是这个地球上最顶尖的，你安卓手机能跟苹果比？你不开玩笑的吗？而且你恰恰说反了，安卓那屏幕它就不值1000，值300，苹果它的屏幕它就是值2000。它贵不贵是相比较而言，它不是说看绝对值。另外你为什么不买保险呢？应该买保险的，你买保险不就有人付这个钱了吗？你不买保险，你如果说想用苹果，不想带手机壳，不想贴膜，就必须要买保险，你得买保险。苹果不存在什么第三方零配件的，不存在。你去你家楼底下的那个维修手机的地方用的都是第三方的货，不是原厂货，那不可能的。你有办法从苹果那搞到原厂货？你什么人啊你是，对不对？卖下很多人没用过苹果手机，他不知道苹果的屏幕有多么牛，张嘴闭嘴就是三星。我就我一看到有人这个弹幕上扣三星，我就知道这个人连苹果都没用过。你把三星屏幕和苹果的放一块一比，你就知道高下立判。三星硬件厉不厉害？厉害，软件不行。苹果有一套自己的颜色系统，这是苹果厉害的地方。另外我再告诉你，三星把最好的屏幕都给了苹果，为什么？三星自己的手机部门平摊不了自己的研发成本，三星的屏幕也是有成本的。三星的手机部门供养不起自己手机屏幕这块业务，所以三星把最好的货给了苹果，知道吗？所以三星的手机的屏幕还真是不如苹果，你还真说对了，你还真说对了，因为我都用过，我都买过。卖家有网友说，苹果标准版5K，苹果标准版5000还敢卖60赫兹？对，如果苹果标准版如果不卖60赫兹，我告诉你，安卓厂商都得倒闭，苹果心软。我现在告诉你，苹果的标准版现在4000出头就能买到，因为现在有国补，4000出头就能买到。如果4000出头就能买到苹果的高刷版本的手机，我告诉你，安卓厂商倒闭一半，这苹果心软，知道吧？不要让苹果在标准款上上高刷，真上高刷，安卓厂商死一片。你就现在安卓厂商都扛不住了，你看这安卓厂商什么高端机型有人买吧？那销量加起来不如苹果的零头的零头。别让苹果降价了，别让苹果增配置了，别让苹果在基础款上高刷了，你心疼一下安卓厂商吧，安卓厂商都成啥样了？你看那安卓4000块钱以上的机器有人买吗？纯纯当摆设当门面。我都建议安卓把自己的那个机型啊标成10万20万，反正也没什么人买，不高端吗？对不对？卖下有人不认同，不认同咱们拿数据。安卓的高端机几乎都可以忽略不计了，618刚过去，手机销量排行榜，我指的是手机销量排行榜啊，不是高端机销量排行榜。第一名iPhone 16 Pro，第二名iPhone 16 Pro Max，第三名是iPhone 15 Pro，第六名是iPhone 15，iPhone 14我记不清了，苹果一家图榜，而且苹果没有低端机，全是高端机。卖下有人说4000多的安卓机很多人买，可以跟苹果的销量比起来可以忽略不计，可以忽略不计的。不要让苹果在基础款上高刷，不要让苹果在基础款上高刷。当然我也想让苹果在基础款上高刷，但是最好还是别让了，给安卓厂商留口饭吃吧，留口饭吃吧，给他们都倒闭了也不行。有人说三星销量全球最高，你废话，三星销量全是中低端机型，全是中低端机型。三星手机，哎呀，别提三星手机了，一提我跟卖下提三星手机的都一般年龄比较小。我是三星可以说是最早的一批用户，我2014年我买的三星S3、S4，S3记不清了，三星S系列刚发布，包括Galaxy系列，当时手机旁边还有个笔，我用三星比你早。三星手机发展的一直不好，为什么？安卓害了三星，不是三星硬件不够优秀，不是的，安卓害了三星。三星应该干什么？投奔苹果，用iOS系统。我用三星比你早，安卓妥妥把三星真是害惨了。你看现在三星有几个人买？三星都是就是卖出去都是基本上都是中低端机型，我我说实话，我我都不想聊手机的事了，为什么？智能手机市场已经是苹果的天下了。你看一下那些厂商都已经往汽车方向发展了，这个手机都不是主要业务了。你看这些新能源厂商的老板都只有在发布新车的时候才会去这个发布会上讲PPT，手机都是公司的其他的管理层来负责，都不是主流业务了，为什么？挣不到钱，干不过苹果，没办法，必须要想其他的生存之路。手机市场的钱全部让苹果赚了，请你注意啊，我再次重申，手机市场的钱全部让苹果一家赚走了，就这么可怕，就这么可怕，这是事实，不用跟我别打问号，你打问号干什么？来，这是事实，我都是在我都是在讲事实性的东西。逆天发言，你看这一看就是刚看我直播没多久，我这我都是我之前聊烂的话题，N多年前的数据了，苹果一家挣了手机市场90%的利润，三星挣了15%。有人说那不对啊，你这数据加起来105%了，那怎么回事呢？因为其他家都是亏损的，能明白吗？三星还能靠卖这个所谓的屏幕正点，所以说加起来是105。所以说直播就是循环，铁打的直播间，流水的观众，这话题其实我之前讲过，之前我直播间的看直播的网友都知道常识，你看我又讲一遍，然后又是满屏的问号，暴论暴论暴论。当主播说白了就是复读机，就复读机啊，这聊过的话题，但是没办法，就是有人听，就是有人看，就是有礼物。我不想聊手机了，不想聊了，没有什么好聊的，苹果一统手机江湖，苹果一家把手机、平板、笔记本的钱全都挣了。我再重复一遍啊，苹果公司这一家公司把手机、平板电脑和笔记本这三个市场的钱全部一家挣完。手机刚才咱们讲过了，就不聊了。平板，那平板那更是苹果的天下，那都不用说什么安卓平板，纯纯编脚料，谁用安卓平板呢？那不自己找虐吗？你拿安卓平板你去干你的泡面吧。平板就不说了。笔记本，MacBook，MacBook的笔记本就苹果的笔记本，一家赚了整个笔记本市场70%的利润，你没听错，我再重复一遍，我再重复一遍。当然我可能记得不大清楚，可能有个比如说10%左右的偏差，大差不差。苹果一家挣了笔记本市场70%的利润，你没听错，你没听错，当然可能60%，我记不大清了，就大概这个比例，你没听错，恐怖吧？恐怖不恐怖？没办法，谁让人家产品好呢？没办法，微软纯纯太拉了，微软太拉了，微软的系统纯纯的跟安卓不相上价。有人说MacBook只占笔记本市场13%的市场占有率，对，但是挣了70%的利润。我再说一遍啊，苹果的MacBook在笔记本市场的占有率不到2%，厉害，就这么厉害。这个xxxx说，互联网等一下，那个摩米发布的那个车子为什么那么厉害？摩米发布的车子一直在强调运动，一直在强调速度，在强调操控，怎么讲呢？那就说明这有一块很大的空白的事，因为每个人都有自己的局限性，就是在以前这块市场有很多人想要但是买不起，因为很贵嘛，超跑类似的，很贵，保时捷很贵，他现在填补这块市场了，大概就是如此。来，下一个啊。麦夏有人说搜了啊，占60%利润没问题，就是苹果笔记本是吧？我说话都是有依据的，对不对？我不是跟人说的，因为有些人不了解，他不了解苹果公司。苹果公司市值20万亿人民币，20万亿人民币，20万亿人民币，大概相当于10个茅台吧。