户晨风：好，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：好啊好。

户晨风：别急啊别急，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？好，不着急啊不着急，刚开播啊刚开播，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。这个叫弱代码的网友说，你怎么还活着呢？哎，你这个话我就听不懂了，什么叫我怎么还活着？那我不仅活着，我还活得很好呢，怎么了？你很吃惊吗？那你说这话我就感觉到莫衷一是啊，让我感觉到莫衷一是。好，不着急啊不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。户子啥时候去以色列拍购买力？哎呀，那可能近期确实去不了了，那再过可能再过俩月了啊，不着急啊不着急。好，稍安勿躁啊稍安勿躁，马上开始连麦啊马上开始连麦，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。胡子晚上吃的啥？吃了个蛋糕，然后呢，喝了这个牛奶，然后呢吃了点水果。这个以色列和伊朗谁对谁错啊？这个是好问题，咱们马上聊这个问题啊，以色列和伊朗谁对谁错，我马上开始聊，我们马上聊这个问题啊。好，别急，好，稍等啊稍等。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。哎，你好，请讲。

某网友：请讲，你这个汉奸。

户晨风：说事。

某网友：我就是看你天天老说欧美哪里好，贬低我们，我就觉得你是汉奸。

户晨风：纯纯污蔑！首先，我没有任何的贬低，这是第一点，如果有请举例。第二点，我可没说过什么欧美哪哪都好啊。

某网友：我，我就觉得你这个样子就不对！像你刚才你说的，你吃的蛋糕喝的牛奶，你为什么不吃稀饭馒头呢？

户晨风：稀饭馒头都是纯碳水，对身体特别不好，升糖升的特别快，我虽然说年轻也得注意身体健康啊。

某网友：你吃点咸菜也行啊！哎呦，吃的就感觉跟跟个老美一样！

户晨风：哎，不是我喝牛奶也有问题啊？我喝点牛奶有问题啊？

某网友：喝的喝的还喝的，为什么不喝猛牛伊利啊？喝的是哎呦，我说实话。

户晨风：嗯，这个喝牛奶这方面呢，我只相信山姆还有这个进口的大品牌啊，比如我现在喝这个，当然我现在不带货。那牛奶这玩意，你去看看新闻啊，出过事，就是这些某些厂商。

某网友：你听我讲完，什么山姆是纯纯的剥削营销好不好？他需要会员才能进去。

户晨风：对呀，挺好的。

某网友：正是因为山姆需要会员才能进去，我才喜欢去的。山姆他没有会员都不许让我们去消费，他真的是，我就感觉这就是西方太忘恶了市场！

户晨风：经济就是你情我愿的，你不办会员他拒绝你，他拒绝了你他可以拒绝你的，你知道吧？是你情我愿的，人家明明白白的告诉你了，你来我这想消费，你得花260办个会员卡，你不办那你也可以，那你就不用来消费了，就是你情我愿哪是平等的？挺好的，而且很值，非常值，260办个卡非常的值。

某网友：你这个卡260办一个，你还用的什么手机？

户晨风：我用的苹果手机啊，咋了？

某网友：为什么不用华为呢？苹果苹果的话，苹果的话，哎呦，你不用苹果是中国人吗？

户晨风：苹果更有性价比，某些品牌太贵了。

某网友：苹果苹果你不知道手机它是都能监控到我们的个人信息吗？苹果是间谍呀！

户晨风：都是哎呀，我不知道你从哪里看到这些的，你都是从哪里看到这些的？如果说你能够拿出证据证明苹果窃取用户的个人隐私，我告诉你，马上苹果公司的市值现在是三万亿美金，我告诉你马上就跌到一万亿美金，跌到五千亿美金，我告诉你其他的手机厂商都得把你供起来，都得把你当爷爷一样供起来！你不能说张嘴就来胡咧咧啊，对不对？你能够拿出证据，你能证明说苹果窃取用户的个人隐私，我告诉你你赶紧把这个料爆出来吧，我告诉你那些尤其是那些欧美的媒体，我告诉你拿钱争着抢着买你这个证据，你马上就能财务自由！

某网友：了，我行，我说不过你，我说不过你，不是说不说得过你。

户晨风：说的话你得有实证，你不能胡咧咧张嘴就来。

某网友：啊，你觉得你觉得中医是为什么？你觉得中医不好？

户晨风：行了行了，好好再见吧，祝你生活愉快好吧？我不是，我真的中医好，来下一个下一个。好，我们来聊一下这个伊朗和以色列这个事啊，谁对谁错？这是麦夏网友问我的问题。这个问题是这样的，首先呢以色列他肯定不对，伊朗他毕竟是一个主权国家，你说你去袭击一个主权国家的设施，这是肯定不对的，但是让我把话说完，伊朗的错更大。为什么？伊朗今天是几月几号？今天是这个6月17号，根据以色列的这个消息来源，网上的新闻你们都可以查得到，伊朗距离有核武器大概只差两周了，就是从6月15号算，伊朗只差两周就大概率就拥有核武器了，以色列等不了了，再等就完了。所以说在伊朗和以色列这个问题上，以色列有没有过错？有，咱们有什么说什么，但是伊朗过错更大。以色列这是拿自己的这个手段帮全世界解决了一个很大的隐患，所以说以色列做的对于全世界来讲都没毛病，对于武昌来讲也没毛病。因为为什么？核武器不能扩散，这是全世界公认的武昌的底线，你核武器你硬着头皮搞，搞一搞你就能有核武器了，那这个世界不玩犊子了？人人都有核武器那不完蛋了？所以说以色列做的也没有毛病，有毛病但是大家心里面都很爽都很开心，替世界拔钉子，武昌也很开心。因为一旦除了武昌之外的包括现有的这个世界上有核武器的国家之外拥有核武器，我告诉你武昌是最不开心的，为什么？因为大家已经签订了核不扩散条约，谁有核武器那是不行的，绝对不行。你看这次连大毛都没帮忙，大毛没有给予任何实质性的帮助，你要么你弃核，你要么你伊朗玩犊子，这就是底线。所以说以色列做的有毛病，但是都很爽，所有人都很开心，就除了伊朗之外大家都很开心。你看首先是以色列拔了一颗眼中钉肉中刺，其次武昌我就不用说了，武昌是最坚决捍卫核不扩散的，那武昌也很开心，那剩下的国家就是打个板打个样。什么叫打板打样呢？你不能说我想搞核武器我就我啥都不管了，我就算被制裁我也硬着头皮搞，反正我搞出来了你就不能把我怎么样，这是不行的。以色列就作为中东的警察就来打了个板打了个样，你是不可能搞出来的，你就是不可能，就这么简单。你不可能说我硬着头皮我就是要搞，我什么代价都不管，那你也不行，总有人盯着。所以说以色列这次做的怎么样呢？这次做的没毛病，一点毛病都没有。所以说你包括这次伊朗，你看伊朗现在基本上处于玩犊子的状态，基本上就是怎么讲呢？就是属于种种库谷味的种种库谷，什么意思呢？很多人文言文明不好，就是伊朗现在就属于这个棺材里的白骨，已经是就是不是ICU了，那ICU还可以抢救，伊朗现在属于什么状态呢？就是已经玩独自了，已经玩独自了。为什么？因为就是很多人可能对伊朗一点都不了解，伊朗对于伊朗的人来讲，就是现在这个伊朗来讲，就伊朗是非常不得人心的，具体我就不展开讲了，我就不展开讲了。就是我可以跟你这样讲，就是说现在这个伊朗玩犊子就没有人是不开心的，你包括我甚至在网上看到有人说伊朗要封锁那个叫霍尔木兹海峡，我告诉你除非说伊朗就不想活了，就伊朗就不想混了。你猜一猜封锁霍尔木兹海峡对谁的影响是最大的？伊朗封了，所以伊朗没有任何底牌，任何底牌都没有。你让他封锁一个霍尔木兹海峡，你猜猜对谁是影响最大的？是对美国影响大吗？还是对欧洲影响大？你猜猜对谁影响大？对不对？还封锁霍尔木兹海峡，你这简直可笑简直，所以伊朗没有任何底牌，啥底牌都没有，你这手里没有牌。所以说这个事目前到现在为止怎么讲呢？以色列确实很厉害，有什么说什么，因为为什么？以色列和伊朗它是不接壤，中间隔着1500公里这么长的一个路程，以色列已经几乎完全掌握了德黑兰的制空权，靠加油机。那个加油机甚至我看网上的报告报道说在这个伊朗上空给以色列的这个战斗机加油，那简直就是完全不设防了嘛，就完全掌握了制空权。所以说以色列啊这个军事实力啊是真强是真厉害，你看以色列在中东那真的是可以说是所向披靡啊。然后呢这个事就目前就进展到这儿嘛，我们看下一步伊朗国内会发生什么变化，我个人觉得最大的变数不是来自于以色列，因为以色列还是外部，最大的变数还是来自于伊朗的内部，我们看后面伊朗内部会有什么变化吧，这才是最至关重要的。感谢我xxxx总一万变成SC，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，再次感谢我xxxx总。xxxx总说升堂，感谢感谢大老师总，你这对小户这么支持，真是让小户感恩的真是无可无不可，再次感谢。麦夏有网友说伊朗击落了以色列的F35，这是一个纯纯的假消息，而且有不少的媒体而且是大媒体上当了，为什么？就引用了伊朗所谓的官方来源说击落了F35，还有照片呢，后来才知道这个照片是AI合成的。就伊朗那边的官方的这个媒体都要用AI合成的这种照片来鼓舞自己的士气了，真是令人咋舌，真是令人咋舌。这个怎么讲呢？其实也说得通，为什么说得通呢？这个因为伊朗实在是没有任何手段能够跟以色列抗衡，因为以色列的这个无论是军事装备还是以色列的整个士气，那都是高伊朗那不止一个级别。那伊朗最先进的战机是什么？F14，那还是几十年前那个伊朗在哈列维王朝的时候美国卖给伊朗的，那都几十年前的破玩意儿了。后来呢后来是买了那个叫苏联的一些武器装备，那都是破铜烂铁，你怎么跟F35对抗呢？那不可能的，它是有代差的，现代的这种战斗吧，那武器的这个代差实在是太厉害了。

某网友：所以说伊朗它没有任何的在军事上来讲，没有任何能力和以色列进行对抗。

户晨风：好，这个好，再读一下SC。谷哥x总说户子这个看危好，我先去看危好稍等。谷哥x总说伊朗为什么不能封锁霍尔木兹海峡？哎，我再讲一下这个啊，就是我在微博上看到很多人说伊朗封锁霍尔木兹海峡美国无能为力，伊朗有什么各种那个所谓的反舰导弹，直接把霍尔木兹海峡给封锁死了，美国就傻眼了，这种就是简直就是无脑言论。能不能打开地图看一下？霍尔木兹海峡对面是沙特阿拉伯，沙特阿拉伯就是里面有什么卡塔尔，包括这个叫伊拉克都是产油种地，美国是石油出口国，美国不进口石油。所以说我就是这些人就说这种话，连最基本的地理常识都没有。封锁霍尔木兹海峡对于美国来讲没有任何的影响，因为美国它是石油出口国。我再跟大家讲一下，美国它是出口石油和天然气的，美国不用进口，能不能明白？很多人都还以为美国进口石油呢，美国是出口的，美国是发展是页岩油的，能不能明白？所以说封锁霍尔木兹海峡对于美国来讲，也许有伤害，但是伤害非常小。你猜猜封锁霍尔木兹海峡对谁的伤害是最大的？你怎么？有些人说话都不动脑子，不过脑子的。就伊朗，除非说是脑子进水了、脑震荡、脑溢血，才会把霍尔木兹海峡给封锁了。有人说对欧洲有没有影响？有影响，但是除了对欧洲有影响之外，对有些地方的影响更大、更大。那伊朗直接把全世界可以说所有人全部得罪了一遍，还不是得罪，那是属于什么呢？属于超级得罪、加倍得罪，那就不想混了嘛。你就干脆，你还不如直说呢，对不对？所以说伊朗他是不可能封锁霍尔木兹海峡的，这是不可能的，怎么可能呢？你看看地图嘛，对不对？除非说伊朗说明天想亡国，那行吧，那你今天封锁霍尔木兹海峡，最多也就是封锁一天，因为明天就能亡国。所以说他是不可能封锁霍尔木兹海峡的，他不可能的，平时也就是吼一吼，吓唬一下，那不可能啊。xxxx网友说，伊朗很弱吗？很弱，非常弱。你先了解一下这个伊朗的叫伊朗革命卫队吧，你再了解一下伊朗国防军。伊朗革命卫队和伊朗国防军呢，跟你这么比喻吧，怎么比喻呢？嗯，我怎么讲合适啊？我跟你，我想一下啊，这个伊朗革命卫队控制着伊朗国内的几乎一切，就他就是伊朗革命卫队来讲，他在伊朗他实际上来讲就不是为了打仗。伊朗革命卫队在伊朗就是为了搞钱，你说他能有什么战斗力吗？那有人说伊朗国防军呢？伊朗国防军的话，早就被排挤的不成样了，啥装备都没有。就这种情况下，你怎么跟以色列打嘛？那不可能打的，打不了的，打毛线哪？知不知道这个事？就聊到这啊，就聊到这。这个卖下一个网友，卖下一个网友叫xxxx说，还没死呢，胡子上麦了，上麦了好吧？咱就是说，卖下抠字没意思，咱们上麦了。好，我现在开始拉人啊，我开始拉人。好，不着急啊，不着急，我看拉谁啊，这个吧，MO请讲，MOMO说话，MO讲话。喂，我现在把连麦钮关了，我把连麦钮关了，然后重新打开一下，重新打开一下。这个叫xxxx总说，户子今天还连线吗？拨到几点？要连线拨到12点，一般来讲都拨三个小时，拨三个小时。好，下一个，下一个。你好，请讲。xxxx说，说话，讲，能听到我说话吗？讲，说那个户子，我之前看了你一个直播的切片，然后你谈到那个医保，医保的那个资金应该，你说你不赞同他覆盖那些罕见病跟大病，像癌症，你更希望他覆盖就是普惠的那些疾病。我的看法跟你正好相反，我认为医保恰恰不应该去覆盖那些普惠性的疾病，而是去覆盖那些大病跟罕见病。然后首先第一，医保现在最该做的事是把中药跟中成药剔除出去。下一个，好，不着急，看下个连谁好。稍等稍等，你有两个问题，第一个就是现在去医院，不管是三甲医院、二甲医院，就是你去看病，他给你开药，可能就是十几块钱的西药，然后配个一百多的中成药，这个问题怎么看？户晨风：这个问题我们昨天直播间聊过了。然后第二个问题就是现在好多学校都是配那个电子屏，然后导致很多学生差不多有一半近视眼，这个问题学生近视眼不是因为电子屏导致的。就我们现在123123没有。我跟大家讲一下，现在学生的近视率很高，近视率高它不是因为电子屏导致的，是因为什么导致的呢？是因为长时间在教室导致的，几乎没有什么户外的运动导致的。因为你眼球始终不能眺望远方，你的眼睛始终接触不到足够的阳光。我们现在科学研究是研究的非常的明白的，所以说跟看不看电子屏没关系，就是因为时间太长了在教室里面导致的，户外运动太少了。你看现在初中高中一个班基本上我可以这样讲，百分之七八十都戴眼镜，所以说跟手机没关系，跟电脑也没关系，跟电子屏也没关系，就是户外运动太少导致的，没别的。只有说提高学生的户外运动的时间，才可能把这个近视率给控制住，才有可能近视率下降，其他的都是无用。你包括那个眼保健操，眼保健操来讲的话，我个人我是没有搜到任何的这个叫这个很强的科学依据，是没有的。我们从小都做眼保健操吧，我实在是不知道这个科学依据是什么。就可能就是闭眼睛闭几分钟，确实是对眼睛的休息，这个确实是的。就可能眼保健操唯一的作用就是闭眼睛，至于说你是什么什么双目穴，什么这种，还有啥，我都忘怎么做了，还有咋做的，没有无用。你干这没有科学依据啊，对眼睛好没有这个科学依据的支撑。就唯一的作用就是闭眼睛，把眼睛闭上，让你的眼睛休息，这个确实是有用的。所以我从小我就不喜欢做眼保健操，你与其做眼保健操，你不是说闭目养神几分钟，那我觉得更好。所以说只有提升学生的户外运动时间，才能把这个近视率控制住，这是唯一的途径。好，来下一个，下一个，我看下一个连谁，别着急，别着急。xxxx讲话，xxxx你好，讲，直接表达观点。哎，怎么能连上呢？直接表达观点就可以了吗？你上回说你是中医博士啊？那不我假的，假的，假引号的。哦，没有没有，我觉得你们反对中医就是，你是你们是在用那种中医的那个思想去反对中医。不，我们说事说事，说的就是这个事，你考虑所有的问题都是，你看你反对中医吧？你想表达什么？我想表达你的思维就是你反对中医的思维是用中医，不仅如此，下一个啊。好，不着急啊，我看下一个连谁啊，嗯，这个吧，嗯，AA说话，AA，AAZ说话，这个叫啾啾，啾啾说话。啾啾，是我吗？是你，讲，讲。我还比较支持你的，我是女家人，我想问一个问题，就是我现在年纪比较大了，然后我怎么能找对象？多大了？我92年的。92年的多高？1米65。多重？95斤。方便视频吗？视频这有啥嘛？我视频都是开了美颜的。不不不，我们就视频PK嘛。PK对，我教你，我教你，首先你给我点关注没有？我们俩要互关，我不想关注你。你先关注我，回头你再取关嘛，你必须得关注我才能一下P到你。那我现在是完全没有化妆。没事，我们就是你原本是什么样就是什么样，自信点嘛，你这有啥嘛？那肯定不是，这有啥嘛？你看这有什么嘛？说实话，我吗？没有人认识你的。没关系的，就如果能给你直播间增加一点题目效果，我愿意来。好，我教你怎么视频啊，首先我也在成都，我也在成都，你也在成都是吧？好，首先点右上角，我关注你先。什么？我先关注你嘛。啊对，给我点关注。好，首先点右上角退出我的直播间，那我看美颜啊，我我先我先跟家人们声明。啊啊好，你先听我讲啊，首先点右上角退出我的直播间，然后点下方啊撞起来中间。我做过四个小时的主播，你当过主播是吧？我做过四个小时的主播，那你应该知道怎么开直播啊，去吧。嗯好的，嗯好，我等你啊，速度一点啊，嗯，就想办法去吧。好，来再读个SC啊，xxxx总说，眼保健操啊不如低这个低两低日本进口的缓解这个缓解是疲劳，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个我觉得对于眼睛来讲最好的方式是什么？就是让学生就可操上玩，就是玩，既能放松学生的这个身心，也能让这个对眼睛更好。我们玩的时间实在是太少了，课间十分钟实在是太短了。这课间我觉得应该是二十分钟、二十五分钟，而且在这二十分钟、二十五分钟呢，就是绝对不允许老师占课，那必须保证学生能够怎么样？能够自由的放松。那你愿意做教师就做教师，你不愿意做教师你去操场上，你哪怕你去狂奔都可以。所以说课间十分钟实在是太少了，有些老师还拖堂，一拖中间10分钟就没有了。那这个好，不着急啊，不着急。好，这个现在学校都这样是吧？那不行，10分钟实在是太短了，实在是太短了。好，我们马上跟他PK啊，跟他PK啊，稍微稍微勿躁啊，稍微勿躁这个。好，读一下SC啊，这个xxxx总说，户子队男嘉宾说，说事你想说什么？户子队女嘉宾说，多高多重？可以开视频吗？感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢，你观察的真细啊，观察的太细了啊，观察太细了。这个户哥，我想问一下，我家装修需要找除甲醛的公司吗？我来告诉你，甲醛是除不了的，因为你这个家，你家装修啊，就各种板材家具里面啊，这个甲醛是长期存在的，就无法除甲醛，只能暂时把这个甲醛给压制下去，通过一些化学手段。那怎么办呢？只能是通风，这没办法。最好的除甲醛手段是什么？就是房子弄好之后通风个至少三到六个月，那没办法，没有任何好的办法。而且通完风之后你还得找第三方的检测公司来你家里检测，大概费用可能是三个点位800块钱，那就是卧室一个、客厅一个、两个卧室嘛，总共三个点位800块钱。那只能是这样，没有别的办法，没有那没有一点办法都没有。哎，那人怎么还没来啊？咋这么慢啊？好，不着急，对，加热通风是的，加热通风没错。生日祝福多少米？胡子上件免费祝福，而且还可以加威，加威直接给你发祝福视频。老户你咋苍老这么多？压力太大了，睡不着觉，就是自己当老板的这种压力，你上班的人很难体会。很难体会为什么？一旦失去经济来源呢，没有人给我保底的，所以我得我得督促自己不断的前进，那压力实在是太大了。就力微任重九神皮再劫爱用定不知，你知道吧？就是突然想起了这几句诗，哎呀。不是那人呢？他他他这么磨叽呢？你怎么开个播这么磨叽呢？速度一点呗，咋回事啊？我再看一下那个人啊，真磨叽这是，哎呀啊，别急啊，别急，嗯啊这个啊，xxxx总说，宇家人在调试美颜中，哎呀有啥好美颜的吗？对不对？我觉得人长什么样就是什么样，生活中啊，大家都是普通人，没有几个美女帅哥的，都是普通人，长得都是这样。你说丑吧也不丑，说帅吧也谈不上帅，都是这个智能手机普及之后，尤其是安卓手机。安卓手机最让我诟病的一点是什么？竟然它的原相机，就手机自己的相机，竟然自带美颜。就这种价值观令我咋舌，这是我讨厌安卓的一个重要的原因。你人长什么样就什么样了，他竟然在原相机里面自带美，可怕，太可怕了。他都敢在相机里这么搞，其他软件他敢怎么搞，我都不敢想，我都不敢想。好，下一个，下一个。哎呀，他跟他调试美颜，他是一点都不在乎别人的感受啊，我可是等半天，他跟他调试那个破美颜呢。等一下，我来，我再好好说说他，那我得好好说说他这个。好，不着急啊，不着急，咱们再稍微等一下，再稍微等一下啊。这个就喜欢户子原生态，原生态的这个痘坑脸，我告诉你，十个人有九个人脸上还不见得友好呢。这才是正常的皮肤，别整天活在美颜的世界里。生活中有没有皮肤好的？有，很少，大部分都是我这种略微有点痘坑，有点痘印，这才是正常的。这个叫刘皇之x总说，户子啊，你觉得镇江香醋和山西老陈醋哪个更权威？我只说感谢，首先感谢x总。我说一下我个人的观点吧，我觉得镇江香醋更好，而且是好的不止一个数量级。为什么？因为我都首先我都吃过，山西老陈醋呢，怎么讲呢，就是我觉得就是你猛一吃啊，这个杀伤性很大，胃会非常的猛。但镇江香醋啊，它就很温和。另外呢，如果说你去到东南亚，你无论是去欧洲还是说去哪里，你去到那个亚洲超市啊或者华人超市，一定有镇江香醋，而且很多人是指名就是要镇江香醋。那山西老陈醋啊，那都得往后哨一哨了。所以说，无论是从哪个方面来讲，那是镇江香醋绝对是我个人认为啊，高于这个山西老陈醋的。不着急啊，怎么？哎呀，我不行了，我不连他了，那我不连他了，这个人太磨叽了，这个人太磨叽了，怪不得找不到对象呢，这是一点都不关注别人的，还给他调那个破美颜呢。你说实话，你该找不到对象，你完全不在意别人的，我就从这一个点上我就能知道，刚才那个女性为什么找不到对象。你说你都32了，不是32了，你是92年是吧？92年多大岁数啊？已经是92年是32，还真是32，32的。你32的直播间将近4万个人，你说我等你个一两分钟我也能理解，对吧？你这都几分钟都过去了，还跟他调那个破美颜呢，怎么直播间不播了，对不对？下一个啊，下一个，磨磨叽叽的。

某网友：沐浴说话。

户晨风：沐浴KAY说话，KAY KAY讲话。

某网友：户晨风你。

户晨风：好，嗯，讲。

某网友：啊，喂喂喂，能听见吗？嗯，说我想给你表达一个观点，就是你妈。

户晨风：死了。哎呀，你你你为你自己感觉到可悲吗？

某网友：并没有，我为你感受到可悲，因为你没有母。

户晨风：亲。我想问一下你啊，你多大岁数啊？我比你爹都大。你看你不敢面对真实的自己。就是首先你这种攻击对我来讲没有用，其次我为什么我没有挂你？

某网友：因为你没有父母。

户晨风：你听我讲，一般来讲你这种我是直接挂的，我为什么没有挂你？因为我因为你骂死了，你虽然骂我，但是我知道你还有良知。

某网友：不，我没有良知，我对你这种人没有良。

户晨风：知。越是说自己没有良知的人，其实是有良知的。

某网友：那我就有。

户晨风：两只。你年龄应该不大，但是你妈还是死了。你年龄应该不大，你妈死了。你说这种话对于我来讲没有任何伤害，因为你没有妈。你为什么恨我呢？你能讲一下。

某网友：吗？因为我想把你妈强奸。

户晨风：了。哎呀，太可怕了，太可怕了，哎呀，就是哎呀，就这种年轻人真的就是很极端，非常极端。哎呀，就是我不知道他就是说的是什么样的教育啊，说的是什么样的教育。观点不一样很正常啊，我实在是想不通为什么有些人无法接纳不同的观点。我为什么遭受这么多攻击？无非就是因为我的一些观点和一部分人不一样嘛。有一部分人认为我很逆天，认为我无脑，认为我脑残，你可以这么认为，这是你的自由，没问题。那你既然你不认同我的观点，你可以上麦聊，你也可以呢把我拉黑，我觉得都可以。但是祸不及父母啊，祸不及家里人啊，你恨我，你怎么骂我，我什么也不说。但是为什么要攻击我的家里人呢？谁没有父母啊，对不对？我听你的这个嗓音应该是岁数还比较小，我估计应该还是个大学生，当然有可能是大专或中专啊，或者技巧。就是如果你在你本该看世界的这个年纪，心胸如此狭隘，你的人生啊会越走越窄的。你的人生，我不是说诅咒你，你不会有一个很好的人生的，因为你无法容纳别人。因为跟你观点不一样的肯定不止我，甚至你的父母，你的妻子，你的孩子，未来如果你一有的话，都有可能跟你有不一样的观点，那你怎么办呢？你骂他们吗？你打他们吗？对不对？所以说我我遭受攻击，我说实话就是因为我的观点，说白了就是如此，然后我就遭受了无数的攻击，甚至是什么各种骚扰，我感觉到很可怕。因为为什么？因为现在已经是2025年了，人类经历了第一次、第二次以及第三次信息化的革命。人类经历了工业革命，人类的科技已经发展到这种程度了，人类已经上天了，登陆月球了对吧？我们每一个人都用上了互联网，我们每一个人都有电子设备，我们能看无数的书，看无数的资料，看无数人的发言。在信息这么繁荣的时代都没有包容心吗？就有一个包容心很难吗？对不对？你包括我在互联网上，我也会看到一些跟我观点不一样的人，不一样那我就当没看到，一笑了之就可以了。再读个SC，二x总说，就算真能保护势力也应该自愿做。感谢二x总，感谢你这SC，这个延迟确实大，说延保建操这个事都过去这么久了，这个才看到这个SC，感谢二x总感谢。所以说我觉得我们应该在我们的无论是初中、高中还是大学的课程之中加入一门学科，这位学科呢叫什么名字呢？就叫这个这个叫包容，学会包容世间的一切。比如说举个例子啊，包容不同观点啊，包容不同国家或者地区的食物啊。对不对？你包括我看到有一些人动不动评价其他国家或者地区的食物，动不动就评价成什么狗都不吃，人家吃了几千年了，你来一句狗都不吃。你可以说我不喜欢吃，你也可以说我认为这不好吃，那这都没问题，你不能说狗都狗都不吃吧？对不对？所以说，我们应该加一个就是叫包容，包容不同观点，包容不同饮食，包容不同文化，包容不同想法，我觉得这个甚至比数理化更重要，这个太重要了。好，再读下SC，这个as总说，之前SC上麦一直没连我，硕士从事叫patientcore工作几年，想跟你探讨问题，要感谢感谢。好，稍等马上，别着急别着急。好，来我们连下一个，连下一个。你好，请讲请讲说。

某网友：话，户哥你好，说我说一个问题。

户晨风：啊，就。

某网友：是我每天啊听。

户晨风：你听不清听不清听不清，手机听不清把耳机拔了，我把耳机拔一下，速度速。

某网友：度太能。

户晨风：听了吧？嗯，这样好。

某网友：嘞，我每天听的你视频啊，就是几乎就是伴我入眠啊。但是我有一个问题请你就是怎么怎么说啊，每天上外骂你这些人啊，我我睡着睡着就被骂醒了。我说咱能不能就是说以后就是那种如果他就马上要攻击你，能不能直接挂掉，你不要再去敢挂他了好不好？非常挺喜欢我这个，真的你明白我意思吧，户。

户晨风：子，我明白就是。

某网友：你不要你不要再一直说再说他怎么怎么样，这是现实中怎么怎么，他就是这样的人，对他他本身就是这个样的人，你不要去感化他。了。嗯，咱就继续下一个就行了，可以吧？我。就我。就就这个要说的。啊，感谢啊。感谢影响别的观众，因为观众4万多人对不对？直播间4万多人天天就听着骂这个骂那个，特别难听对不。

户晨风：对，是啊，就这个。

某网友：意思啊，或者没别的意思啊，好。

户晨风：的好，感谢你啊，好，拜拜。嗯嗯，哎呀，我主要是我说实话我太善良了，x总想感化人。你就比如说刚才上麦骂我那个，他的生活一定过得不好，而且一定上了一个非常不好的学。

某网友：。

户晨风：但是呢，他听了我的一切观点，转过头来呢，就骂我，恨我。我想感化他，我想让他的这个生活变好。有时候太善良了也不好，我主要是太善良了，你知道吧？嗯，好，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急，我看下一个脸上也啊，好，稍等啊。嗯，云游说话，云。

某网友：游不着急啊，不着急我。

户晨风：看下来，云游说话来，下一个啊，下一个。这个叫说话昆。

某网友：帝。

户晨风：讲，直接表达观点。

某网友：表达观。点，我昨天就想我就是问一。

户晨风：下。

某网友：赶紧说事，赶紧说事，我就问一下以后人生的发展学历学历就是今年刚高中。

户晨风：毕业就是刚参加完高。

某网友：考，对对对，刚刚刚。

户晨风：完考了大概多少分？估分多。

某网友：少，估分大概五百五百六左右。

户晨风：吧，哪个。

某网友：省？成都市成。

户晨风：都市是吧？大概排名是多少？全省排名。

某网友：这。

户晨风：个我不知道，不是你是孩子的父亲还是说孩子本人？我是本人，你怎么声音这么成熟。

某网友：了？不，我马上可以把那个。好，说事快。我就是那个你问那个排名，他每年那个不一样，好好不用说了我。

户晨风：来告诉你，高中生不用为未来感到迷茫，因为没有人知道你的未来是什么样，也没有人知道未来的世界是什么。

某网友：样，所以你不是很我不迷茫啊，我就看你每天那个连麦问他们那些就挺挺有意思的说事啊说事啊，别说口水话啊，我就就问这个呀，你不是就是经常。

户晨风：沟通太费劲，直接挂掉啊，直接挂掉。好，不着急啊，看下一个连谁啊？好，来大家有任何不同观点可以上麦聊，上麦聊。爱丽丝说话，爱丽丝。

某网友：爱丽丝讲话，爱丽。丝记了三天，不知道你要说不知道那我就全退了啊，你敢那你跟我说你有多少钱自己说每次就十几块。等一下彩虹再。连麦二三十吧，那如果又超过三十的部分我就都退了啊，你敢。

户晨风：彩虹彩虹你再。

某网友：连麦。

户晨风：保护隐。

某网友：私给你擦脸上。给你擦。脸上给你擦脸上。

户晨风：彩虹彩虹下面你在是我吗？是我吗？对对对，你在干什么？你。

某网友：你。

户晨风：刚才在干什么？

某网友：刚才没干嘛。

户晨风：那是谁？

某网友：啊？那是我女朋友。

户晨风：啊，你们俩在聊什么？没。

某网友：聊什么。

户晨风：说实话说实话，我。

某网友：非常不同意你大学生末位淘。

户晨风：汰的，你先别给我扯什么末位淘汰，你跟你女朋友在聊什么？什么三十多什。

某网友：么？啥三十多了？我忘了我忘了。

户晨风：你忘了？你多大岁数啊？

某网友：不是你这突然脸上还有点激动。

户晨风：先回答我问题，多大岁数？

某网友：25。

户晨风：你女朋友多大？

某网友：26。

户晨风：手机给她。

某网友：她就在我旁。

户晨风：边，你。

某网友：好。

户晨风：你好，请问你们刚才在聊什。

某网友：么？我们在聊花权的事，说今天晚上买东西花了二三十，刚好连麦刚好连麦连到了而。

户晨风：已，这个你们俩怎么认识的？

某网友：我们俩怎么认识？网恋呢。

户晨风：是通过什么类型的软件？不要说软件名称啊，是游。

某网友：戏啊，B站呢。

户晨风：通过B站认识。

某网友：的。

户晨风：对啊，你通过B站怎么认识的？

某网友：就像他们认识你一样这样认识。

户晨风：的啊，你是女主播。

某网友：对。啊，她不是女主播。

户晨风：你咱们聊实在的，你别搁这扯犊子啊，我是。

某网友：开了一场直播啊，大家一起学习嘛，没有人理我而已。

户晨风：真是通过直播认识的？

某网友：对。

户晨风：啊，就是你开直播在那自习，然后呢，他给你刷礼物了？

某网友：没有啊，看日出。我们早上四点起来，说是学习，其实就是看日出。

户晨风：然后他在你直播间，对啊，然后就加威了，然后就在一块了。是啊，你们加威之后，加威之后多长时间见了第一次面？

某网友：好几个月吧，两三个月吧，刚好是过年的时候。我们就是住的不是很远，才见了面，如果远的话是不会见的。

户晨风：你老家是哪里？

某网友：三河四省之一。

户晨风：你直接说哪个城市，没人认识你，你这几百万人谁知道？

某网友：那就是山西。

户晨风：山西？他是哪个城市的？

某网友：山东。

户晨风：OK，然后你们是在哪个城市见面的呢？

某网友：河南。

户晨风：等于说两个人在中间点见的面？

某网友：对对。

户晨风：哪个城市？

某网友：郑州。

户晨风：那应该是郑州，郑州交通方便一点。

某网友：对对。

户晨风：对，你是做什么工作的？

某网友：我是心理治疗师。

户晨风：他呢？

某网友：他在读研。

户晨风：还在读研？那你们俩现在生活在哪个城市啊？

某网友：广州。

户晨风：生活在广州？

某网友：是。

户晨风：你是在广州读研？

某网友：我在北京读研，但老师管的不严，我就这快暑假了，我就溜到广州了。

户晨风：他是在广州工作？

某网友：是的。

户晨风：你说你就住他这了？

某网友：是，我俩都见家长了。

户晨风：你们认识几年了？

某网友：三年了。

户晨风：三年了是吧？那你今天连我的目的是什么呢？

某网友：我很不同意你大学生末尾淘汰的这个观点，我都连你好久好久，我前几天给你发了个SC，你读都没读。

户晨风：不好意思啊，有时候确实是忽略了。没事没事没事，先不聊末尾淘汰了，我跟你女朋友再聊几句。你大概现在一个月挣多少？

某网友：你要跟她聊，你得先跟我，我们一会可以简单聊一下。

户晨风：你现在学生往旁边哨一下。

某网友：哨？不不不，不一样不一样不一样。那我之前连过你，我也是北医的，不能给我个机会？

户晨风：连你北医？你是医学研究生？

某网友：是。

户晨风：哪个方向？

某网友：医学统计方向。

户晨风：往后上你都没做，你都在站着听。医学统计方向太水了，你别看是北医的，也太水了。我先跟你女朋友聊，一个月挣多少？

某网友：一个月挣多少啊？公积金有三四千。

户晨风：吧？那你然后到手现金多少？

某网友：到手啊？

户晨风：现金。

某网友：现在发不了钱，这个能说吗？不敢说。

户晨风：发不了钱什么意思啊？现在你们公司没发米？

某网友：对，财政不好，我们是要把财政发起来。

户晨风：好好好，你这个是他上班，他说错了，他上班。好好好，我不跟你聊了，我跟你这个跟这个水硕聊。

某网友：吧，然后我非常不同意你这个大学生末位淘汰的观点，为什么呢？首先……

户晨风：不聊这个，不聊这个，你聊点其他的。

某网友：那聊起来的，我不支持地铁涨价，或者说在目前这个环境下，我非常不支持地铁就涨。

户晨风：这个可以聊吗？你一个学生，你有这种观点，你很正常。

某网友：那这可以聊吗？

户晨风：可以聊，就是没有什么聊的，为什么？你是个学生。

某网友：那你让我说完好不好？

户晨风：就是你别看你是，你本科是在哪读的？

某网友：本科是在郑州大学。

户晨风：然后考到很普通的大学？

某网友：对。

户晨风：你在郑大是读哪个专业？

某网友：临床。

户晨风：临床？你是临床几年制？

某网友：五年。

户晨风：那你怎么考那个什么医学统计呢？怎么的？

某网友：这个工资高。

户晨风：啊？做统计？

某网友：师很挣钱的，你天天说双盲对照实验，你天天说那个差异显著不显著。

户晨风：你说那临床实验是你们干的事？

某网友：对。

户晨风：好，先不说这个事，你是负责这个临床实验这方面？

某网友：不，我们这是我们的方向之一，但是真正做的话可能会做的都比较多了。

户晨风：OK，行吧，你今天就想聊这个地铁涨价是吧？

某网友：我想聊大学生末位淘汰，你不同意，那就聊这个也可以。

户晨风：可以啊，就是你呢，别看你是北一的啊，北京大学，在目前的这个情况下，地铁不应该涨价，因为它不是私有化的，它成本高的代价不应该由普通人来去控制，不应该由普通人来去承担。

某网友：你听我讲啊，它也没有一个非常透明的，对吧？

户晨风：他卡了，他卡了啊。xxxx总说这语言表达能力啊，他说的是上上一个高中毕业的一个啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢这个叫xxxx总说户子啊，我要跟你讨论一些问题，我希望你可以跟我讨论一些关于历史的问题，希望跟你讨论。不是，我这我对历史一无所知啊，我对历史一无所知，你跟我讨论历史问题？你古代历史还行，你给我讨论古代历史还行。好吧，好，下一个下一个，不着急。这个你好，请讲，说你好，说讲。

某网友：好突然。

户晨风：呀，讲说事，速度速度。

某网友：就是我现在是一个文科硕士女。

户晨风：研究生？方便露脸？

某网友：不方便。

户晨风：为什么不方便？

某网友：因为长不好看。

户晨风：多高？

某网友：165。

户晨风：多重啊？

某网友：55。

户晨风：那这有啥嘛？

某网友：没化妆怎么能露脸呢？素颜。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：在广州。

户晨风：这么多个广州的，怎么这么多啊？嗯，行，你讲吧，我让你露。

某网友：就是我想跟你聊一聊，你说就是我这种文科硕士，你该怎么找工作呀？然后有什么出路呀？还有就是你收不收女徒弟？我可以跟着你干吗？

户晨风：哎呀，收女徒弟？你跟着我干啥？

某网友：吧，我跟你做自媒体啊，你带带我。

户晨风：呗，我自己都吃不饱，你还跟着我干？我自己一天一天得饿一顿，你跟着我，我一天得饿两顿。

某网友：那你有什么建议吗？

户晨风：你哪个大学？

某网友：港澳的一个学校。

户晨风：港澳的？你在哪个城市读书？

某网友：澳门。

户晨风：本家里有点小米？

某网友：没有啊，就是普通工薪阶层。

户晨风：爹妈干什么的？

某网友：公务员。

户晨风：你读圣子女吗？

某网友：是。

户晨风：啊？你现在人在哪个城市？

某网友：广州。

户晨风：啊？本科在哪个学校？

某网友：本科在呃，西北呃，一本师范。

户晨风：哦哦。

某网友：就很普通。

户晨风：嗯，现在的专业名称叫什么？

某网友：心理学。

户晨风：哈哈哈，哎呀，真够水的，真够水的。

某网友：对啊，所以有什么建议吗？

户晨风：水到真是水到家了，水到家了。是啊，嗯，有什么建议？你又不开视频，那我能给什么建议呢？

某网友：你说我做徒弟吧，行不行？

户晨风：那不行，那不行，我啥做徒弟啊？

某网友：我跟你做自媒体嘛。

户晨风：你快毕业了？

某网友：对啊，我已经马上要毕业了，你有没有什么或者你觉得我有没有什么做自媒体的建议？

户晨风：我没有什么赛道。

某网友：你得开视频我才知道有没有赛道，你不开视频，你光跟着说，谁知道有没有赛道呢？不能走颜值或者擦边这两个赛道？

户晨风：你记住了，做自媒体我觉得啊，好看了更好，不好看呢，我觉得它反而是一种优势。为什么？你自己去抖音上看一下那些真正的大主播，长得都很一般。做自媒体最重要的是什么是你的主意？

某网友：idea啊，对啊，是啊。

户晨风：不是你的面貌，为什么？为什么长得漂亮的太多了。

某网友：你觉得有什么赛道吗？

户晨风：你得开视频我才知道赛道。

某网友：你不是说长得不重要吗？看视频干嘛？是不重要啊，但是长得是不重要。

户晨风：但是你最起码得露脸，你做自媒体哈哈哈。

某网友：今天不太方便。

户晨风：为什么不方便？哎呀，这个，这个。直说，为什么？直说，旁边有人？

某网友：没化妆，对啊，有。

户晨风：啊？旁边谁啊？

某网友：男朋友。

户晨风：啊？那，那，让他讲话。

某网友：嗯，讲话。哎，你好，户子。你好，你好。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：呃，我们两个都26，25。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是做AI的。

户晨风：学历？

某网友：硕士。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月就是有两万吧，有那个两万多一点。

户晨风：哪个城市？

某网友：在深圳。

户晨风：在深圳两万多一点？你什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：哪个学校？

某网友：就是跟我女朋友是一个学校。

户晨风：嗯，知道哪个学校了。那你女朋友现在什么意思呢？

某网友：就是想问问你有什么意见啊，就我现在找不到工作呀。

户晨风：你与其努力，不如让你男朋友多努点力。

某网友：那我知道啊，但是我该怎么办？我放在家待着？

户晨风：吧，可家待着你就那什么吧，我也不知道你有什么特长啊，你有啥特长的？你光说没用啊，人得有特长才能在互联网上放大。

某网友：就是像心理学这种标签，还有……

户晨风：啥？

某网友：其他也没什么特长。

户晨风：你当个皮套主播吧，他唱歌挺好听的，唱一下起风了，能不能唱一下起风了？

某网友：唱不了。

户晨风：为什么唱不了？就这个歌不是他的风格？

某网友：不是，就只能当爱好，不能当特长。

户晨风：你来唱一首你拿手的歌，中文歌来一首。

某网友：不唱了。

户晨风：不唱了？快点啊，直播间快五万人了，赶紧展示一下自己，就是出了这个村就没这个地儿了。

某网友：不唱了，不唱了，不唱了。

户晨风：下一个。

某网友：一个。

户晨风：下一个，不着急，我看下一个连谁，稍等啊，我看一下那女的开播没有。开了开了，我的妈呀，到现在才开播？

某网友：你。

户晨风：好，你怎么到现在都等这么久了？怎么这么慢呢？

某网友：我连不上呀，我连不上。

户晨风：你你刚才我都忘了你跟我，你什么情况？我都忘了你是谁了。

某网友：我一个就是很积极的在连你嘛。

户晨风：然后你好像是什么不接受别的？

某网友：对。

户晨风：没事，先不说这个，你刚才连我是什么事？我忘了。

某网友：我想找个对象。

户晨风：你找不到对象？对你久而连找不到对象是吧？

某网友：对。

户晨风：来，首先第一步要正视自己，你得把美颜关了。

某网友：那没办法，我是开了，我没化妆。

户晨风：你首先人得正视自己啊，是最基本的。

某网友：那没错，肯定。

户晨风：那行，那我先问一下你的条件吧，你的学历？

某网友：硕士，水术，英国水术。

户晨风：英国水术有点小米啊？哪个学校？学什么专业的？

某网友：卡地夫的，学金融的。

户晨风：没听说过，英国几年制？

某网友：一年制啊，硕士一年制。

户晨风：嘛，花了多少个W？

某网友：50。

户晨风：本科那个学校？如果老回国，如果不是经常回国的话，他可能会花的稍微少一点。

某网友：对。

户晨风：本科那个学校？

某网友：本科天津财大。

户晨风：的啥专业？

某网友：装飞一本金融。

户晨风：父母爹妈是干什么的？

某网友：是能说吗？

户晨风：就是我明白了是吧？没错吧？

某网友：那肯定啊，我看你好几天直播了，都没人露脸，我愿意露脸，你要对我温柔点。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家是成都新都的。

户晨风：现在人在成都？

某网友：对。

户晨风：现在做什么工作？一个月收入多少？

某网友：少一个月收入你也知道，现在成都的收入不太好。

户晨风：直说，不说口水话，直接说。

某网友：十二三万吧。

户晨风：一年十二三万，嗯，一个月一万吧。干什么工作的？

某网友：干什么工作？劝伤。

户晨风：啊，劝伤是吧？开户吗？

某网友：不是，不是。

户晨风：不是，不是这样的。

某网友：是做花债的。

户晨风：花债的都无所谓吧，反正劝伤吧。独生子女？

某网友：我有个妹妹，我爸妈离婚。

户晨风：反正就是都找对象，那个那个那个什么的家人们就联系我。

某网友：啊，你觉得我还行？

户晨风：你别急，就联系。

某网友：我先冷静，你先冷静一下。你你你为什么这么着急找对象？为什么这么着急找对象？我觉得户子的直播间应该大家都反正都打假。

户晨风：嘛，是吧？有高质量男性是吧？还有高质量男性。

某网友：也不用太高质量，也不用太高质量，我们家不要彩礼。

户晨风：嗯，好，你先别着急。

某网友：我们成都都不要彩礼。

户晨风：好，你别着急，我先问你，先别着急，你那么着急呢？你比我都着急。

某网友：啊，我怕耽误你时间。

户晨风：不耽误，耽不耽误我会把握的，我会把握的。

某网友：你放心啊，我不会挂你的。你现在有没有任何资产？我自传，我有一辆车，我的车是高尔夫。

户晨风：嗯嗯，咱俩一样。然后呢？你这个是特斯拉？

某网友：你是特斯拉？还没买呢，我也想买特斯拉，但是但是我觉得高尔夫。

户晨风：有没有房子？

某网友：有有，我之前是在看房，但是现在房价在跌，所以我就我就没再看了。我之前在天福二街也在看。

户晨风：啊，你本来就要买了？

某网友：现在手里有多少个答案？爸妈爸妈给我。

户晨风：现在手里有多少个？

某网友：W，我手里有有差不多五十，五十吧，五十W对。然后但是但是我还有投资，因为我学金融的嘛，我都是投在美股啊，这能说吗？

户晨风：能说啊，合法合规的都可以。还有什么比什么好？不要说这敏感的啊。所有的加起来多少个W？

某网友：加起来肯定爸妈还没给我买嘛，对吧？他们是在standby，然后我自己standby。

户晨风：他们在什么？在准备，在准备买。你别说英语，直播间网友们大部分都是大专中专，你别说英语，听不懂。

某网友：老哥们是吧？

户晨风：你总共。

某网友：对，我问什么你说什么，你别把话题给扯开。你现在总共有多少个W？总共手上支付宝就是50。

户晨风：加上你刚才说的那些玩意，总共我失败了什么玩意？你刚才说的那些什么股，还有后面那个我就不说了，50吧？

某网友：50对对对，都是理财。

户晨风：就所有的现金加上投资，对不对？酷的你也知道啊。好，来，我再接着问你啊，那你为什么没有谈恋爱呢？你这条件还可以。

某网友：啊，可能是年纪大了吧。

户晨风：觉得眼高手低？

某网友：也没有眼高手低，我觉得就是正常的就行，比如说户子你这样也挺好的。你别吃啊，不要吃你这个。我跟你讲一下啊，我跟你讲一下，像你这种情况在城市里面非常的多，非常的多。对，没错。

户晨风：尤其是家里。

某网友：我身体下，我跟户子真的是第一次恋。

户晨风：我不认识她的。尤其是在大城市，像对面这种类型的女性非常的多。为什么呢？这种女性有两个典型特征：第一个特征是什么呢？就学历还可以，就是你虽然说是水的学历但还可以。第二点呢？

某网友：第二点呢，就家里有点小米。那么这两点呢，就会让自己的择偶标准呢，那肯定是很高的。你不用否认，你不用否认。我们英国流色就是正常人就行，正常认知，别太屌就可以。

户晨风：所以说像你这种情况呢，很多很多。

某网友：那肯定的。

户晨风：你讲吧，你讲吧。

某网友：喂，我也没什么条件就是。

户晨风：我是卡了？

某网友：现在不卡了。

户晨风：我先给你包庇一下，我用什么手机讲啊？我从有智能手机发明之前，发明这个智能手机之前，我都是从iPhone14一直用到现在。

某网友：我的电脑。

户晨风：也是。这是你租的房子还是你买的房子？

某网友：我租的房子。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：3000多一个月吧，我住在IMC国际广场。

户晨风：你干嘛报地址呢？你别保护个人隐私，你报地址干什么玩意儿呢？

某网友：没事嘛，你拿我怎么着？

户晨风：不是，你要防止别有用心之人呢，你得保护自己啊。

某网友：这不是好几个单元呢吗？没事。

户晨风：你这样方不方便稍微看一下你住的这个地方？

某网友：没问题，但是我我是上身穿了。

户晨风：下身哎呀，那就别展示了，别走光。

某网友：了我支持一下你。

户晨风：你别走光了，你得保护，你别走光了，不要透露你的任何地址，窗帘该拉拉好。

某网友：这是咋弄啊？我告诉你。

户晨风：啊，我告诉你，点最右下角，点最右下角，然后呢点樱花设置，点最右下角，然后点樱花设置。

某网友：没啥，啥也没有。

户晨风：对你点就行。

某网友：了来。

户晨风：效果了不？来效果了不？点最右下角。

某网友：因为你反中医，然后你觉得考雅思是很正确的，我是非常支持你的。

户晨风：嗯，好，你先别着急，你听我的，点最右下角，你点就行了，你点就完事了，一个灰色按钮。

某网友：什么都没。

户晨风：有啊，你右下角什么都没有？

某网友：嗯对。

户晨风：你点就行了，你点就可以了。

某网友：没有真。

户晨风：没有你点就行了。

某网友：没有没有。

户晨风：你后边有镜子，你别走光了，我先把你画面给关一下，你别走光了，你等一下。

某网友：我把你画面关了，你后面有镜子，你别走光了，不要照到自己了，不要照到自己了。对，你看，你看，是，是，是，我们家是两室一厅，然后再加一个书房，然后这个，我是租的房子，但是我租的房子是完全是我爸妈给我。

户晨风：哦，行，可以可以，行好。

某网友：的对，所以就是如果要是有单身的，如果能看上我的，然后我也在直播间里面。

户晨风：行行行，好的，行行好，感谢感谢，好就聊到这啊，感谢啊，好拜拜拜拜拜拜。哎呀好，读一下SC啊。xxxx总说，户子下播直接线下。哎呀，感谢xxxx总啊，那可不行啊，那可不行啊，感谢xxxx总啊，感谢啊好，下一个啊，下一个好，不着急啊，我看下一个连谁啊？下一个啊稍等啊，稍等。

某网友：您好。

户晨风：您好，您。

某网友：好，您好，您好。

户晨风：您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好。

某网友：耍猴说话，耍猴讲话，耍猴说话，讲啊说啊。

户晨风：喂，挂掉啊，直接挂掉。哎呀，我现在把连麦就关了啊，来重新打开一下，重新打开一下啊。哎呀，直播间上麦的人太多了啊，一百多个人是紧上麦，100多人申请上门。地下室说话。

某网友：地下室嗨，胡子，我有五个问题。

户晨风：说，首先就是关于以色列那个事能说吗？

某网友：以色列能讲讲吧？说吧，就是关于那个事我也支持对，就是这次打击确实是非常对的，要一旦让对面那个有蘑菇蛋了，对人类文明是个灾难，我的观点。但是呢，我忽然想到一个事。

户晨风：说就是光之国那儿吧，他也有下一个啊，不着急啊。大肠杆菌说话，大肠杆菌，大肠杆菌说话，你好，请讲。

某网友：喂，请讲说。

户晨风：讲啊，听不清什么玩意儿来讲的。不着急啊，不着急，我看下一个连谁好，别急别急这个。

某网友：接听说话，接听接听讲话，喂，能听到吗？

户晨风：讲说就是我想问一个问题，就是我姐她特别信中医，她已经到了那种很痴迷的那种地步。

某网友：你姐呢？你姐在不在这？

户晨风：他不在这儿，不在就别问。不在别问，以后上麦别什么我爹我妈我姐我朋友，当事人在在聊，不在别聊。

某网友：没用。行，那我就聊另外一个话题，就是我想知道，就是比如说在职场，就在职场遇到，就是我遇到那种很恶心的同事该怎么处理呢？就是有那种就是他会无限制的扎抱团嘲笑你，这种该怎么办呢？

户晨风：哎，怎么办？嗯，就是感觉有点一个月挣多少？嗯，不多，一个月可能就五六千吧，五六千换个公司能换吗？

某网友：想换随时可以换。

户晨风：反正就换公司很简单。

某网友：嗯，但是我有点有点想这种比较脾气比较大，有点想报复回去。

户晨风：没有没有意义。

某网友：一点意义都没有。

户晨风：就是我换的话，你觉得就是我换的话也是这个工资吧，也不是很高，然后我想有没有其他建议呢？有没有其他建议？

某网友：啊，就换公司啊，就说明这个公司不行啊，你报复回去没有意义，除了浪费自己的精力之外没有意义，有这个时间不如去boss直聘多投几份简历，没用。行行行，知道吧？人在社会上吃饼的时候谁都有。

户晨风：我前几天我记不清什么时候了，我还被一个保安公园的保安好像是我记不清是哪个保安把我训一顿，我能我跟他给他大吵大叫那不会，他训我也就训了，当然我这个可能我确实我做错了一点什么，我记不清是因为什么事了，反正我就是被训了一顿，我也没还嘴就过去了就。

某网友：行了。

户晨风：人都有吃瘪的时候。

某网友：对，但是我这种我感觉像是被刻意针对了，因为公司也在默许这样事情，那你就换公司很简单，犹犹豫豫的。

户晨风：嗯，好，嗯，再见啊，再见。嗯，再读个SC啊，这个叫蓝色的失落，失x总说牛奶到货了啊，被家里人表扬终于买了一次正确的物品，感谢失x总啊，感谢啊。有人说喝的奶，那我喝的就是这个新西兰原装进口的安家的牛奶，就是小黄车里面的，就昨天卖了，昨天卖了一万八千块钱的，昨天我大概讲了一两分钟卖了一万八。就我今天我不是很想带，因为我想着大家到货之后喝了，过几天陆续都到货了，因为天猫超市发货应该今天都到了或者明天都绝对都到，然后喝了之后我过几天再带，为什么这样子？大家都尝试过了。感谢下一个，恶运散开说话，恶运散开讲。

某网友：讲啊喂。

户晨风：说说说，喂，裤子。

某网友：讲你好，我想就跟你之前不是看你一个切片，你说到了一个清华的现在毕业的要求，我的了解是这样的，他们不是说没有什么末位淘汰吗？其实是有的，我跟你讲一下。

户晨风：你是清华的？现在清华是这样的？对，我是清华的。

某网友：真的假的？你清华的？等一下，你清华你方便说一下什么专业的吗？

户晨风：就跟你说一下方向，我们做半导体方向。

某网友：具体就不说了，说的太多不好。盐还是本薄好？

户晨风：你讲对，像是这样的，我不是听完本科的，但我实际是我跟他们了解了一下，大概这样的，就你如果本科毕不了业，两年内你有盐币的机会，过了两年之后发结业证书，结业证书拿不到专科毕业就这样。那不跟我说的方案是一样的吗？

某网友：对，是有点像。大家不知道现在一些好的学校是这么管的，对，是这样的。然后他现在是这样的，你专科的话，清华是有一个在材料学院还是建筑学院旁边有一个继续教育学院，继续教育学院就专门收这些专科的一些学生，相当于也是一个惩罚机制。专科是不收生的，就你考上本科你才能去读他的专科，大概就这样。

户晨风：明白了，就是清华这个专科，清华这个专科等于说是收容了一些本科毕不了业的人。

某网友：对对对，他是就你不是说你直接考专科的，你是必须本科毕不了业你才能去读他专科的。

户晨风：对，我的末位淘汰这个观点，全网你去看，就是我的这个本科末位淘汰这个观点，全网去看，全网给知乎上几百万的讨论，几百上千条回答都是，就基本上都是攻击。但我跟你说，但其实他说是这么说，也很少有人被安排到这种地步，就大家两年内基本上能走也走掉了，也很少有人去继续教育学院。对，还是不够严格。就是无论是二本还是到985，还是到清北，都应该更加严格，就必须要淘汰一部分人，就这样子才能是有一把达摩克里斯之剑悬在头顶，不敢懈怠。

某网友：对，就其实还是比较疯的，清华也是比较疯。就我没有了解过有人被赶到大专去，比较但有这种机制。

户晨风：嗯，行啊，就是说这种机制其实是有的，只不过呢可能没有那么严格的在运行而已，对不对？对对，是明白。嗯，好。有人说我涉达，如果这都是涉达的话，你这辈子就不要毕业了，因为进入社会都是这样的。我直播不努力我就没钱了，我就饿死了。我上班不努力我就没钱，我就饿死了。如果这都是涉达的话，我告诉你别毕业了，你一辈子你在学校里当你那个学生吧。就说这种话的都是学生，为什么没有出过校门？就是本科生甚至研究生博士生都没出过校门的。

某网友：有人说我是演员，我不是演员，我真是学生。

户晨风：我从来不找演员的。那个研究生博士生他也不接触社会的，从小学初中高中本科研究生都是在校园内长大，根本就不知道这个社会是什么样的。在我看来甚至不是成年人。如果我默认淘汰的观点都是涉达的话，你就不要进入社会了，你怎么适应社会呢？你没法适应。

某网友：啊，但其实你说的比较严重，还是管的比较松的，其实执行也不是很严格。

户晨风：应该严格的运行这个末位淘汰，就已经有这个机制了，只不过可能没有那么严格运行。好，感谢啊，感谢，好，拜拜。

某网友：拜拜，好拜拜。

户晨风：拜拜，好，来下一个啊，下一个不着急啊。好，我看下一个连谁啊？好，别急啊，别急。好，你好，请讲。

某网友：哈喽，说，讲吧。咨询你个问题吧。说，我目前贷款，就房贷啊，房贷大概是一万五。我现在综合收入，加起来差不多家庭收入啊，四十五万。你有没有什么好的建议呢？其实压力是有点大的。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：你一个月房贷一万五？对，你跟你老婆一年挣四十五万？对，挣四十五万，也就是一个月挣大概四万块钱嘛。

某网友：对，其实一万五千月供嘛，然后是四万块钱。

户晨风：房子什么时候买的？

某网友：去年买的。

户晨风：去年什么时候买的？

某网友：去年11月份吧。

户晨风：多少钱？

某网友：500万。

户晨风：你真敢呢，多少钱一平？

某网友：因为我年纪比较大了吧，我88年了，如果再不买的话可能就有点晚了。

户晨风：多少钱一平？

某网友：4万。

户晨风：4万一平？对，这小区是老小区还是新小区？

某网友：新小区，河西。

户晨风：南京河西我知道，多少平？

某网友：140平。

户晨风：140平？你和你老婆有公积金吗？

某网友：公积金加一起4万。

户晨风：你的现金收入是多少？

某网友：现金大概是33000多。

户晨风：33000多？对，然后你和你老婆总共7000的公积金？也就是说每个月的话需要大概8000块钱？33000-8000就是每个月是25000的，还完房贷是25000的净收入？

某网友：是。

户晨风：爹妈有固定工作吗？

某网友：我父亲去世了，我只有一个母亲。

户晨风：你母亲有收入吗？

某网友：有退休金，一个月多少？4000多吧，普通的职工。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：独生子女。

户晨风：那你想问什么呢？

某网友：我现在想法是说这个房子可不可以置换一个小一点的，压力小一点，换一个然后贷款降一降。

户晨风：怎么讲呢？由奢入简难，住过140平再去住比如说70平80平的房子，住不了的，住不了人的，心理上的落差会非常的强。一般来讲是越混越好，怎么越混越差了？这是第一点。第二点呢，你现在这个房子，你如果说按市场价卖了，你是亏还是赚？

某网友：那肯定是亏的，南京现在都是亏。

户晨风：亏大概多少？

某网友：亏15%吧，10%到15%。

户晨风：15%是吧？哎呀。

某网友：那转钱40万就没了，50万就没了。

户晨风：首先我不给你任何投资建议。你现在这个情况，你有魄力吗？你就是怎么讲呢？你现在大约是你现在这个房子，当然他可能是因为地理位置不好，不要恶意解读。你现在这个房子比如说亏10%到15%，你会卖吗？

某网友：说实话，因为年纪在这，如果我是98年我可能...

户晨风：不要提什么年纪不年纪的，这纯纯是自我安慰自我麻痹。怎么年纪大了不让你租房？我知道你要说小孩要上学，我知道你说小孩上学。小孩要上学，你这个经济实力是完全可以解决的，无论是你哪怕你去，我不知道南京可不可以租学位，有些地方可以租学位，有些地方可以上私立的，相对来讲花钱也更少嘛。就是小孩上学，你有小孩吧？

某网友：我还没小孩。

户晨风：还没小孩？我还以为你有小孩呢，我还想着你小孩上学的问题。那你没小孩你这么着急买干嘛呢？

某网友：其实我们去年看了，我觉得南京应该到底了。

户晨风：因为这边的房子...

某网友：你稍等。

户晨风：啊，你如果是以投资的心态在买，我以为你是以刚需的心态呢。

某网友：刚需刚需刚需。我以前住江宁，江宁居住条件不好，然后就换到河西这里。

户晨风：你看啊，我们现在连麦上这一位是很典型的锚定心理。什么意思啊？你先别说话，我跟大家解释一下啊。我以前是在私募基金上班，我接触的都是投资者，就这方面我懂。什么意思？这是典型的锚定心理。什么意思呢？他当时买房的时候是他自己的原话说南京到底了，是以投资的心态在买。但是现在呢，这个他买的这个房子啊跌了，按他的话来讲是15%，现在又说自己是刚需了。这说这说白了是在给自己找理由，让自己的行为合理化。我说完。

某网友：好吧，那你的意见是什么呢？

户晨风：你老婆呢？

某网友：我老婆怎么了？

户晨风：你能不能过来一起聊？

某网友：我老婆不在家。

户晨风：那刚才是谁的声音啊？

某网友：不方便聊这个。

户晨风：你这这这什么情况这是？你可以说直播家没有人认识你。

某网友：你就说吧，你就说你的意见吧。就是你跟你老婆平时不住在一块？

户晨风：哦，行，好。那你就是这位女性是不方便说？嗯，她不好意思。哦，你跟你老婆感情出问题了？

某网友：怎么解读都行，我就想听听你的高论。

户晨风：不，你听我讲，你是普通人，我也是普通人。一个家庭的任何决策都是和这个家庭的关系高度关联的，你不可能超脱于家庭关系做任何决策的，这是不可能的。你可以在直播间如实的讲，没有人认识你的，你放心。我也没问你具体是干啥的，也没人知道你老家哪里的，你放心，没有人认识你的。

某网友：你想了解什么呢？你问吧。

户晨风：你跟你老婆感情是出问题了是吧？OK的，很好，是是吧？很好很好。那这位这位异性是...

某网友：我老婆在另外房间，她已经进房间了，我现在在书房。

户晨风：那行，你不愿意说我也不问了。因为你刚才说不是你老婆，现在又说是我老婆呀？

某网友：是我老婆呀，哎呀，这不要查户口。

户晨风：可以吗？好好好好。你跟你老婆，你老婆多大岁数？

某网友：我老婆94年的。

户晨风：吧，你们要小孩吗？

某网友：就这两年准备备孕，准备备孕。

户晨风：备孕是吧？就是有没有下定决心就我就要了，还是说先备孕先看着？

某网友：差不多就是今年开始就准备，6月份开始准备准备怀孩子。

户晨风：要准备怀了是吧？对，那你房子别卖了。那你房子别卖了，那你为什么呢？你房子卖了之后，首先呢你老婆不一定愿意，第二呢你老婆怀孕来回折腾，孩子出生之后呢也需要一个地方，那就别说了，那你就那就当回去吧。

某网友：我想是说换到比如说换到其他区域，因为南京其实可以换到雨花台区或者江宁或者稍微好一点的偏改善一点的，大概250万300万左右这种，你觉得合适吗？

户晨风：你小孩出生不花钱？

某网友：也是，这种其实应该小孩南京的开销算过，就算紧一点五到十万每年还...

户晨风：是要的。你小孩一个月一万块？一个月一万块？你现在你就还完房贷一个月手里面剩两万五，小孩再花一万，你你们俩喝西北风啊？

某网友：对，你说的这个很有道理啊，就是因为年纪在这，所以我未来的赚钱赚钱的，你肯定没不如现在嘛。

户晨风：你房子和小孩对于你的经济状况来讲只能负担一个，你现在两个都要，你很吃力的，非常吃力。你想吧，你总共三万三的现金收入，公积金给七千，房子自己需要用现金还八千，还剩两万五。两万五，孩子在南京一个月一万？一个月肯定要花一万的，一万块钱花不了还还行啊？这一个月你跟你老婆还剩一万五，一万五要负责那你们俩要不要花钱啊？各种什么乱七八糟的保险呢？爹妈等等等等，就是很紧吧，我只能说很紧吧，花还是够，只是很紧吧。

某网友：对，是的，嗯，好的，我们有什么想问的了？

户晨风：嗯，行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜，谢谢啊。外下有人说怎么可能1万？他住400多万的房子，500万的房子，养个孩子一个月花1万多？养孩子要看不同标准，一个月花2000也能养孩子，对不对？一个月花5000也能养孩子，1万怎么讲？对于他的收入水平来讲正常。一个月花一万这不是正常？他一个月跟他老婆挣都挣三万多，怎么一万花不了孩子身上啊？因为每个人收入不同，对孩子花的这个钱是不一样的。好，再读个SC，xxxx总说速度联络，好的马上啊马上，别着急啊马上啊。好，下一个啊，下一个啊，稍等啊，好，我看下个连谁啊？好，别急啊这个。你好，请讲，GAL说话，GAL说话，请讲，喂，能听到吗？说。

某网友：我昨天买那个牛奶，你不是说2块9一盒吗？然后一共是99一箱对不对？3块9一盒？3块9？为什么我付款的时候他只收了我62块5啊？投下来才2块5一盒啊？我以为是假的。

户晨风：是这样的...没有没有没有，是天猫超市发货的，不是假的。我跟大家解释一下，B站和淘宝有一些合作，它具体什么我不清楚，就是每一个人他的券的金额是不一样的，这个也给我带来了很大的困扰。所以我每次带货我都是按照最高价来说的，因为有些人买是80多，有些人买的是90多，我不能说减价格低的说，你知道吧？所以说你买花60多，那可能你是新用户，之前没有买过，这些券比较高，你知道吧？我没有拿差价，跟大家解释一下，通过B站去淘宝购物，就是通过我这去淘宝购物会有优惠券，尤其是新用户，优惠券金额还比较大，比你去淘宝直接买都要便宜。但是这个券它是自动的，每一个人还不一样，所以每次带货我都是按照最高价来说。你比如说这个牛奶就94块钱，这个24盒一盒是3块9，那你去买你一下当可能是84，那就很划算了，有的是甚至就像你说的，你买是60多，那我也不知道为什么，大概是这样。

某网友：行行行，那只要是真的就行。

户晨风：那肯定的，天猫超市发货，天猫超市发的货可能是假的嘛？那马云不会配合我吧？好，感谢啊，感谢，好，拜拜。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊。

某网友：好，请讲。喂，说那个，我就想问一个问题，就比如说我现在，我今年是一个刚毕业一年，就是去年毕业，是郑州一个本科的学校的，就是学音乐的。我现在上海这边就是一个月六千块钱左右在当这个音乐老师，我觉得这个发展前景有点渺茫。

户晨风：哎呀，就是你问的这种问题，我不知道怎么回答。

某网友：那我换一个问题，我换一个问题。

户晨风：我想就是，我为什么说不知道怎么回答呢？就你的感觉是对的，因为你本身你就是普通人，你本身就是普通人，是吧？你没有什么特殊技能，就是所有的条件都很一般，那你肯定是干普通的工作啊。

某网友：我现在有一个同学去年毕业直接去了新西兰，他在那边混的还是相当不错的，就是以物价水平来说就是两三万左右人民币。我想就是发展一下去那边，你觉得现在这个出国情况怎么样？或者澳大利亚。

户晨风：你爹妈有钱吗？

某网友：一般家庭。

户晨风：爹妈能不能拿出30到50万？

某网友：那挤挤也能拿出来，不过会比较费劲。

户晨风：那就是拿不出来。

某网友：对，可以这么说。

户晨风：我跟大家讲，条条大路通罗马，不是只有高考这一条路的，就是前提是什么？你得有钱。

某网友：没钱。

户晨风：你没钱。

某网友：家里现在刚卖一套房，就是老家是河南那边的。

户晨风：河南哪个城市？

某网友：河南开封。

户晨风：开封买房花了多少钱？

某网友：卖了一套又买了一套，现在还存了有就是五十多万。

户晨风：五十多万，说实话够，但是呢，我跟你讲啊，是这样的，你英语雅思几分？

某网友：雅思还没有考，正在正在备考。

户晨风：六级多少分？

某网友：刚找了工作，四级过了，六级没有过。

户晨风：那你别想着去新西兰了。为什么？你先别说话，我跟大家说两点，出国留学有两点切记。第一点是什么？家里没钱，没钱就别想着出国留学，别白日做梦，这是第一点。第二点，家里有点小钱，勉强够，勉强够的这类人，请你记住了。

某网友：很羡慕这种。

户晨风：你英语不好是吧？没关系，你先别说话。你英语不好是吧？没关系，咱去新西兰学，咱去加拿大学，咱去澳大利亚学，咱去美国学，咱们去英语环境学，为什么？钱多，学一年也就是三四十万，无所谓。这就是留学的三类人，而你是哪一类？你是第二类，家里呢，你说钱，钱肯定不多，你说少嘛，反正也够你去留学三十五十万的，但是呢语言不行。我告诉你，那你必须要把语言考出来才能去。

某网友：我插一句话，我说的是就是去新西兰做那个旅游打工签，然后到时候想就是留一下。我没有说想留学，因为留学这个家里之前也聊过这个问题，就是比较困难，除非虽然有钱，但是就就如果去留学了，肯定就把家里掏空了。

户晨风：嗯。

某网友：是这样的，打工。

户晨风：关于留学我还有要说的，别着急。就有些家庭呢，有些家庭是什么情况？留学呢，他是可留可不留，钱呢也够，只能说是够不多。那在这种情况下，那你就要家庭内部商量了，要不要留学去博一博，留学带给你的价值值不值这50万，或者值不值这200万。你太吵了，你那太吵了。

某网友：我换个安静的地方。

户晨风：你不要动就行了，不要动。好的，因为为什么？因为每一个父母啊，有些父母他考虑的可能没有那么远，有些父母呢他就是怎么讲呢，就是有些孩子可能他够留学，他的成绩英语也很好，但是父母呢可能怎么讲呢，考虑的点不一样，就是可能眼光没有那么长远，或者说就是希望孩子留在自己身边，他就你孩子再怎么想留也留不了。所以说这个事怎么讲呢？这个事只能说是你家庭内部商量，他没有一个标准答案，就留也行，不留也行，无所谓的，其实就只能说你家庭自己内部商量了。嗯。

某网友：我现在还是有点就是那种年轻的冲动，可以说就是想趁着年轻多出来看看外面的世界。

户晨风：你如果想去申请那个叫旅游工作签呢，很难，那个旅游工作签的那个名额特别少。

某网友：对，我抢了两年了已经。

户晨风：对，特别少。如果你能够申请得到，那很好，能够支撑你在那边生活，绝对能支撑。对，但是打铁还需自身硬，你必须要首先要怎么样呢？把英语给练好，这是最基本的好吧。

某网友：好的好，谢谢谢谢，我一会给你刷个礼物。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊。好，不着急啊，不着急，好，下一个啊。好，我看下一个联系啊。你好，请讲，说讲啊，这个叫xxxx小橘橘说话。

某网友：你好你好，我就是想问一下，高考完之后只能考个2B或者升职，应该去哪种学校？

户晨风：2B什么意思？

某网友：二本。

户晨风：你就二本吗？还是2B？升职什么意思？

某网友：升职，深圳职业技术学校。

户晨风：就是你现在就高考完了，你是高考完了是吧？

某网友：对对对。

户晨风：你只能考个二本，或者说深圳职业学校是吧？

某网友：对，最好的职业学校还是选个二本？

户晨风：你家有钱吗？

某网友：家里只能拿出20万。

户晨风：只能拿出20万？

某网友：对。

户晨风：对对，那肯定上二本。

某网友：上二本？那最好的职业技术学校呢？

户晨风：再好的职业技术学校他也是个技巧，你记住了，在boss直聘上，你再好的技巧你也投不了本科岗位。你现在你去链家当房地产中介都得本科。

某网友：好的，谢谢，问完了，知道吧？

户晨风：再好的二本他还是二本。

某网友：明白吧？谢谢户哥，好，再见。

户晨风：拜拜。好，再读一下SC。xxxx怎么说？户子拉我上麦，我想买你的股份，聊聊价，想问问未来规划和雅思，能不能尽快拉我上麦？好的，小户没有什么股份，我也还聊聊价？我这也没有股份，啥股份呢？你这我就是开个直播啊，没有股份啊，没有股份啊。好，马稍等啊，稍等。xxxx总说户子啊，下周就要出高考成绩了，可以助我顺利上岸悉尼的大专吗？我是户晨风，我现在在成都，助xxxx总啊在下周啊能够顺利的上岸悉尼的大专啊，大专毕业之后啊能够顺利的送外卖跑滴滴送快递，实现自己的人生价值。感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊。好，下一个啊，好，不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁啊？这个啊，蝙蝠请讲。

某网友：蝙蝠，哎哎，你好你好你好，说说说，就是就是是是是这样的，我目前的话自己就是在家里就是工作嘛，然后差不多一个月转一万五到两万这个区间值，然后的话。

户晨风：我现在就是想买个直接说ok，就我现在想买那个预期或者那个特斯拉model换新y，就是嗯，就是你有什么推荐的吗？因为我看那个预期那个顶配的话可能会上到33万，可能有点超预算了。

某网友：嗯，你现在在家工作？

户晨风：对。

某网友：多大岁数啊？

户晨风：22岁。

某网友：你22岁，你在家干什么一个月挣一万五到两万？这个比较多，就是这个有三方不要啊，好的好的，不好意思不好意思。一方面是租金，然后还有那个陪玩，还有那个就是那个，这个怎么说，就是帮别人优化电脑吧。

户晨风：帮别人优化电脑是什么意思？就类似于你什么玩意？

某网友：我玩那个游戏叫反恐精英。

户晨风：他讲什么玩意啊？你说啥？哎呀，嗯，你跟你爹妈住一块吗？

某网友：是的。

户晨风：嗯，什么玩意啊？呃，有点紧张。

某网友：你爹妈人呢？睡了吗？

户晨风：呃，睡了，呃，我爸我爸在外面工作。

某网友：我跟你爸聊一下？

户晨风：不不不，我爸他在就是外地工作。

某网友：你爸在外地干什么？

户晨风：就是那种服务区的那种，就在那种高速公路服务区上面。

某网友：在高速公路服务区干什么？这个我也直接回答就可以了，不要这个，我也没有具体问过他，我跟他关系不是很好。

户晨风：你家住你家在哪个城市？

某网友：浙江嘉兴同乡。

户晨风：住多大平米的房子？

某网友：我现在住的是那个乡下自建房，差不多120。

户晨风：你妈干什么工作的？

某网友：我妈妈是那个就是她这个就是在那个同婚集团。

户晨风：里面听不懂，直接说是干什么的？

某网友：工人。

户晨风：一个月挣多少？别嗯啊。

某网友：嗯，一万。

户晨风：一个月挣一万是吧？

某网友：吧。

户晨风：我告诉你，你家首先呢没什么钱，为什么呢？两点，第一，你爹在外地工作不常回家，第二呢，你妈呢，你说一个月挣一万，我就算他挣一万，然后呢，我就算你现在一个月挣一万到两万，你家呢是刚刚变得好起来。

某网友：当然我不相信你挣一万五到两万，你的沟通能力实在是太差了，但是我相信你好吧？就是你现在挣一万五到两万，持续多久了？

户晨风：去年九月份，也就是说刚半年多。

某网友：对，别飘。

户晨风：没有没有没有，你现在挣一万五到两万，我告诉你，你买一个三十万的车子太奢侈了，太奢侈了。为什么？我告诉你，任何一个电动车开一年打七折，也就是说你买一个30万的车子开一年掉10万块二手车，太奢侈了。你的收入不足以能够支撑，那怎么办呢？买个20万的油电混合就可以了，丰田凯美瑞落地的话可能21万足够了。别造，因为你家的现在这个情况还不足以你去把这个钱去造，嗯嗯，脚踏实地的先挣先攒着，以后有钱了再换。

某网友：嗯，好的好的，非常感谢非常感谢。

户晨风：再见啊，再见，我跟你通不了，你讲话太难受了。也感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊，太难受了，跟他沟通太难受了。哎呀，嗯嗯嗯，你嗯个毛线呢？随机漫步说话。

某网友：随机漫步。

户晨风：随机漫步说话。

某网友：来，我现在把连麦关了啊，重新打开一下，重新打开一下。好，不着急啊，不着急啊，大家申请一下啊，申请一下啊。10506说话。我身份你好。

户晨风：请讲。

某网友：我可以把你给私有化吗？

户晨风：怎么又是你这个人呢？你无聊不无聊啊？你无聊吗？你把我私有化，你展示啊。

某网友：展示什么？

户晨风：你展示啊，你可以把我给私有化，你展示啊，你老无聊不无聊？

某网友：你说我要花多少钱？

户晨风：我不要礼物啊，我不要礼物。

某网友：那我怎么办？你私有化你自己，想看你智商高不高对不对？你想私有化你展示啊，老拿嘴说什么玩意的。

户晨风：展示什么？展示什么你自己想啊，通过市场化的手段，通过无形的大手对不对？

某网友：展示展示我的大积极。

户晨风：我的天哪，这么多这种人呢？怎么这么多这种人呢？我的天哪，变态，纯粹的变态，纯粹的变态啊，毫无羞耻之心。下一个啊，下一个。好，稍等啊，稍等。这个你好，请讲。放不低说话？放不低什么？听不清，听不清什么？我现在离开了。破手机啊，纯粹破手机。嗯，那下一个啊，下一个。甜心甜心小桃子说话。

某网友：甜心小桃子哎，户哥，我有一个问题啊，就是我最近面临的一个问题就是，我的工作还算比较稳定，但是我去搞投资，亏了20多。

户晨风：一点嗯。

某网友：我就是有时候会感觉比较焦虑。

户晨风：你搞投资亏了，你活该啊，咋了？

某网友：因为主要现在我感觉挣钱太难。

户晨风：挣钱难不难先不说，你搞投资亏了你活该，投资有风险啊，你普通人你投毛限制啊？你傻瓜俩找的你去投资，你活该啊。

某网友：因为我的工作实质上就是还算是相当稳定，一年差不多能有将近20。

户晨风：左右，这跟我们聊的没关系啊，你不聊你投资亏了吗？你活该。

某网友：啊不是，我感觉这有关系的就是，我为什么要搞这个？因为我工作还算稳定，所以说我想提高我的这个收入。

户晨风：对，野心大于能力，心比天高，命比纸薄。

某网友：好，那你说像我这种，我应该去怎么去再增加这种额外的收入？

户晨风：不会的，你会一直陷入到这个叫沼泽里面的童子的沼泽。为什么呢？你自命就自命清高，觉得自己是个人是个人物了，然后呢，你不但不会止损，还会不停的投钱进去，就是一个沼泽。就沼泽是什么呢？沼泽就是说你陷进去之后越陷越深，越陷越深，知道吧。

某网友：讲啊，那我就是感觉压力很大呀。

户晨风：你感觉压力很大那很正常啊，你废话，你亏了你一年的工资，你能压力不大吗？

某网友：嗯，我的意思是说我压力大，所以说我去搞这个东西。

户晨风：你压力大然后去搞投资是吧？对，恶性循环。

某网友：恶性循环。

户晨风：为什么呢？因为你看到了别人做麦巴克住大平层，然后呢，你想着我也行，实际上你不行。然后你去投资，因为压力去投资，因为虚荣心去投资。去投资之后呢，亏了，越亏越多，压力越更大了。压力一大，失去理性，又干嘛？又变本压力增加投资额。你知道我现在我最怕的是什么你知道吗？你知道是什么吗？

某网友：怕你的资金贬值。

户晨风：不对，我最怕的是什么？我最怕你回本挣钱。你知道为什么吗？

某网友：为什么？

户晨风：我不是说我不希望你好啊，不是的，我知道，我知道你，我见过的人多了，我以前是干这个的。你如果现在突然来了一波行情，你不但会回本了，你还挣钱了，我告诉你，你不但不会把这个钱给取出来再也不投资，你反而会什么？把自己存的钱都投进来，甚至是加杠杆，然后再来再给你来一波大的，最后血本无归，甚至还负债。你现在如果说能够怎么样？但我不给任何投资建议，如果你能认清自己的能力，知道自己不是专业人士，不要搞什么投资不投资的。这是对于你来说最好的下场。最怕的是什么？给你来一波行情，把你给吃死了，让你觉得自己自命不凡了，我是个人物，我是巴菲特年轻版，那完了，那完蛋了，一辈子都出不来了，一辈子都出不来了。因为你才挣几个钱的？随便一家杠杆，你这辈子你都挣不到那么多钱。

某网友：那我如何去提高我的收入呢？

户晨风：没办法，你提高不了，你就这能力，提高个毛线呢？你还是认为自己自命不凡吗？说白了。

某网友：不是啊，那你这么说，那所有人就正常工作就行了，就不要想其他的，不要想创业了。

户晨风：创业。

某网友：业是为了什么？不就是为了提高收入吗？

户晨风：99%的人老老实实工作就行了，别想着创业，别想着暴富，别想着发财，你还真说对了。

某网友：我认为我就是，我想的也不是说暴富吧，就是我感觉买房就是有困难，就是说白了。

户晨风：那你废话，你老是看好房子肯定困难呢，你老是看那个别墅大平层，你肯定困难呢，你看个老破小就行了。你现在是什么？你现在就是说还是那句话，你还是不把自己当个普通人。如果你把自己当个普通人，你一年挣20万，你很滋润，我不敢说过得有多好，但是绝对很滋润。你把自己的目标定的太高了。

某网友：讲行，我知道了，那我就是后续就不搞了呗。

户晨风：你在我直播间，你也就是在我直播间上麦这么说，上麦给我搁这儿类似于忏悔一下，我不搞了，不搞了呗，回头明天九点半加仓。我不给任何投资建议，明天九点半报复性加仓，拉了拉了往上拉。

某网友：好了。

户晨风：知道了，你不会，你不会停手的，为什么？

某网友：这么说呢？

户晨风：我阅人无数了，像你这种心态的人我见的多了一辈子都不会停手的，内裤亏没了都得往里面接着干。你这种人多了，你以为你是个例啊？太多了，你周围瞅瞅，你周围的亲戚，每一个人周围x总有这样几个亲戚或者朋友的，太多了。嗯，讲啊。

某网友：那我还说啥呀？你这说的我就感觉也没什么好说的了。

户晨风：吧，你得到岁数，我忘了。

某网友：25。

户晨风：那25有另一半吗？

某网友：还没有。

户晨风：谈过吗？

某网友：没有。

户晨风：你连恋爱都没谈过？

某网友：没谈过。

户晨风：你谈恋爱吧，为什么要让我谈恋爱？

某网友：爱谈恋爱比你投资有意思多了，你投资有啥意思啊？你得找另一半啊，另一半比投资重要。嗯，怎么你为什么不找另一半？因为感觉自己能力不够吗？

户晨风：你老想找那种超脱于你能力之外的异性哪行啊？你标准放低一点不就可以了吗？

某网友：我感觉我的标准，我的标准就是跟我挣的一样多就可以，然后学历稍微高一点。

户晨风：你什么学历？

某网友：因为我考的学校不是咱们这种市面上这种学校，但是我高考是考600多，615。

户晨风：你直接跟我说你什么学校就行。

某网友：我学校不方便说。

户晨风：几本啊？我考600多能上几本？

某网友：直接回答我就可以。

户晨风：了。

某网友：我的这个学校它不是分本的，C9不是分本的，就是我都跟你说不是正常的这种学校。

户晨风：嘛哦，我知道了，你的你的学校的后面几个字是不是科技大学？

某网友：类似吧。

户晨风：明白了，明白了，那你啥专业？能做吗？

某网友：就没有，就是正常的211。

户晨风：就正常211。

某网友：是吧？对。

户晨风：就是正常211。

某网友：OK，你现在是干什么工作的呢？干什么工作？销售。

户晨风：卖什么？

某网友：卖。

户晨风：房？不是你学的啥专业啊？

某网友：学的学的管理，你文科。

户晨风：科首先，如果一个异性收入跟你差不多，学历稍微高一点，他大概率不会找你的。

某网友：为什么呢？

户晨风：咱说现实情况，社会上的现实情况是什么？同样的学历，同样的收入，异性会找比自己要高的，而男性呢，一般来讲是找比自己低的。为什么？因为很简单，男多女少，一般来讲是这样的。男多女少。

某网友：也就是说你标准太高了，你是普通人，你老把自己想成不普通干什么？你是普通人，当你过了心里的这一关，一切都说得通了。好的。

户晨风：这是社会现实，别骂我，弹幕有人骂我，我不会骂你。对男性现在情况是什么？就男性一般是向下兼容，女性一般是什么叫向上兼容？这是现实情况啊，我也不是说说什么男女对立这种，我也不是男女对立啊，不要误解了，这是现实情况。嗯，讲啊，讲啊，还有什么要说的？

某网友：我感觉找一个，那你感觉我应该是匹配什么样的呢？

户晨风：你匹配什么样的？你匹配一个就是你的另一半大概是一个什么样的画像是吧？

某网友：是的，我来给你讲一下吧，你的另一半的画像大概是没有恶意啊，我尊重每一位异性。你的另一半的画像大概是，大专学历，然后在小县城卖化妆品或者说是卖衣服，父母也是普通人，有一个弟弟，弟弟学习不好，上了一个。那我为啥我考600多的我要找大专的呢？

户晨风：你考600多你没混好，你高考考600多，但是你现在做的工作很一般，没有什么门槛，并且你考600多，你的学校也没有给你增加光环。也就是说，你这600多的分数基本上等同于浪费了，你并没有吃到你600多分的这个红利。好，嗯，好，我接着讲啊，就是你另一半大概是什么样呢？在小县城，大专学历，在省会上的大专，那回然后回老家小县城工作，父母呢是很普通的，这个很普通，那然后呢有一个弟弟，弟弟呢学习不好啊，然后呢在老家或者在省会或者附近的某个某个城市吧，上一个中专或者技校啊。然后呢，你的这个另一半呢是在小县城呢是卖衣服或者说是卖化妆品，大概大概就是这样。

某网友：你这一说，我感觉我这辈子都完了呢。

户晨风：那这为什么会完了？那这个你的另一半会很爱你啊，你们在一起生活会很幸福啊，为什么会完了呢？你要找的是你一个你爱的人呢，比如说有一个异性高学历，985211，在县城干所谓的很好的工作，但是你们不相爱，这有什么用呢？

某网友：对不对？

户晨风：有道理对呀。

某网友：有人让你看那个啥看消息好，我刘皇是x总说户子看微，李总的微还没发过来，我这还没收住啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说户子如何看待某个大APP这个停更全职炒股？首先我不知道你说的是谁，我也不关注。其次啊，我跟大家讲，整个互联网上，我不说整个互联网吧，这个话有点说的太大了，就是在股票方面就是比我专业的怎么讲呢？不多，不多，为什么？我就是我业绩不行，但是我见的多啊。这个股龄比我长的屈指可数，2014、2015年那会儿有太多辞职不工作炒股的太多了。最开始是大概2013、2014年的时候，那个时候就是辞职炒股，那都不是新闻。然后呢是到大概2017、2018年又有一股这个风潮，辞职炒股，那后来呢？后来啊，都默默的又回到了工作岗位上，我见过太多了。这对于各位年轻的网友来讲，这是比较新鲜的事，哎呀，全职炒股太厉害了，对于我来讲啊，那股市的风风雨雨我都是亲身经历的，各种熔断，那我都是亲历者，万股涨停，千股涨停，千股跌停，我都是亲历者。我告诉你，用不了多久，默默的会回来的，默默的就回来了。不会大张旗鼓的，为什么？因为为什么怕丢脸？这种事太多了，不胜枚举，都是我经历过的。事我回答一下弹幕，就是他们有人就是一直在关注我的学校，就北京科技大学，就别猜了。

户晨风：行吧，还有什么要说的？没有了就挂了。

某网友：稍等我。

户晨风：读个SC，xxxx总说送给麦上一句话，高考分数只能决定你去哪个大学，除此之外毫无意义，切记，这个世界你不是主角。感谢，还有什么要说的？

某网友：没有。

户晨风：谢谢，再见，拜拜。你们没有做过股票的，或者刚入市几年的，看到的一些所谓的现象，对于我这种资深老股民来讲，那都是家常便饭了。什么辞职炒股，什么所谓的股神在网上预测涨跌，然后还有一些什么在网上说一些云里雾里的话来预测股市涨跌，哎呀，这都是老套路了，都经不起时间的检验。那直播间我相信老股民不止我一个，14、15年那会，互联网上成片，那都不是说一个两个，十个二十个，一百个二百个，太多了。后来呢？后来怎么样？后来啊，进去的进去，这个赔的内裤都没有。那有些呢，上微博怕怕怎么样啊？怕那些就是预测啊，做核定本预测股指涨跌，做核定本害怕假装一切都没发生，你知道吧？都老套路了，都没意思，忒无聊了。这个叫xxxx总说，户哥听你直播换了苹果15，体验感确实好过安卓，能讲一下苹果的一些优势吗？刚买还不熟。苹果的优势是什么？它是一个手机，服务于你的，你不需要特殊的去了解它，用就行了，放心安全，保护你的隐私，各种设计人性化，这个世界上最好的影像系统，最好的麦克风系统，服务于你就行了。好，再读个SC啊，不着急啊。小x总说，户子看我V。好，我先就看V啊。这个这个叫xxxx总说，xxxx总说，户哥啊，这20万放银行吃利息啊，都比投资亏没了。好想赚大钱，就得承担赚大钱的风险，大家都是普通人，没有超能力，没有承担风险能力，就别硬承担。是这样的，没错。感谢xxxx总啊，感谢啊。小x总，你没给我发，没给我发这个微啊，没有吧？没有啊，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急，看下一个连谁啊。好，稍等啊，这个吧，空想家请讲。空想家，喂，请讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：123，麦友回音。

某网友：能听到吗？

户晨风：123，什么手机？

某网友：三。

户晨风：星好，直接挂了，三星直接挂啊，直接挂。好，不着急啊，不着急，这个吧，天涯勇闯天涯请讲。勇闯天涯请讲，太吵了，太吵了。

某网友：说讲讲讲，户子我觉得你好多想法挺好的，但是你就是站在这个大树定律上来考虑，给人打击性太强，我觉得需要给人一点希望。

户晨风：哎呀，投资风险太高了，我跟你讲，我能让他不投资，我真的是造福于他了。

某网友：不是我。

户晨风：不管这个。

某网友：不管这个就你好多说是下一个。

户晨风：啊，不急啊，不急，我看下个连谁啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁，这个吧，缺氧的鱼说话。缺氧的鱼。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：想问一下，就是我女朋友是美高美本，然后学的心理学，我回国之后，你觉得她找什么工作比较好？

户晨风：好，你女朋友人呢？

某网友：在旁边呢。

户晨风：让她讲。

某网友：她。

户晨风：讲对，让她讲。

某网友：她讲什么？她没有，她回来两年了，然后我跟。

户晨风：她聊，我不能跟你聊呗？不是你，你聊不出个话，我跟他聊，他了解他的情况。行行行，你问，你问你好。

某网友：你。

户晨风：好，你是什么学历？

某网友：本科。

户晨风：哪个大学？

某网友：加州大学圣克鲁。

户晨风：兹可以，学什么专业？

某网友：的心理general。

户晨风：高中在哪读的？

某网友：美。

户晨风：高，你多大岁数？

某网友：26。

户晨风：多高？

某网友：164。

户晨风：多重？

某网友：125。

户晨风：125斤？你家里有钱吗？

某网友：有点吧。

户晨风：可以，能上美国高中加美国本科，相当有钱，一般人是真赌不起。爹妈是做什么的？

某网友：大概工。

户晨风：厂，老家是哪个城市的？

某网友：老家四。

户晨风：川的，这个方便开视频吗？

某网友：方便。

户晨风：露脸露脸就算了吧，你不要替他回答，你不要替他回答。

某网友：不。

户晨风：了，为什么拒绝？

某网友：皮肤状态不。

户晨风：好，我觉得你应该是属于那种放得开的。

某网友：我。

户晨风：是Iron，OK行，皮肤状态不好这有啥吗？有点你确定不开视频？

某网友：不开。

户晨风：了吧，行，你之前做过什么工作？

某网友：都是家里安排的，一个是医疗公司，但是做的不是跟医疗相关的工作，是数字化部门，明白？然后还有潮玩吧，但是不是大公司，是做的线上销售商品。

户晨风：好，我明白了，我明白了。好，你跟这个男性是怎么认识的？

某网友：朋友聚会。

户晨风：朋友聚会在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：朋友聚会在什么场所？

某网友：我的生日。

户晨风：KTV，什么朋友？

某网友：啊，他是我朋友的朋友。

户晨风：我知道，女同学的朋友，女同学的朋友是吧？对这个男性是干什么的？你说这个男性，不要插嘴。

某网友：他是金融行业。

户晨风：稍微具体一点。

某网友：融。

户晨风：资，一个月挣多少？

某网友：现在两。

户晨风：万，什么学历？

某网友：他本科吧，二本。

户晨风：二本一本一本是吧？嗯，然后你们现在是住一块？

某网友：对。

户晨风：在哪个城市？

某网友：也是深圳。

户晨风：嗯，租的房买的？

某网友：房租的。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：一万五。

户晨风：哎呀，真贵，这一万五这是真贵。

某网友：没有，或者我说一下情况，就是呃是名下有房的，只是说女朋友不愿意住，没结婚不愿意住在我家，明白？我另一个家也好，我另一个家就算没有人他也不愿意。

户晨风：好，明白，我接着跟异性聊。你现在是什么意思？现在是失业了，还是说想换个工作？

某网友：不算失业，原本之前的工作都是家里安排的，然后等于说因为感情跟家里闹掰了。

户晨风：你家里不同意你跟他在一起？

某网友：对。

户晨风：好，我明白了，来，这个你先别讲话，这个男性讲。这个男性你好。

某网友：你好，你好，岁数我28，身高1米82，体重79，学历就是本科。

户晨风：啊，几本？

某网友：一本，中传。

户晨风：中传是哪个学校？中国传媒啊？嗯，学什么专业的？

某网友：播音主持。

户晨风：嗯，你现在大概是干什么的？

某网友：我就是在我姐姐的公司，我姐开了一个融资公司，然后我在主做融资，相当于我们是说白一点就是中介，帮上市公司企业找资金的。

户晨风：你老家在哪个城市？

某网友：我在广东。

户晨风：你老家在哪个城市？

某网友：老家河源，广东河源。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母是公务员。

户晨风：你这个姐姐是你亲生姐姐吗？

某网友：对，亲姐。

户晨风：你亲姐这个公司干多久了？

某网友：六年吧。

户晨风：你亲姐开什么车？

某网友：麦巴克。

户晨风：你这个公司多少人啊？

某网友：嗯，十来号吧，十来号人。

户晨风：你们说白了就是做过桥资金的呗？

某网友：嗯，这是一部分。

户晨风：明白了，你这个我说实话啊，咱就老实说，多少占点不正规吧？

某网友：不能说不正规，怎么说呢？肯定是有私有资金，肯定有自有资金嘛，但是大部分还是银行资金，大部分。

户晨风：好，我们接着聊啊，你在深圳有房吗？

某网友：有啊。

户晨风：什么时候买的？

某网友：19年。

户晨风：你19年怎么会有钱在深圳买房的？

某网友：时代的红利，父母当时我高中考在了龙港，深圳的一个地区，然后当时的房价12年才1万出头一平，然后买了一套160多170的，然后19年的时候卖了1000多。

户晨风：好，明白了，也就是说你现在手里面有大概1000万？

某网友：不是我手里是家庭手里。

户晨风：明白了好，我了解你的情况了，你就一个姐吧？

某网友：对，我。

户晨风：就一个姐，明白了。我再跟这个我跟你女朋友你好，我想问一下，你家这个厂大概有多少工人？

某网友：一百来号人。

户晨风：厉害，哪个城市方便讲吧？

某网友：也在深圳。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：他有几台吧，他平时开的是雷克萨斯。

户晨风：100多号，你家有几套房子？

某网友：这我还真不清楚，因为都爸妈手里。

户晨风：你家现在住的房子？

某网友：都在别墅，三层。

户晨风：在深圳别墅？

某网友：关外，关外不是贵地方。

户晨风：我知道，就是非深圳的这个城区吧？

某网友：对，非常正式去。

户晨风：我跟你讲啊，你爹妈不同意你跟他在一起，我告诉你，这是，就我说实话，你们俩不会生气吧？

某网友：你说嘛。

户晨风：你说嘛，我先叠个假，我是绝对支持自由恋爱的，自由恋爱是人的最基本的权利，但是你爹妈不同意你跟他在一起，我告诉你很正常。

某网友：是。

户晨风：的，非常正常，我告诉你，如果我们的情况类似，我是父母，我也不会同意你跟他在一起的。为什么？因为你的家庭条件非常好，而你男朋友呢，他的个人条件相比较你的家庭条件来讲差了很多，差了太多了。为什么？说白了你男朋友，说白了啊，我说话直接点啊，你们别生气。

某网友：啊。

户晨风：说白了你男朋友连固定工作都没有，没有任何技能，他解这个公司，我说句不好听的，多少站点不正规，这咱有什么说什么。

某网友：正规，我们的客户都是。

户晨风：博纳还有不用说客户，不用说客户，保护个人隐私。就是我就算你是正规的，现在是你姐赏你一口饭吃。

某网友：对，我认同。

户晨风：对，没毛病吧？我认同。那请问他爹作为这个，就是你女朋友的父亲，那他得为他女儿的未来考虑，你没有真本事，你怎么确保他女儿后半生的幸福啊？

某网友：对。

户晨风：不对，咱们说实在话，当然我是支持你们自由恋爱的，但是你父母不同意很正常，真的太正常了。

某网友：弹幕真的是没见过。

户晨风：四面，你们俩是在一起几年了？

某网友：两年多。

户晨风：两年多是吧？那你父母不同意，那你平时怎么办呢？你不回家啊？

某网友：不回了，闹掰的那天就是说20年不要见面了。

户晨风：你平时真不回？你上次回家什么时候？

某网友：已经闹掰完三个月到现在吧。

户晨风：发过微信吗？

某网友：给我删掉了。

户晨风：你删的？

某网友：他删的，我爸删的。

户晨风：哎呀，你真把你爸惹急了。你是独生子女吗？

某网友：我不是，我有个弟弟。

户晨风：你弟现在混得怎么样？

某网友：他还在读书。

户晨风：学习怎么样？

某网友：非常好。

户晨风：在哪个城市读书？

某网友：也在美国。

户晨风：美高对，哎呀，你爹能把你给删掉，你爹是相当生气了。家长一般除非是就气到极点，是不可能伤孩子的。是的，那你男朋友没脸？那你男朋友有没有什么作为呀？

某网友：暂时没有，但其实是我拦着他的，因为我也理解你刚刚说他工作什么的不太稳定，就是如果让他现在去的话，我觉得是往枪口上撞。

户晨风：那不去。

某网友：我是希望我们两个能够起码工作稍微好一点之后。

户晨风：你现在有工作吗？

某网友：有。

户晨风：但是。

某网友：是还没开始具体的工作内容，所以我也不太清楚到底是做什么。

户晨风：你们现在一个月一万五这个房租是谁给的？

某网友：我们一人一部分，然后他家里一部分。

户晨风：OK，我跟你这样讲啊，咱就说句实在话，如果说不靠你父母，你们俩这个日子啊很难过下去。为什么？你们俩消费太高了，太高了。因为你本身你家里条件就很好，从小可以说是这个锦衣玉食了，你都能去美国读高中了，你弟也在美国读高中，那一般人你别说去美国读高中了，读大学都在八层皮。所以说你看你现在住的房子，一个月房租一万五，你普通人都不敢想啊，好家伙，一年房租将近十大几万。而且说实话，就你这个学历，你搁深圳一个月能挣一万，我都觉得这都是高薪了。所以说你肯定要你父母那边照应的，你不照应的话，你这日子真过不下去，你消费太高了，你其他的消费我都不敢想。平时做饭吗？

某网友：不做。

户晨风：对啊，你平时也不做个饭，你天天去外面吃，你真撑不住。他一个月挣两万，你们也撑不住啊。

某网友：不是，我或者说，所以说让你分析一下嘛，就是找女朋友这个情况，找什么工作比较好嘛，就业方向。

户晨风：嘛，你看你现在你这个脑子啊，你还搁这就业方向，现在最重要的是什么？是把你女朋友的爹给拿下，谁不知道呢？这是最重要的。你有没有纹身啊？

某网友：没有。

户晨风：怎么会有这些东西？抽烟不？

某网友：不抽。

户晨风：偶尔一天几包？

某网友：没有几包，十根不到。

户晨风：一盒烟总共才20根了，你十根不到？对啊，喝酒不？

某网友：喝，周末。

户晨风：会喝？你别周末，你跟我搁这装什么玩意？我也不认识你。

某网友：就是周末有朋友出去玩就会喝啊，一到x总不可能天天出去玩吧。

户晨风：你一周喝几次？两次？一次？两次？喝醉吗？

某网友：不醉，不醉，不醉。

户晨风：一次喝多少？

某网友：两瓶吧，两三瓶。

户晨风：吧，皮的皮的。你是什么发型？

某网友：啊，就正常男性发型，不不不。

户晨风：不？

某网友：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

户晨风：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。有啊，你能办下美签还不错，你是怎么办的？

某网友：我去年，我是24年1月份去的，当时去了美西，纽约那边还没去。

户晨风：听我讲，你现在得想尽千方百计把你女朋友的爹给拿下。你看，你看你女朋友都因为你都被她爹给删了，你不能假装看不到啊，你得有所作为啊。你哪怕说，你哪怕说我没本事，但是我能让你女儿幸福，她当爹的心里也好受。你说你这这么大岁数的人了，快三十了，你一点作为都没有啊，没有担当啊。没有担当，你是不是就老老实实的说我没本事，但是呢我能让他幸福，我爱他，当爹的一听心里也高兴。你说你就跟没事人一样，我的天哪，都三个月了，你搁这过家家呢？

某网友：那你意思是我直接去他家里吗？

户晨风：你直接去也得通过你女朋友沟通。

某网友：对。

户晨风：对，女朋友呢，先跟他妈打个电话沟通。

某网友：通过先跟他妈打个电话，跟他妈确认一下，他妈呢再跟他爸说，他爸同意之后呢，找个时间买点礼物。你得认清自己，你肯定没他爸有本事嘛，对不对嘛？所以说去了就认怂就行了，我没本事，但是呢我能让他幸福，为什么呢？我就是吃晚饭我也让他幸福啊，我也没有什么不良嗜好，你就坦坦荡荡的讲就行了。卖下可是出馊主意说直接怀孕，这纯纯馊主意，我跟你讲，你这可不能随便来，我告诉你，你真是直接怀孕，他爹真横下心来不管你们俩，你们俩这日子天都塌了。你们两个这个消费，你家那一千万，你家那一千万啊，你姐还要用。我姐用什么啊？我姐需要吗？

户晨风：不需要啊，你姐很有钱是吧？对，就是你家这一千万就留给你用了是吧？可以这么说吧？我告诉你不够，为什么？你们俩的消费太高了，你一个月挣两万，你去冒险美国玩啊，玩一趟那最起码最少得大几万，是有钱多不多也不少，没那么多经不起你们俩这么糟。你们俩消费太高了，太高了，确实高。有人说1000万够了，你得看他们俩的消费，租房子一年20万快。

某网友：没有，我们租房子是暂时的。

户晨风：要买是吧？对，要买那个更不够了，他爹不出钱没有。

某网友：有没有就是一时现在就是卖掉我名下那套，然后再买一套新的。

户晨风：嘛，嗯，你不是名下没房子了吗？

某网友：有房。

户晨风：啊，还有一套房子啊？在深圳？对啊，你怎么这么多套房子？你不才二十二十多吗？

某网友：两套啊，就我爹妈一套，我一套。

户晨风：呀哦，你这套多少钱啊？现在市场价。

某网友：市场价七八左右。

户晨风：你哪来的钱去买的这个房子啊？

某网友：我操，就是我刚才不是说了吗？时代的红利啊。

户晨风：就是说你买的早呗。

某网友：对。

户晨风：啊，那你随便，你的意思就是你能支撑起来呗？

某网友：但是在他爸眼里不够啊。

户晨风：他爸提了个要求，说我家拿2000万买他家股份，就认可我。

某网友：不是，你再逗我玩吧？什么？你再说一遍。

户晨风：他说他爸给他给我开了个条件，他说我拿2000万买他的股份。

某网友：买他股份什么意思呢？

户晨风：就可能是他整个产业链，整个产业里面的一些股份吧，就当彩礼的意思，利益绑定，他爸只看钱，明白吗？

某网友：他爹也挺奇葩的啊，那你愿意吗？我砸锅卖铁就可能就这个数，我可能吗？

户晨风：不可能嘛，说白就不可能嘛，对不对嘛？不是，你这你是编的还是怎么着？x总感觉你前后不搭。

某网友：我编的是狗。

户晨风：你什么时候见他爹？没有见啊？

某网友：我爹不见他。

户晨风：这个话是传过来的？谁传的？是谁跟你说的这个话？

某网友：我爹当着我的面说的。

户晨风：就拿两千万呗？

某网友：嗯。

户晨风：那你现在你是怎么想的吗？

某网友：嗯，其实一开始我很能理解我爸妈的心情。但是呢，为什么会把事情闹到这一步？嗯，是因为他们在我不知情的情况下，直接就跟另外一家人谈到要结婚的地步了。

户晨风：就是你爹妈在你不知情的情况下，跟另外一家人谈到了快结婚的地步了？

某网友：对，人家都已经准备要拿彩礼钱那些了。

户晨风：我方便问一下，你跟你弟差多少岁数吗？

某网友：八岁。

户晨风：OK，我方便问一下，你母亲是你爹的原配吗？

某网友：是。

户晨风：的初恋？初恋？你爹是否离异过？

某网友：没有。

户晨风：哎呀这，哎呀这这这不正常啊，按道理来讲，你爹也不是差钱的人呢，他怎么会干出这种事呢？你太你这太狗血了，这都跟电视剧一样啊，我靠。

某网友：声明啊，说的所有都是属实的，没有一句是变的。

户晨风：你这个比电视剧，比那种什么短剧都要离谱啊。

某网友：是啊，现实朋友当中听了都是这么认为的。

户晨风：啊，我的妈呀。

某网友：他爸很极端的呀。

户晨风：你不行让他爸上我这边上麦聊。

某网友：我说真的，他真要跟你聊的话，他一直会拿怎么就他成功了这一方面来说，他不会看你现在怎么样，他就觉得他成功了，他说什么都是对的。

户晨风：哎呀，你不行，你这样真的，我说真的，你不行了，让你爸你跟你妈打个电话，让你爸来我直播间上麦聊，真的，我觉得上麦聊也许能解决部分问题，就是能沟通一下最起码。

某网友：他爸是到了真的确实没法沟通的地步了。

户晨风：那你们俩过吧，那你们俩过，你们俩这个消费，你造钱太容易造光了。很多网友都没有概念。

某网友：我跟你说，我我俩一个月，不算房租，我俩一个月得两万的开销。

户晨风：两万的开销？

某网友：对，就不算房租，不算房租，算房租的话就是三万五，两万五嘛，我家里人付一万嘛。

户晨风：OK，行，呃，卖下很多网友说这个钱够，他还要买房，最多剩一千万，就他俩这个造的这个方式啊，怎么讲呢？不够，肯定不够啊，他们俩必须得工作，不工作肯定不够，他们俩工作的话，这个收入也没多高啊。

某网友：顶天三万吧，就有可能，我女朋友更高，他能不能交英语去啊？

户晨风：雅思几分啊？这个女性她美高不考雅思，我知道我知道，不考就这个女性，这个女性还在不在？

某网友：在。

户晨风：在这样吧，请你描述一下这个牛奶，用英语描述一下这个牛奶，就随便介绍不了。

某网友：不了，你看我能不能在深圳教雅思啊？能在深圳教雅思一个月挣个一万多？

户晨风：不不不，我我我英语不太行。就承认自己不行是吧？

某网友：对。

户晨风：那还叫毛线雅思？

某网友：我从来没想过当老师。

户晨风：那哎呀不是，UCSC存废，我想问一下你啥水平啊？

某网友：你们俩认识两年了，第一天认识啊？你俩第一天认识？

户晨风：啊，不是，我说弹幕是这样啊，那你今天连我的目的是什么呢？

某网友：我问就业方向呀。

户晨风：你女朋友的就业方向是吧？

某网友：我告诉你，最好的方向还真就是雅思，为什么？美高美本，这是很大的优势，因为我告诉你，在一线城市尤其是北上广深，雅思老师有些是强制要求必须有海外生活留学经历的，是必须的，所以说你女朋友在这方面有很大的优势。但是你女朋友是英语不行的还是腼腆的？大概率是英语确实不行，说白了学了个水专业嘛，大家都清楚对不对？所以说你说你让你女朋友干什么？我说句不好听的，她能干什么？咱说实话啊，她能干啥？去卖化妆品她行吧？从小锦衣玉食的，卖个化妆品提成三十五十的她干吧。你女朋友两个选择，要么是啃老，啃他爹啃他妈，要么就是去教教英语，他还能接受，剩下的工作他接受不了。吃不了苦，肯定吃不了，你让他这种家庭环境去吃苦，你不想跟他过了吧？

户晨风：你让他吃两天他都跑了。

某网友：还吃苦？

户晨风：明白了，你要么你自己多挣点。

某网友：我现在说实话，我也是想我自己挣多点，我想干点别的，或者继续等待多几个月，因为公司要发展新项目。

户晨风：行，你别，我劝告你一句，你这个公司必须合法合规，你别把自己合法合规这里是猜哪？

某网友：对，好，不说不说敏感的，就到这好吧。

户晨风：好好好，生活愉快，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，读一下SC。好，稍等。感谢我xxxx老师总的5000电池的SC，感谢xxxx老师总。好，xxxx老师总说，失败才是人生的主旋律。感谢xxxx老师总，感谢感谢。人生失败在所难免，在所难免。但是对于普通人来讲，尤其是家庭条件很一般的，这个失败啊，真的是再一次坑啊，就爬不出来了。再次感谢我xxxx总，再次感谢，再次感谢，太感谢了。下一个，下一个SC。小x总说，只会私信怎么办？我没看到你给我私信。看到了，小x总说，家里固定资金有六七百个，但是流动资金只有三四个。我今年高考估分上个一二本，感觉未来有点迷茫，爸妈又帮不了我，只有三四万，我学历又一般，以后咋办？你家里固定资金有六七百个，啥意思？就房子？流动资金只有三四万？你对你家庭条件一定不了解。如果你家住六七百万的房子，除非是这两年刚买的，刚上车的，有贷款，贷款很多，否则怎么可能只有三四万的流动资金呢？你就相当于没钱了。如果你家里有六七百万，你只考了个非常普通的一二本，你留学呗，你花200万留学，你不愿意啊？你爹妈有六七百万，花200万留学怎么了嘛，对不对？当然前提是你家得有钱啊，没钱就啥也别说了。所以说我现在高度怀疑你说你家里有六七百个，你可能对你家确实不了解，确实不了解。感谢xxxx总说，户哥为什么你上麦的人最低都年入20万，985学历，给你发什么留言都发不出去？感谢xxxx总，感谢。不是就有时候不是说最低年收入20万，那有收入低的，只不过今天可能没上麦而已。收入低于20万人太多了，太多了。好，下一个，下一个，不着急。这个吧，你好，请讲，户哥说话直接表达观点。

某网友：我现在就人生比较迷茫，希望你指点一下。

户晨风：我学历？

某网友：大专。

户晨风：大专指导不了？

某网友：就无法指导。

户晨风：指导不了？

某网友：那就是我说下我家里的情况，你看还有啥路子没？

户晨风：不用说，没有意义。你家里的情况我我我必然您猜我都能猜到，父母在在小城市，父母工作非常一般，父母加起来一个月收入能有八千都是好的。

某网友：没有，我？

户晨风：家有？

某网友：可能有个弟弟或者妹妹，学习还不怎么样。

户晨风：周围？

某网友：一群穷亲戚。

户晨风：不，没有，我家里就我一个。情况就是三年前我们这里拆迁，我爸干工程就挣了一段时间钱，有个一二百万左右，然后现在的话，但是他们也毕竟是拆迁，就是靠村的东西挣的钱，他们的能力也给我指导不了路数啥的。现在我家里有点钱，但是不知道干啥现在。首先呢，说实话啊，一二百万多不多不少。

某网友：但是呢说实话干不了啥。

户晨风：对啊，所以现在就是我也很难，就是你说就是我们这个条件就是不上不下。的一二百万以你这个水平出去留学不够？不不，我还毕业了，我还？

某网友：留不了学。

户晨风：留不了学，你说干什么呢？干生意吧，马上就赔进去了；买个房吧，一下就没了。就是你说干什么？

某网友：呢？对，所以现在我就很迷茫这个情况，就是我想干啥也干不了，就现在不知道咋整了。现在找个班上吧，就找个班上。现在就是你比如说我现在这水平出去就只能要么进场，要么去找个一两千轻松一点的活混上，感觉也没啥，就是不知道咋整的，已经特别迷茫。

户晨风：现在找个保安吧，当个保安。

某网友：就当个保安，现在就这样就混。

户晨风：上或者去干家政，干家政现在挺挣钱的。

某网友：干家政啊？就给别人打扫卫生？当然男的干家政市场接触度比较低，一般都是女性，这个大姨啊阿姨啊这种。

户晨风：对，那就是我就想问一下，就是就我这种情况，就除了就除了你就说他家中也比较适合就是女生干嘛？就女人干嘛？就是我男男生就有没有就是我现在能找到工作就是发展还稍微能好一点的？我不要求是特别好，就稍微就别像他进场保安那彻底就彻底就也就那样的，就是找个稍微好一点的，稍微好一点是吧？对对对，哎呀，稍微好一点的你说就是啥行业？你说就是可能就是说你说话就是就是哪怕就是给点钱啊啥都能接受，你知道吧？就不知道有啥行业。感谢xxxx总的两个集图说法，感谢xxxx总啊。哎呀，刚才小户没来得及感谢啊，十分感谢我xxxx总啊。呃，就是说想干一点稍微体面一点的工作呗，是这个意思？

某网友：吧？对，就稍微有有点前途的，就是不是说保安，就是保安就是你比如说我干保安现在就就就那样，就稍微有点发展，就发展能发展一下的，就是还有点机会的，不是说肯定就绝对有机会，多少有点点机会。

户晨风：好，你迷信吗？

某网友：我迷信吗？我不是很迷信，但是也是有点，就不是很迷信。

户晨风：你胆子大不大？

某网友：我胆子还可以。

户晨风：晚上一个人在小树林里面会不会害怕？不会？晚上一个人在小树林里面，凌晨两三点，一个人周围没有任何人，你会不会害怕？

某网友：呃，有两三点不至于，你说就是咋说的？就是你回？

户晨风：答，回答，回答我就行了。

某网友：有点害怕，有点害怕。

户晨风：能接受？

某网友：接受，接受是能接受，但是肯定是有点害怕的，呃。

户晨风：不迷信是吧？对，不迷信。你在哪个城市？

某网友：我在西安的某一个区里面，不是重六区，就重六区。

户晨风：你干殡葬行业吧？我干个殡葬行业？对，殡葬行业，这个叫入殓师。入殓什么意思呢？人去世之后，他是需要这个就是我不是封建迷信啊，这合法合规的行业啊。人去世之后啊，他是要换衣服化妆，化妆那就是捯饬的干净一点，体面一点，就入殓这个职业叫入殓师。就是你得胆子大，得胆子大，为什么呢？你胆子不大，能把你能把你尿吓出来。

某网友：不是，这个东西你说我能接受，但是问题是啥？这个东西你我找个保安可能都比这个能，就是这个东西咋说呢？就就嗯更不好听了，你能理解吧？

户晨风：呃，这是个合法合规的职业，对，但是合法合规的。而且我告诉你，未来这个行业市场需求量会很大啊，为什么呢？你是人口老龄化吗？当然我这个细的就不谈了。就是这个行业来讲的话，竞争少，竞争不激烈，工作轻松。你说白了，不比你送外卖轻松，对不对？但是得胆子大，你胆子不大能把你吓尿。你晚上有时候因为他是这样的，他有些时候情况很紧急，你比如说人是下午没的，那可能晚上十一二点你一个人得可能入殓，就是给这个给他化妆啊，打扮啊，穿衣服啊，就是我怕你害怕。除了这个，除了这个还有啥没啊？你这个你感不感兴趣？是合法合规的，合法合规的，大家不要误会啊，这殡葬一条龙嘛，是合法合规的。

某网友：这个不是很感兴趣，户哥那是咋了一个？就感觉确实是，毕竟说实话，身边这些我干这个肯定他们会有偏见的，而且偏见肯定不是一点。然后你说这个东西，我感觉比如说我以后找个对象干个啥的，人家一听这个肯定也是个减分项，对不对？你可能人家还听起还不如干个保安送个外卖那正常一点。

户晨风：那？

某网友：你又要求这个轻松一点，又要求收入不？

户晨风：不，不就是轻松一点，不不至于，就是就是我说就是有点前途，哪怕累一点都可以，都可以，都可以，可以的。这个就是因为我，我就说实话，我的就文化水平比较低，就除了就是外卖保安就啥也不知道，还有啥其他活了吗？就除了就你感觉你的就是那种社会经历啊阅历比较高，就是还有啥就是能好一点？就是这这个东西确实是有点不太不太行，那一点可以，那一点可以的，能吃苦。能吃苦？嗯嗯，我想一下啊，我想一下。嗯，你现在手里有？

某网友：没有w啊？一就是我家里给我的话就是100个以内就是可以用。

户晨风：的？你能拿出多少个？直接回答我。

某网友：直接回答你，主要是我的终身大事，100个以内是可以的。

户晨风：100个以内是？

某网友：吧？

户晨风：对你你多大岁数？

某网友：我今年2303年的。

户晨风：2023是吧？拿驾照拿几年了？

某网友：驾照三年左右。

户晨风：三年开了多少万公里了？

某网友：有个三四万。

户晨风：OK，开车技术娴熟吧？

某网友：娴熟，挺差不多。

户晨风：买个买个买个GL8去开滴滴，滴滴专车。

某网友：吧？GL8开专车？

户晨风：对，滴滴六座豪华车，六座专车，它的入门车型就是别克GL8，别克GL8多少钱呢？大概是30多万，30多万。接触的客人呢普遍是高收入群体，然后呢你还可以干。你看我为什么没有让你去跑滴滴豪华车呢？因为有些地方滴滴豪华车啊已经关闭了通道了，就是你想加入都加入不了，但是专车还是可以的。投资呢三十多万，你说多吧也不多，说少吧也不少，反正呢但是得在大城市跑，小城市不行，小城市饿死了，得在北京上海广州深圳跑。

某网友：就是我买个GL8，然后去一个比较大一点的城市在那边跑是吧？

户晨风：你在小城市直接饿死，小城市几乎没有人打的，打不起，为什么？小城市普遍来讲没啥钱，只有大城市才有有钱人的。

某网友：可以的，可以的。

户晨风：这个这个也这个也是也是可以的。而且这个还有个好处，什么好处呢？跑熟了之后啊，留个联系方式，有人包车，包你一天给你多少钱，给你个一千两千块钱，一般来讲包一天是两千，一般都是两千块啊。你反正工作环境也可以，反正怎么讲呢？好，滴滴这个专车呢劳动强度低一点，没那么高，不像专车不停的跑。

某网友：好的，户哥，这个可以，这只是我个人？

户晨风：的建议，最终你自己决定。

某网友：对对对，谢谢户哥，或者？

户晨风：还有一条路子，还有一个路子，什么路子呢？这个就是说开无人机。那开无人机，开无人机现在这个行业绝对的是朝阳行业，尤其是在农业上面，无人机彻底改变了人类的社会形态。那以前搬东西啊，那必须得是人力或者拿车拉，那山上你拿车拉不划算，要盘山。现在运重物啊，几百公斤的重物啊，那都是无人机。有人说无人机花钱得雇，是啊，雇无人机来运都划算，比人工都要便宜。

某网友：无人机行业，我现在比如说大专业学的就没啥用的专业，本身大专业没啥，我咋进入这个行业呢？去考证？

户晨风：先去给别人干，先把证考下来，因为驾驶大型无人机是需要证的。

某网友：拿了证之后先去自己当个员工，知道这个行业是怎么运行的，干个一两年之后自己买个小货车，拉着无人机全国跑。

户晨风：你知道现在这无人机都怎么干吗？都是自己买个那种小货车，后面拉着那个大型无人机，哪边需要跑哪边，就跟那个叫网约车一样的，我这有需求啊，来给我拉东西，马上就开着货车就去。

某网友：对，这个东西，这个东西也是可以的。

户晨风：嗯，就是如果说家里有那么一点资本的啊，又又不想干什么快递啊，这个外卖网约车的，那就动点脑子，社会上的路子有很多。无人机这个路子我就认为很好，那当然了，你们干不干你们自己要考虑啊，你别回头干了之后挣不到钱找我补啊。

某网友：你这说的这两个东西，你不说我还不知道，这两个东西我可以去研究一下。我

户晨风：告诉你，无人机这个甚至比滴滴专车更靠谱。因为滴滴专车有几个问题，什么问题呢？有些城市需要当地牌照，你搞不到。第二呢，北京上海的单很多，广州和深圳的单都很少，因为北京上海是经济最发达的地方。所以无人机这个事你可以详细考虑一下。

某网友：无人机对，无人机先考个证。

户晨风：对，无人机这个事你可以考虑一下。那行，那户哥谢谢啊。户哥没事，你看他还谢谢咱的。

某网友：因为你不说的话，确实也不知道有无人机这个东西。

户晨风：无人机我告诉你，人类社会被无人机彻底改变了。无人机现在各行各业能离得了无人机吗？我记得很清楚，我小的时候，大概14年、13年的时候，那个时候无人机刚出来，大疆还是个小公司。当时大疆出的无人机就是塑料的，白色的那个，我不知道你们谁记得。当时出来之后我就想买，但是没啥用。你说干什么呢？就拍照。你看随着社会的发展到今天，各行各业离不了无人机，运个东西啊，拍个东西啊，你能离得了无人机啊？你离了无人机，你干活成本直线飙升。

某网友：这个东西是我感觉确实你说的，我可以去研究一下，都是新路子嘛，那肯定的。还有什么要说的户哥没有？

户晨风：谢谢啊，拜拜，以后多推荐人干殡葬。难得的好意见是吧？殡葬行业本来就是个好行业啊，朝阳行业。你看一下那个港股有一个叫木地的上市公司，叫啥名字我忘了啊。当然我不给任何投资建议啊，这是个市场啊，没有什么不能说的，这是个市场啊，对吧？有这个市场需求。你入脸试这个职业来讲，这个收入还可以，轻松就是得胆子大。你胆小的你直接吓尿，你直接拉裤裆里了。胆子大的你可以尝试一下。嗯，好，我再读下SC啊，不着急啊。这个叫叫xxxx总说，户子妹妹报什么专业咨询，女生过一本线30分，有舞蹈特长，外貌中等。过一本线30分可以考虑一下二本的临床医学，我估计不够，这个分数应该是不够的。二本最垃圾的临床医学应该是够的。你这个分数你上一本的学校都是垃圾专业，你只能说是退而求其次，选一个二本好专业，但是我觉得够呛应该啊。这个叫练练练x总说，忘记这一百万啊，老老实实上班吧，你守住这钱比啥都重要。感谢x总啊，感谢啊，这也是个好主意啊。感谢x总，感谢x总啊。改x总说户子连我，好的马上啊，别着急啊。这个叫傀x总说，我和你学历一样，现在两万一个月，做磨切厂里面，现在在国外。哦，好的好的，感谢傀x总啊，感谢啊，十分感谢啊。好啊，报志愿啊，我跟你讲我是专业的。当然我只是建议，我可以这样讲，我报志愿我比99%的家长都专业。为什么？大部分家长报志愿，大部分家长连高考的录取规则是什么都不知道。大部分家长连孩子想读的学校的招生简章都不会读，看都不会看的。你的父母是不是这样，你比谁心里都清楚，是还是不是？你周围你父母知道高考的录取规则吗？你父母知道什么叫滑档什么叫不滑档吗？你知道你父母知道滑档的这个触发条件是什么吗？你父母知道同一个专业同一个学校，同一个专业同时录取过来，分数相同的留谁不留谁是按照什么规则来决定的吗？你父母压根就不清楚这些，是还是不是吗？说实话对不对？有人说你报过志愿，我当然报过了，当然了，不然我怎么会对这些这么懂呢？当然报过了。下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊，稍等啊。这个叫改名是吧？好，少安毋躁啊，少安毋躁，好不着急啊，不着急。我告诉你报志愿，我就看一个东西，我就知道这个人他懂不懂录取规则。如果这个人在在比如说啊，这个叫报学校，把学校都填满了，就是同一档。比如说第二批次，我们就以第二批次为例，第一批次或者第二批次分开的，我们以第一批次为例。如果这个人在第一批次里面填三个以上的学校，那我告诉你这个人他就不懂录取规则。为什么？很简单，你是选择调剂还是选择不调剂？如果选择调剂，因为你的排名肯定是参考去年对吧，你选这个学校的专业，那你指定能录进去这个学校对不对？你填那么多干什么呢？如果你选择不调剂，那你填那么多学校干什么？你都不调剂了，直接滑档了，你填那么多干什么？对不对？所以我只要一看这个人他填的志愿，就同一个批次填三个以上的学校，我告诉你我一看我就知道这个人他不懂录取规则，是不是没毛病吧？有人说曼夏这个人说，怎么可能指定录进去呢？你填的学校肯定适合你，就是去年的这个录取排名做参考吧，肯定是你这个水平的学校吧，就排名大差不差的。肯定是你不可能说我考个500分填清北吧？跟你排名大差不差的，比如说举个例子，你排10万名，你翻了一下去年排10万名录取的学校，你也填了这个学校，你几乎100%是录进去的，无非是哪个专业而已，对不对？当然了我说的我叠个假啊，叠个假，我说的不一定准确，以你为主，仅做参考，没毛病吧？有没有毛病？好，再读下SC，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，妹妹分数不够想去樱花上护士专业有未来吗？有未来，去日本学护士后面是可以去澳洲当护士的。但是你钱够不够？第一你钱够不够？第二你妹妹日语好不好？第三你妹妹英语好不好？因为去日本学护理要用日语，去澳洲当护士要用英文。去澳洲当护士英文最低7.5分，雅思最低7.5，要求是8分，最低7.5。所以说你们要同时掌握两门语言，你们有这个能力吗？有没有这个能力？当然你妹如果说选择在日本当护理也行，也可以啊。秋x总说户子练武啊，我用同样的情况可以说刚刚那个女生好，别急啊。七x总说强二线的三甲医院热门科室的主任年入一般多少？这个不好说，这不好说。你这强二线热门三甲主任是吧？我觉得一年应该是在50个吧，我觉得是50个应该是保底，50个保底。麦夏有人说我扯，我扯什么了？不是你到底懂不懂高考录取啊？你说你填学校不可能瞎填的，你会根据去年的排高考是按排名来录取的，你无论考多少分，你是有排名的。你按照自己的排名去对去年的学校的排名，举个例子啊，随便举个例子，你比如说你是全省十万名啊，那你看一下去年全省十万名录上了什么专业什么学校。比如说举个例子，录上了这个叫上海的一个学校，比如说上海什么什么大学什么什么专业，十万名是上的这个专业。你觉得这个专业没问题，那你就报了这个专业。不可能在学校是这个专业，不可能在这个学校是录取排名最低的专业，还有更低的，还有更低的。那你填了这个学校之后，你基本上就几乎百分之百是录这个学校的。为什么？因为如果你选择调剂，如果你分数不够这个专业，那么会调到分数低的专业，你也被录上了。如果你选择不调剂，你会直接滑档，滑档之后呢，你在这一档里面填的其他学校也没意义。有人说我在搞笑，我哪里讲的不对啊？这就是高考录取规则，说我讲的不对的才是真正不懂高考录取规则的。当然了我说的不一定准确啊，必须叠假，不叠假回头找我事。那你这个排名学校很多怎么办？那看你喜欢的专业啊，对吧？十万名有上医学的，有上材料的，那对应是不同的学校啊，对不对？天哪，你填过志愿吗？我都怀疑这个你志愿填都没填过，我都怀疑你没填过志愿。这个好神经x总说连我户责，好的别急啊，别着急啊，稍等啊稍等啊，我先连一下这个啊，这叫改名是吧？好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，改名人在哪里啊？人呢？您必须得申请啊，不申请的话我连不上啊，我连不上。你好，经纪啊。

某网友：户哥，能听到吗？

户晨风：直接说事。

某网友：就是我在一些场合很容易紧张，我不知道怎么办。

户晨风：多大岁数？

某网友：21岁，刚毕业。

户晨风：刚毕业场合紧张是吧？

某网友：对，就说句实际的，就现在我都有点紧张。其实就是但其实就是很日常的聊天，但是不知道为什么我就是有点就是很紧张。

户晨风：然后呢？你紧张你上班也是想说什么？

某网友：我想说您有没有一个好的方法或者能够缓解这种紧张是吧？

户晨风：你太把自己当回事了，只要不把自己当回事就行。你说啥无所谓的就是脸皮厚一点吗？可以这么讲，就是不要太把自己当回事。不要太把自己当回事，你可能认为有很多人关注你，其实没有人关注你的，没有人关注你的，谁关注你啊对不对？你太把自己当回事了，没有人关注你。你在公共场合你唱首歌几乎都不会有人看你的，知道吧？你在公共场合放个屁都没人瞧你一眼，知道吧？很多人哎呀这不好意思那不好意思，没人关注你的，没人关注你的。

某网友：好的，还有一个问题，还有两个问题不知道能不能和您讲一下？

户晨风：快点速度。

某网友：好的，就是我想进入这个检验员的这个行业，电梯检验员，然后体重器一些检验员，不知道您对这方面了解吗？

户晨风：不了解。

某网友：好的。

户晨风：还有一个问题就是我在面临职业选择的时候，我看到了职业的一些风险，我会本能的就是觉得那些风险非常恐怖，然后我产生了害怕的这种甚至退缩的心理，我不知道怎么就是缓解一下。或者说就是检验员就是电梯检验员就是在电梯里这种，我害怕从上面摔下来。你的担心是对的，你的担心是对的，只要是在工厂就有风险，只要是在工厂就有风险，你的担心是对的。如果你胆子小，你应该换个工作。

某网友：哦，这样子。

户晨风：嗯，好吧，好感谢啊，拜拜拜拜。在工厂风险很大的，风险很大的。无x总说户子连我等于晚上了，好我连你无人是吧？好，工厂风险很大的。

某网友：你好。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：三个问题，第一个问题我说了，您如果不方便说可以说不清楚，直接说就行了，速度。第一个问题，您认为现在房价出清了吗？

户晨风：不了解房价，下一个问题。

某网友：您认为中国跟日本这两个经济？

户晨风：说敏感的啊，说敏感的直接挂掉啊，直接挂掉啊，你别给我整敏感的。啊好，稍等啊，这个叫秋日是吧？您好秋日请讲，直接表达观点。

某网友：哦，喂，你好。

户晨风：直接说速度。

某网友：OKOK，我是想说刚刚那个男生确实是那个高凤凰男，就是因为那个女生基本上家里基本上是有基本上应该是两亿两三亿的，所以我觉得刚刚那个男生是高攀了。因为我自己家里也是，我是读美高的，然后我在UCDavis读书。

户晨风：所以？

某网友：我觉得刚刚那个男的是肯定是高攀了。

户晨风：那肯定高攀，那肯定高攀，大家都知道高攀了。

某网友：对对，我就我就我就想说那个那个女生就是有点恋爱脑了，就是因为自己家里有这么多这条件，然后基本上肯定也是拿了卡的，以后也是美国身份，然后他他那个所以我说那个男的肯定高攀了。

户晨风：你想说这个行，好感谢啊，感谢好拜拜啊。嗯，好，我再读个SC啊。年x总说户子告诉刚刚那哥们跟我飞无人机灯光秀吧，明天我在杭州飞500台，表演一场好几万。哎呀，感谢年x总感谢啊。所以年轻人啊，多进入新行业，那无人机就是给年轻人准备的行业啊，这里面啊就是绝金无数啊，看各自的造化了好。咱们今天就播到这，感谢我xxxx总监长，感谢我xxxx总监长好，感谢各x总好，晚晚拜拜。