户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？好，不着急啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，别急啊，别急。好，这个大家都在哪个城市啊？今天应该是都上班了吧，今天工作日是吧？这个端午假期结束了。好，不着急啊，不着急。吃到泡面是吧？好的，没问题。好，这个好，不着急啊，不着急。大家在天南海北，哪个城市都有啊，哪个城市都有。车里有没有空调？那当然有空调了，没空调能在车里坐得住吗？那必须有空调啊。好，不急啊，不急。好，老师一点不会怎么办？那你上，你是大学生吧？你这上大学不努力，一点不会怎么办？就挂科呗，就毕不了业呗，很正常啊，淘汰就是你这样的人。现在知道急了，平时干嘛呢？平时玩，放松呢，享受人生呢。好，咱马上开始连线啊，马上开始连线啊，不着急啊，不着急。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。吃什么都有啊。好，别急啊，别急。一氧化碳中毒？我现在在室外的开放环境，去哪里一氧化碳中毒啊？你不纯纯搞笑吗？你还一氧化碳中毒。好，不急啊，不急，咱马上开始连线啊，马上开始连线。请讲。

某网友：户哥晚上好。

户晨风：直接说事。

某网友：怎么突然就连到我了？

户晨风：我甚至有粉丝，我很喜欢你，谢谢。好，感谢啊，感谢。好，再见啊，前程似锦。这个麦下有个网友说，主播我马上高考了，可以祝福我们？直接给你拉黑，直接拉黑啊。现在好好去复习，你这么重要的时刻你看什么直播啊？遇到这种直接就拉黑。

某网友：你高考完你该放松放松是吧？

户晨风：喂。

某网友：喂，是这样的，我昨天看了您那个对于高铁不能带泡面吃泡面这个，我有自己的一些关于高铁的想法，我想跟您探讨一下。说吧，就是我觉得高铁这个儿童票，六岁儿童免费这个机制特别不合理啊，想问您对这个怎么看？

户晨风：高铁它是六岁的儿童，他坐座位的话是不要钱吗？

某网友：对啊，六岁以下免费。

户晨风：没有，你这个应该你不了解。他是这样的，孩子年龄小的话是可以带上车，但是是不能坐其他座位的，就理论上来讲是不允许坐其他座位的。

某网友：我觉得他这个规定就很不合理。

户晨风：啊，我先跟你说为什么。就是这样的，因为我自身大概每年要做十几二十次高铁嘛，然后如果有时候二等座买不到，我就会做那个一等座。因为他这种家长带孩子，他总是会就是因为占便宜嘛，这种家长带孩子总是会做这种一等座，导致一等座会特别的吵。然后后面就我觉得就感觉一等座的乘客没有享受到他付出了更多钱，但没有享受到更好的服务。那这个我觉得你说的有失偏颇了。为什么？首先第一点是这样的，父母带小孩坐高铁要不要收费？我觉得一岁两岁的孩子是不用收费的，因为他孩子太小了，都是抱身上坐身上，一岁两岁三岁我觉得都不用收费。但是再大就不行了，再大的话他的孩子就大了嘛，他就需要坐座位了，就会影响其他乘客了，那这个时候就需要收费了。

某网友：但是高铁的规定是六岁以下都需要收费，六岁以下都是免费。

户晨风：它不是免费，它应该是半价。我记得很清楚。哎呀，你怎么没听懂我的意思呢？你急就是现在是什么？就是你可以带上车不坐座位就行了。但是我觉得就是说三岁四岁以下你可以带上车，但是三岁比如说四岁以上你带上车也得收费，明白这个意思吧？另外我再跟你讲孩子吵这个问题，说实话这个没办法。你比如说有些婴幼儿他哭他闹，那个父母也控制不了，婴幼儿自己也控制不了，那只能说倒霉，这没办法。因为有孩子这是很正常的一件事情，那你只能说你运气不好。

某网友：没有，主播是这样的，你没了解我这个问题的核心机制。我的核心机制是因为父母因为一等座他会作为稍微宽敞一点，所以父母带孩子基本上都是做一等座的，很少做二等座的。所以一等座的乘客没有想到自己的服务是吗？还有这个情况，我做一等座做的很少，只有大概四五次，我大概每年要做两次。我觉得一等座程度体验比二等座差很多，因为一等座基本上都是大人带小孩。

户晨风：那也没办法，那也没办法，那只能说是运气不好。你这个确实没办法，你别说你一等座了，你搁飞机上头等舱还有小孩呢，那没办法，那只能说是运气不好。

某网友：好的，户哥，我还有一个就对你听一个建议吧，就是我看您就是在车上直播有时候很卡，你有没有考虑过中文买一个安卓手机，然后开这个点，然后连这个苹果手机？

户晨风：那我告诉你这不是手机问题，这是网的问题。我自己也是用苹果手机。

某网友：另外直播没有人用安卓直播的，你你你但凡你真的认识主播你就知道，主播没有人用安卓直播的。没有，就就就只要是但凡有一点体量的，不是不是说啊我买个苹果手机都买不起那种，没有人用安卓直播的。

户晨风：我的意思是你买个安卓手机专门开热点，这样子会信号好。他不是热点的问题，他是网的问题，是5G的问题。

某网友：对的，知道吧。

户晨风：好的。

某网友：好的，嗯，谢谢主播，没什么事挂了，下一个。

户晨风：下一个，这个吧，摩天轮请讲。摩天轮，摩天轮请讲。打游戏说话，打游戏。

某网友：x总我有一个问题始终想不明白，就是说抓老赛想不明白。嗯，就说你和周周打架起来谁厉害啊？就你们俩打起来谁厉害？

户晨风：你是有什么毛病吧？你为什么要打架？为什么要打架？你是什么人？有什么毛病一样的？你父母在家打架？

某网友：呃，不打架。

户晨风：有毛病一样的问这种问题。

某网友：就是论战嘛，那个户哥你要你不理解吗？年轻人的不是。

户晨风：你你这个人就跟脑子有问题似的。

某网友：你这种人就跟脑子有问题似的，都是同事。汪峰在吧那么多，汪峰在吧那么多人都脑子有问题。什么就是说贴吧里面动不动顿站的那些人脑子都有问题。

户晨风：我不知道啊，那些人我又没跟他们聊过。你同事之间有什么观点？同事之间有什么观点不一样的是吧？还是那句话，成年人不做改变，只做选择。你为什么要诉诸暴力呢？那肯定不能诉诸暴力啊。

某网友：你的意思是说你觉得周周不是你的一河之敌，就是说没有办法和你放在一个地方去讨论。

户晨风：不是可以讨论呢，那不能动手啊。你这个是暴力是涉及到犯罪的，听得懂吗？暴力是涉及到犯罪的，讲什么玩意啊？一天天的不知道在讲什么。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：下一个，讲说白桃桃说话。白桃桃，听得到吗？

某网友：听得到吗？说讲啊。

户晨风：好的，我是个小喷子，然后我今天是来喷你的。你碰我碰面有质量的骂人就真没意思了。

某网友：我不骂人，我很讲理的。然后我直接说观点，我就觉得我看了你的一些直播切片，我觉得你的直播你可以对某些社会问题你可以进行反馈，但是你在反馈的时候，比如说你与连麦的人在连麦的时候，你没法从根本上去探讨这个问题的对和错，你只会以非常肤浅的方式去回答这个问题。你如果说比如说对方可能是个比较有知识的或者说学识比较高的，你可能下意识的你可能会很痛恨或者说很厌恶去跟别人进行一个深入交流。

户晨风：确实你对自己的定位确实清晰，就除了喷之外，你这个表达能力确实基本约等于零。你对自己的定位确实挺清晰的，你确实是个喷子，你也只有可能在喷的时候这个怎么讲呢，大家能听懂了。

某网友：我记得之前我看过一个，你别说我攻击。

户晨风：你别说我攻击，你看弹幕。

某网友：没事，我没有关系。我就只是说，比如说之前我看过一个切片，你与一个50多岁的一个老年人，然后你跟他在讨论关于医疗私有化的这边问题，然后他提出他的观点了，然后你可能对于这个问题你可能很难去反驳或者说发表你的观点，然后你就只是说他很卡。对，但是事实上的话，他只是他的图像跟画面比较卡，但是他的声音其实是很清楚的。但是你一直就是借此来掩盖你没法去直击这个问题的要害，你错了。

户晨风：你错了。不是的，是请为什么大家不乐意看跟他聊？这个直播间人数一直在掉，大家不爱看啊。不是说我不愿意聊，直播间人数层层往上涨，我能不聊？

某网友：啊，但是我觉得首先你跟他聊的这个时间并不长，在短时间内这个直播人数的聊。

户晨风：了这个我如果没记错，这个事是昨天的事，聊了大概可能有个七分钟吧。如果你在我直播间看过直播就知道，七分钟已经足够长了。因为如果说是大家不感兴趣的，我几秒钟就挂了，根本等不到7分钟的。你讲。

某网友：啊，只是因为这样子。

户晨风：吗？那是废话，大家都不乐意看我聊什么了？你不废话吗？

某网友：那如果我现在再跟你谈一下关于意见私有化的问题哦，我迪勒那你现在我是什么学校的？

户晨风：我哪知道你什么学校？你爱什么学校什么学校。

某网友：呃，ok，那我还是回到我的老问题上。我觉得就是我看过你其他的一些直播切片啊，然后我觉得你还是一个就是你仅仅呃就就按照你刚刚那个话来说好了，你仅仅只是为了直播间的一个人数对，然后但是你根本就不愿意比如说就某些问题你可能会进行一些深入探讨，你可能进行在最浅层的进行分析之后，你就会很抗拒的，主观会很抗拒的去与他人进行一些深入沟通。你可能我不知道问题在什么地方，你可能第一点可能是因为可能什么学校。

户晨风：你什么学历啊？什么学历？

某网友：我本科学历。

户晨风：啊，你几本啊？

某网友：我985的。

户晨风：呀，学什么专业的？

某网友：我学计算机的。

户晨风：方便问一下哪个城市？985吗？

某网友：长沙。

户晨风：长沙985，长沙的985。

某网友：你不会不知道哪里有985。

户晨风：不知道，我确实不知道哪个，因为一般来讲中小城市我不太了解，说实话。你们学校叫哪个学校啊？

某网友：CSU。

户晨风：不知道啊，哪个学校啊？

某网友：你可以现在可以查一下，不知道啊。我对于北上广深成都武汉南京苏州之外的学校都不了解。

户晨风：你先甭管我哪个学校了，反正直播间里肯定有人知道这是哪个镇哪个学校的。但是我现在就只说一件事，就是说你是那个中南大学的？你就中南大学嘛，你说东南大学我知道在南京，中南大学确实说实话存在感偏低。

某网友：说实话，这个学校只是一个非常普通的一个中流985。所以说你一说长沙的985我就愣了，你要说成都嘛，那马上咱们都知道是哪个是吧？武汉马上就知道什么华中科技大学是吧？好好好。

户晨风：我们先不管为什么需要的，我还是说一句老话，我认为你这样的直播的效果很难做长。因为你如果仅仅只是因为我就说句实话，就在传播学来看的话，如果说一些很直白的一些很强势的观点，确实能够在短期内给予一些观众好，你听我讲。你看我直播看多久了？前面看的不多。多也就十几个，我告诉你，我不是不深入探讨，错了，是深入探讨的，要天时地利人和，对面讲的话大家得感兴趣。那有的人我一连一两个小时，那大家就是说乐意看，你都没人看了，我还聊什么呢？

某网友：对，所以我还是老话，就是你的直播只关注实时的直播在线人数，但是你有没有考虑过，在一个局部的一个时间段内，你给自己带来的效益，如果说你把它给提高了，有没有可能会对长期的会带来一些负面效果？

户晨风：也许会有，但没办法。为什么说没办法呢？我不可能什么都兼顾，鱼和熊掌啊，它不可兼的。

某网友：啊，也就是说你其实是一个没有远见的人，你只会在当下进行一个评估它的一个对你的收益效果，你没法判断当下会对未来我做。

户晨风：的事也没啥毛病啊，怎么我拒绝聊还有问题了？

某网友：我做的事也没啥毛病啊，其实我认为不是你拒绝聊一件事情，我只是觉得就是怎么说呢，就是说你废话。

户晨风：太多了，直接给你挂掉。废话太多了，来读一下。感谢我大学的蒲公英，感谢蒲公x总介绍，感谢蒲公x总，感谢感谢。表达能力太差了。x总说，胡子为什么你直播间里发SC这么多，感觉你挺虚伪的。感谢x总对小户的批评。我也不知道为啥，我也想挣SC的钱，当然了，你们可以试着发SC，发不出来的话钱是退回的，钱不会说白花的，不会的。好，下一个，下一个，不着急，我可以。

某网友：我看下一个连谁啊？好好，别急。

户晨风：啊，别急，这个怎么又是你啊？我一看到这个一次性背，我就知道你是不是魔证人呢你？

某网友：你怎么天天连我啊？

户晨风：你怎么天天连？

某网友：我啊，你为什么说12306的那个开发难度？

户晨风：你麦声音很小，麦声音很小啊，麦声音太小了。天天连我，这个人每天都在连我，下一个，下一个，来点高论啊，来点高论。这个老人一个海说话，老人一个海。

某网友：你。

户晨风：好。

某网友：我一直想和你探讨一下关于文言文的问题，因为我是一个语文老师，然后刚开始和你连上稍微有点紧张。

户晨风：你先想一下，我回一个弹幕。你先想一下说什么。bili124说，高中生知道啥？高中生知道啥？大学恨死大学生了。bili124这位网友来上麦聊，上麦聊，我直播间大家都可以上麦的，上麦了嘛？你抠字就没意思了，是不是？咱们上麦说一下你的观点。来，比利尔斯，你上不上麦？你要上麦了，你抠一个上字，我现在立刻给他挂掉别人，我谁都不连，我就连你，行不行？

某网友：你，我看。

户晨风：你，你先别，你先别说话，我看你给麦下抠子，抠这个弹幕抠了几十条是要有了。有上麦聊吗？是不是？不是说不让你上，不让你上是我的问题，我让你上你不来，那是谁的问题啊？是不是？来，上不上？上的话扣一个上字，你要说上，我现在给他挂掉。那来，我现在看一下你有没有申请啊，bd124啊，我看一下，没申请，没申请啊。来，BD24，你要上扣一个上字，你上不上？你别别别，别说其他的啊，来，上不上？好，别急啊，我没看到他弹幕啊，我没看到他弹幕。来，我就骂你了咋的？上外聊嘛？是不是？你抠字，这是对于你的不公平，因为我说话的速度多快，你抠字才能抠几个？上麦咱们公平着聊，我也不挂你，没毛病吧？你看就是不上麦，反正我数五秒钟，你不上就算了，你爱上不上，五四三二一。我再看一下你有没有申请上麦，我估计他应该是没申请的。

某网友：没有。

户晨风：没申请，那你就抠吧，你还在抠字就抠吧，反正就一直给他抠字抠吧。你讲。

某网友：吧，好，现在那个情绪稍微的平复一点了，就是我觉得你的大体的观点都没有问题，因为我知道。

户晨风：不寒暄，不寒暄，说事，不寒暄。

某网友：好，那就是按照就是对于文言文的这个观点来说的话，之前看了你的一个贴片。

户晨风：不复盘，说你的观点，不复盘。

某网友：好，嗯，呃，好的好的，那我就这样说吧，就是你一直说这个文言文他没有用，但是我认为在这个里面你偷换了一个概念，嗯，就是没有用这件事情你是没有办法做判断的，嗯，你能理解这件事吗？就是你说他是没有用的，但是实际上你也没有活到这个生命的最终点，嗯，你，你对任何一个人说你以后肯定用不到这个文言文这了那了对吧？但是你也说不准他哪一天带着自己的孩子走到一个非常有非常悠久历史古迹的这样的一个地方去的时候，他给孩子讲一讲这个地方的历史，讲一讲这个地方的可能是文言文的一些经典，那肯定是对他的孩子是有用的。

户晨风：别做梦了，首先第一点，按照你这个逻辑来讲，我们应该学世间万物，啥都要学。

某网友：学。

户晨风：不完的，让我讲完，别急别急，你又说有挑选了，又开始加前置条件了。按照你这个逻辑来讲，我们应该把世间的世间万物所有的知识全部都学了，为什么？你不敢保证以后没用啊，你不敢保证到你人快挂的时候你不用到啊，所以要学习经典。

某网友：文言文是经典。

户晨风：让我讲完，别急，这是第一点，按照你的逻辑，我们应该学世间万物。第二点，你说带孩子去风景很壮丽的地方，用文言文跟孩子讲典故，我一看你就没带家里人出去旅游过。

某网友：这只是一个例子。

户晨风：有没有小孩？

某网友：还。

户晨风：没有，有女朋友吗？

某网友：当然有。

户晨风：认识多久了？

某网友：认识大概两年了吧。

户晨风：带他出去旅游过吗？

某网友：出去过很多次了。

户晨风：去哪里这个风景壮丽的地方旅游了？

某网友：比如说会去一些，比如说什么清干大环线呀，然后什么去川西呀，都是。

户晨风：有的好，来，比如说去川西，一个这个风景很壮丽的地方，你的第一反应是什么？

某网友：告诉我第一反应的话，肯定是就是非常难以非常难以言喻的一种感受吧，就。

户晨风：是直接，我们现在模仿，我们现在模仿一下，我们现在模仿一下，此时此刻你带着你的女朋友来到了华山的山顶，你的第一反应是什么？

某网友：会当凌绝顶，一览众山小，也许会有这样的感觉。

户晨风：我告诉你。

某网友：不。

户晨风：是的，第一反应是什么？是卧槽，赶紧拍拍。

某网友：照，不一定。

户晨风：我告诉你，也许。

某网友：我真的。

户晨风：不一定，也许会有人给那吟诗一首，我不给你抬杠，但是去任何景区，你去旅游，你随便哪个景区你就去吧，到地方先是一声卧槽，然后就拍照。我反正我是没看到有人给那给那文言文字，文言文纳什么历史典故，我没有看到过。

某网友：都是赶紧拍，这个角度好，快快快，这个角度，哎呀这么拍一张，那么拍一张。我的意思是说什么呢？就是你在理解了文言文这种东西之后，事实上你可以和你自己的文化。

户晨风：你刚才说的，你刚才说的脱离现实。

某网友：你。

户晨风：在幻想，不脱离现实。

某网友：不脱离现实。

户晨风：脱离。

某网友：现实。

户晨风：我现实生活中没见到过。你似乎一直有一种倾向，就是解构所有看上去非常高大上的东西，但是不一定就是所有高大上的东西就是你想的那种非常。你扯远了，你扯远了，你扯远了。

某网友：你在解构一切。

户晨风：你刚才在说我们去到什么风景壮丽的地方，跟他说文言文，了解什么历史典故。

某网友：这只是一个例子而已。

户晨风：我来告诉你如何了解历史典故，我来告诉你，你举的例子。

某网友：不如实，你是一个汉族人，举个例子，你现在是一个汉族，不要说这个是敏感敏感，你是一个某某什么地方的人，然后等你到了一个和你自己的这个文化血缘有非常深刻联系的地方的时候，你突然间想到有人曾经在古书当中记载过这件事情，你和这个地方能够建立起更加深刻更加难以言喻的理解，这个是那些没有读过文言文的人绝对做不到的，没有这个很重要，这个非常非常重要的。

户晨风：重。

某网友：要。

户晨风：我们。

某网友：需要了解。

户晨风：我去过的地方绝对比你多。

某网友：对。

户晨风：比你多，我去过任何地方，首先我不会说什么血缘什么关系的，你简直在搞笑啊，什么血缘呢？但是。

某网友：这个世界上有这样的一个视角，我想跟你说的是，你如果能了解到这个视角的话，我认为你去感受那个地方的话会有非常深厚的很多丰富的感受吧。比如说你去了新加坡，也去了很多很多的地方，但是你如果了解新加坡那个地方很多的一些，比如说它的故事这些东西，你对那个地方会有更加丰富的情感，这个东西你怎么能说它没有用呢？而且你刚才还提到一个观点就。

户晨风：是说，不是你稍等，你别急别急，我去过新加坡两次，待了得有两周，我去新加坡我就感觉到它是一个十分现代发达高度文明的一个我。

某网友：不知道我能不能提起新加坡的两位国父的名字？

户晨风：不不不，怎么会跟文言文联系在一起呢？即使我了解新加坡的历史，我也是从手机上看一些历史资料，也都是AI告诉我，或者说就是一些白话文。新加坡什么时候建国的？新加坡之前是什么样？之后是什么样？跟文言文有什么关系呢？

某网友：呃，我想跟你说的是，就是了解新加坡的历史，就像文言文也是了解我们个人历史的一个手段，而我们是一定要知道自己的来时路的，不然的话，呃，我感觉你作为一个人的话，你很难是你自己生长的这片土地。

户晨风：有对呀，我们是学历史啊，我们学历史，而且还有历史课，我们历史课是用白话文学的。

某网友：对。

户晨风：而且我们学的，而且我们学的历史的资料都是什么？比如说一些资料也是从这个文言文。

某网友：的那都是文言文。

户晨风：的从文言文翻译成白话文的，文言文翻译成白话文，唐朝。

某网友：的历史全是用文言文记载的，你这个能否认吗？

户晨风：是啊，然后我们学的时候是用白话文的，但是有的东西它从文言文，比如说一座白话文之后，它实际上有一些微妙的偏差，你不觉得你如果去学习文言文，你对它能有一种更加精准的掌握吗？也许有一些微妙的偏差，但这不重要，没有必要让学生花费这些精力去学这个，这不重要，有这个时间多背两个英语单词，多背个数学公式，比什么都强。

某网友：英语单词，但是问题就在于英语单词，你哪怕学了之后，其实大多数人在国内不会出国的，他也用不到英语对吧？按照你的逻辑。

户晨风：那请问是用英语的人多，还是用文言文的人多？

某网友：我很难，我没有看到。

户晨风：这是常识，这是常识别硬杠，这是常识。

某网友：那你这是在国内。

户晨风：请正面回答我的问题。

某网友：题。

户晨风：你得正面回答我的问题，请问是用英语的人多，还是用文言文的人多？在毕业之后。

某网友：毕业之后，如果以日常情况来看的话，我想这个英文单词在他生活当中出现的概率还是会多一点。你没有回答我的问题。

户晨风：没有回答我的问题，请问在现实生活中，毕业之后是用英语的人多，还是用文言文的人多？

某网友：多，这个我没有任何下判断的依据，我回答不了这个问题，我。

户晨风：从来没有见过类似的情况。好的，那我再换个方式问你。请问是毕业之后用英语能赚钱，还是用文言文能赚钱？就是说，会英语能赚钱，还是会文言文能赚钱？会英语能赚钱，那不就得了吗？我们要学更有用的东西。什么叫有用啊？能挣钱才是有用。如果不能挣钱呢，说实话就没啥用。

某网友：这个观点我只能同意一部分。就是，比如说像您一样，现在您已经能挣到很多的钱了，但我觉得你未必快乐。

户晨风：我快乐。

某网友：未必。我相信你每天和这么多人吵架，你比如说你回到晚上之后，你内心深处可能还是充满了这些嘈杂的声音，因为你对钱挣的还是相当的不容易。

户晨风：我快乐。那可以，这说明您的这个心理素质非常好。

某网友：但是，比如说我作为一个老师，我和我的学生天天辩论，然后回到晚上一躺在床上，实际上一整天脑子里面都在重演那个吵架的过程，我认为这是一个非常辛苦的过程。

户晨风：但是，但是我有用风云金鞋啊。别急别急，但是我每当我一想到自己一天能挣3000到5000的时候，我就很快乐。

某网友：是吗？

户晨风：是啊，我每天的收入是3000到5000元人民币啊。

某网友：不止了吧？我感觉差不多就这么多，有时候多有时候少，平均下来嘛。我快乐啊，为什么不快乐呢？对，但是我想认为，我认为啊，就是哪怕你现在认为这些经济的这些东西是足够的，但是再往后走，你的这个快乐的这个预值会越来越高，你会寻求越来越高层次的满足。说不定你有一天你就会觉得文言文才能给你这种更高层次的满足。

户晨风：说不定的，不会的。就是你老是在假设，你不停的在假设，因为现实情况无法支撑你的这个说话的依据。

某网友：我想跟你说的，你所说的所有的东西，你所说的所有的东西都是在假设。假如以后你怎么怎么样，假如怎么怎么样。你看我就不跟你说假设，我跟你说现实。现实就是英语好就能挣钱。

户晨风：你说的这个也实际上是一种假设。

某网友：这不是假设。英语好就是立刻就能挣钱，在生活当中的大概率的情况而已，你找不到一个必然性的例子。英语好就是能挣钱，就非常之一英语好了，你必然能挣钱这个事情它不一定能发生，对吧？举个例子，我现在给你可以举个反例啊，美国那些大街上面到处的那些该溜子，他英语也很好呀，但是他们挣不到钱的人大有人在。你显然没有考虑这种特殊的例子。

户晨风：所以你的这个他没有因果关系。别急别急，稍等。你看你现在给我举美国流浪汉，那我来跟你讲，美国目前的失业率来讲非常的低，可以说是美国有史以来最低的失业率。那有人说那失业率呢？怎么路边还有乞丐啊？x总有人不愿意工作啊，对吧？当然路边乞丐，美国那个路边那些乞讨的驻路边的，他有各种各样的问题，他不仅仅是不愿意工作，比如说有一些健康问题，有一些我不能说的一些问题。就是你不能拿这个来举例，这个是不恰当的。

某网友：我举这个例子的目的是什么？我想跟你说的是，你刚才在下这个定义的时候，你说学英语的一定就挣钱，那这个世界上肯定是有一些你考虑不到的特殊情况存在的。所以你这只是一个你老是说特殊情况干嘛呢？你就说普遍性的一个情况就可以了。就是你把英语学好了，对吧？教别人学英语，当个这个辅导班英语老师，那就是能挣钱。

户晨风：是不是接了个电话？

某网友：没有接电话。

户晨风：应该是网络不好。

某网友：讲说事，喂，还听得到我说话吗？

户晨风：啊。

某网友：你讲。

户晨风：说啊。

某网友：好，就是你刚才一直在说，就是有用就是能挣钱，这个观点我是不认同的。我觉得有用的话，你可以把它分成物质上和精神上的。在物质上你也许一天能挣这个三五千，这个很满足，但是我不认为这个精神上的这些东西就没有用，就像我刚才说的。

户晨风：我这很卡吗？我真服了，喂，卡不卡？我这卡不卡？我这卡不卡？卡了是吧？

某网友：网络情况不佳，我真服了，哎呀，哎呀，我真服了。

户晨风：哎呀，喂，听到吗？

某网友：我说实话，这一下弄得我心情非常糟糕。

户晨风：喂，听得到吗？

某网友：我这是苹果呀。

户晨风：我的问题，不是你的问题。没办法，我告诉你各位，我只能在室内播了。以后我不想再吐槽5G了，我不想再吐槽了，太垃圾了，太垃圾了。

某网友：喂，请问听得到吗？

户晨风：我听得到。为什么我在车里面播？因为这几天我在家，我爹妈在家，我直播的时候声音本来就大，我家住这个房子不是那种高端小区，隔音一般，所以我就在车里面播。我成都那个是比较高档的小区，隔音很好，就不会打扰到别人，你知道吧？所以我就在车里面播。哎呀，这严重影响我挣钱，哎呀，说捞点米，这是垃圾5G，垃圾5G，哎呀，这个哎呀，真是把人给气死，真的太垃圾了这个5G，你影响我挣钱，严重影响我捞米啊。早知道我去酒店开个钟点房直播去，全界开个钟点房直播，气死我了。

某网友：讲好，就是刚才你一直在强调，就是说这个有用就是能挣钱，我认为这个能挣钱这件事情是完全不够的。按照我自己的生活经验来说的话，这个按照那个马斯洛的这个需求层次嘛，这个物质啊温饱的这个需求实际上是排在最下面的。然后你往上走的时候，你就会有更高的需求，所以我认为文言文属于更高的需求的一部分。你不能因为底下的这些需求没有满足，它可能是一个基础，你就否定上层的这个需求，我是这样想的。

户晨风：什么需求？你一个月挣多少啊？

某网友：我是老师嘛，我真的肯定不是很多。

户晨风：大概多少？

某网友：大概就是六七千左右吧，就是十发公司的，大概就是这样。

户晨风：你说的话我听不懂，什么这需求那需求的。咱们从学校出来就是要吃饭，要挣钱，买房买车，买房买车要干嘛？要娶老婆，要养父母，这需求那需求的。

某网友：挣钱嘛，不仅如此呀，不仅如此。举个例子，那我去这个学校里面去教我的学生的时候，那也不仅仅只是去挣钱呀，还有一些良心上的事情。

户晨风：呀，像这些事情它也很重要啊，也能带来很重要的满足感。

某网友：好，我不否认。你父母是干什么的？

户晨风：老师。

某网友：你父母也是老师？

户晨风：对，我父母也是老师。你讲，接着讲。

某网友：我父母也是老师。

户晨风：我知道，我听到了。又卡了，完了，播不了了，今天播不了了，不行。