某网友：晚上好啊，晚上好啊，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，别急啊，别急。好，晚上好啊，晚上好啊，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，别急啊，别急。都吃晚饭了吗？晚饭吃了什么？咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，不着急啊，不着急。好，稍等啊，稍等。电车那个牌子好？纯电车的话就是特斯拉啊。

户晨风：这还用问呢？这还用问呢？你这问题我觉得都是常识了啊。好，不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，稍等啊，稍等，稍等。哎，咱们马上聊伊朗的这个事啊，马上聊。咱们谁也感谢我xxxx总的礼物，感谢我xxxx总。

某网友：你总是要吹特斯拉，总是要吹那什么苹果。我对你的声音感觉到很熟悉。你还上过什么时候啊？

户晨风：忘记了你今天来是要干什么？

某网友：说苹果耳机就比其他耳机一定比其他耳机好？

户晨风：不是同价位还真用过，你别说用过毛米的，当然是便宜的一二百的。

某网友：是你的观点，你认为规模像就是产量越高，同价位质量越好。

户晨风：说事讲吧，你先保留你的观点，我晚会有空了再拉你。今天晚上先不聊这个，因为我今天晚上要聊更上有空了我再拉你好不好？好，祝你生活愉快。

某网友：柔金请假。

户晨风：户子，户子你好。感谢我正能量总的舰长，感谢正能x总。

某网友：这些青少年啊，很多的这些思想都转变了。

户晨风：这样说事，你知道吗？我那些言论听着非常难受。

某网友：你知道吧？你知道你为什么听着难受吗？

户晨风：好好好，我问一下，我是做这个就是牙齿隐形矫正的。

某网友：你是医生啊？

户晨风：都吃晚饭了吗？晚饭吃了什么？咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，不着急啊，不着急。这还用问呢？这问题我觉得都是常识的。好，不急啊。

某网友：谁也感谢我xxxx总。你总是要吹特斯拉，总是要吹那什么苹果。我对你的声音感觉到很熟悉。你还上过什么时候啊？

户晨风：忘记了你今天来是要干什么呢？不是同价位真无限蓝牙耳机只有苹果。

某网友：你用过去的也是你的观点，你认为规模像就是产量越高，同价位质量越好，我觉得不对。

户晨风：对啊，行，你先保留你的观点，我晚会有空了再拉你。今天晚上先不聊。

某网友：就不能支持我们国产的？

户晨风：我先要聊中东风云。你这样，你晚会再上有空了我再拉你好不好？现在时间柔金请讲，柔金柔金请。

某网友：假。这些青少年啊，很多的这些思想都都转变了。

户晨风：这样说事，你知道吗？我哪里讲的不对？

某网友：你说你的电车啊，就只推荐特斯拉是的啊，苹果呢只推荐苹果。

户晨风：你知道吧？你知道你为什么听着难受吗？

某网友：为什么难受？你说，你说为什么难受？来，你说。

户晨风：我不方便说。

某网友：直说。

户晨风：但是我的这个深入应该和你差不多。

某网友：你如果说你不方便讲，你就是在佐证。

户晨风：我是做这个就是牙齿隐形矫正的。

某网友：你是医生啊？还是卖这个矫正的？

户晨风：我们。把话讲清楚，你在你是负责什么的？

某网友：对。

户晨风：满分多少啊？

某网友：我要问一下，你知道满分多少吗？满分多少？

户晨风：请正面回答我，您不要顾左右而言他。

某网友：你知道满分多少吗？我不知道，你现在不要百度，请你回答我。

户晨风：你现在不要百度，已经搜到了。你在撒谎，你在撒谎，因为你每次回答问题都要拖故意拖很长时间。你多少就多少呗。

某网友：不是你不用管我撒谎不撒谎，你考三百多，三百多都不及格啊。

户晨风：我你你知道啥呀？你满分多少来？你说，你告诉大。

某网友：家满分多少？那我是不知道啊，那你回答啊。

户晨风：那你不知道，那你怎么说三百多分不及格呢？

某网友：三百多就不及格啊。

户晨风：你不是不知道满分多少吗？那你怎么知道三百分不及格呢？我问你啊，对你记得你。

某网友：知道满分多少吗？你老是喜欢说口水话，那满分是多少啊？

户晨风：讲啊，回答问题啊，为什么要多时间呢？

某网友：你有没有发现你这个人啊？

户晨风：啊，你这个人啊，只会扯淡。

某网友：你可以回答问题吗？

户晨风：你这个人啊，只会扯淡。你可以回答问题吗？你三百多都不及格啊。

某网友：你老笑什么呢？回答问题，他挂了。

户晨风：这个叫柔金这位网友，你也太虚伪了，你还在我面前装饰学口腔医学的，还一个月挣五万，真没必要。还我职业一十四个任务，考三百多，三百多都不及格。我没在诈你，我知道多少分是及格，这三百多他就是不及格。你看你现在你也不知道我知不知道。这个叫黑暗好，感谢啊，感谢啊，读下SC啊，不着急啊。眼x总说主播能和我PK点吗？你等会啊，不着急啊，排队。巴冷x总说中东出大事了，出什么大事了？内塔尼亚湖一个部位啊，手术难度太大拿不下来，功课不了，而且还是资深专家。直接这个叫很厉害的医生从外地过来给你做手术，这个叫飞刀。内塔尼亚手术很成功，这个算是有了金刚钻哪才可或者说六枚GBU57钻地带直接把工厂。生产这个叫这个叫油的用离心机生产油，这个油生产提取油，他这个这个离心机工厂啊，上面是70多米，就有70多米的他炸不透，只有美国这个GBU这个57这个钻地制导炸弹。那怎么办呢？三架B2带着总共6枚，就一枚一枚的炸，直到炸的时候百分之百能炸透的，因为它这个GPU这个武器这个钻地弹是人类仅次于伊朗已经实现无核化了。当然了，这只是昨天晚上中东发生的一部分的事，就一句话带过。这个福尔多这个叫离心机工厂亦没有什么伊朗的很多什么核物理学家都在这个工厂里面呢。说是什么出口啊全堵住了，嗯，我也是早上看新闻才知道的啊。嗯，我这个网上现在的消息啊，据传呢，据传一个叫电子通信和外界联系，就哈梅内伊就是停止使用电子通信和外界联系。那往外递消息，你说现在都怕到什么程度了？说是威胁要把那个霍尔木茨海峡给关闭了，因为那海峡伊朗随便不点水雷，弄点反舰导弹，那随时都能关闭。那么伊朗有没有可能关闭呢？我的判断说是要威胁关闭。伊朗为什么不关闭？我觉得啊，为什么？因为伊朗还没把世界上其他国家都得罪了。你一旦关闭这个海峡，我告诉你好家伙，有一个算一个，油价一定是飙升。你现在油价都70多美金了，从50多涨到70多了，涨了百分之刚关的现在干起来没有啊？那伊朗我的判断是什么？伊朗关闭霍尔木斯苏拉为什么有一个算一个都得罪了？这把你就拿着放大镜，你就在地球上数。你关闭这个目的是什么呢？威胁美国有一个算一个，为什么关闭这个霍尔木茨海峡？油价那一定是飙升。你现在油价都70多美金了，为什么有一个算一个都得罪了？这把你就拿着放大镜，你就在地球上数。无论哪个国家或者地区，有一个算一个，这都得罪完了。

某网友：那个就是美国究竟有没有？

户晨风：稍等，我再说几句，你先保持安静。有人说了那伊朗关闭霍尔木茨海峡，他只是不让美国和欧洲的船走，剩下的船能走。你看我只要看到这种弹幕或者评论，我就知道这个人他连国际缘由是什么都不清楚。伊朗一旦关闭霍尔木斯海峡，油价一定爆炸。国际上那些大的机构预测涨到120、130美元，那当然我不做任何投资建议啊，我只是说事。好，我现在就假设伊朗只是不允许美国欧洲的船走，那我请问你剩下的国家买原油会便宜吗？那不也得按照国际油价来吗？国际油价涨，我就知道这个人他连国际原油是什么都不清楚。伊朗一旦关闭霍尔木斯海峡，油价一定暴涨。国际上那些大的机构预测涨到120、130美元，那当然我不做任何投资建议，我只是说事。好，我现在就假设伊朗只是不允许美国欧洲的船走，那我请问你剩下的国家买原油会便宜吗？那不也得按照国际油价来吗？国际油价涨，那必然要付出更高的成本，没毛病吧？想全球伊朗就更加成为重视之地。好，这样。

某网友：就是这个炸完了以后会不会有核泄漏？我是问几个问题，一个是会不会有核泄漏？第二个就是说美国不是说了不寻求推翻？

户晨风：你直接说国家名称就可以，你就美国不就行了吗？美国伊朗就可以了，你还搁这美团，你还饿了吗呢？你就直接美国就完事了呗，对不对？好，我再讲一下啊，有人担心打了这个伊朗的这个叫油浓缩这个工厂，会担心有这个所谓的核泄漏。就是现在距离打击这个工厂已经过了快24个小时了，就目前来讲这个没有监测到这个核泄漏。这个是有新闻的，你们去搜一下，就是什么欧洲美国的卫星目前还没有监测到伊朗有核泄漏，因为从空中太空中它就能通过卫星上的一些设备就能够监测得到。这个你不用担心，另外我说句不好听的，那就算有一定的所谓的核泄漏在伊朗，那怎么办？不打，那我告诉你你不打后果更远。大家可能有伊朗啊猩猩级的消失，这两个月消失前两年那个时候制裁伊朗第三方核查伊朗的时候就消失了400多公斤武器级的农村，多公斤武器级的农村又去哪了？没人知道，以色列都不知道。所以说就算有一定可控的这种核，你就一直拖把核弹搞出来。

某网友：好，这样啊。就是这个炸完了以后就是会不会有核泄漏啊？我问几个问题啊，一个是会不会有核泄漏？第二个就是说，美团不是说了那个不寻求推翻啊。

户晨风：你直接说国家名称就可以，你就美国不就行了吗？美国伊朗就可以了，你还搁这美团，你还饿了么，对吧？那就算有一定的所谓的核泄漏在伊朗，那怎么办？不打？那我告诉你不打后果更严重。为什么？大家可能有所不知，伊朗有409公斤级的核浓缩油消失了，不是说这两个月消失的，前两年就消失了。前两年那个时候说什么制裁伊朗，第三方核查伊朗的时候就消失了400多公斤的叫武器级的浓缩油。这400多公斤武器级的浓缩油去哪了？没人知道，以色列都不知道。所以说就算有一定可控的这种核弹搞出来再决定行不行。

某网友：就可以狠狠的揍这个乌克兰了呀，对。

户晨风：不对，我的妈呀，你先别操心俄罗斯。

某网友：我觉得这是好事。

户晨风：啊，你先别操心俄罗斯了，油价涨了，对于这个全世界的工业国来讲，那都要付出非常多的钱，多出很高的成本。

某网友：本能打美国的狗腿子不就行了。

户晨风：你先比你，你怎么，你怎么。

某网友：你只要是对我们正义的国家这方有利用就行。

户晨风：了，你就说你物价涨到100、120美元，那出口导向的一些成本就很高了，是各个行业都不可或缺的行业，能缺少石油啊？好，不着急啊，不着急啊，稍等啊，他怎么挂了？我这刚想好好聊聊。

某网友：呢，你好，户哥，我看伊朗说他核能所有是转移。

户晨风：我告诉你，没人知道他的具体构造，你哪知道上面的混凝土有多厚？我一听乍一听感觉有道理，实际上没有道理。为什么？伊朗的那些所谓的高官，伊朗那边的所谓的这些大人物都被以色列那都精确定位，定位定的太准了，恨不得在客厅看电视还是在卧室玩手机都能给你定位的。你说就这么机密的东西以色列都能定位了，你说一个所谓的核工厂的图纸，那看的人多了，因为建设核工厂那个图纸，干过土木的都知道，那连施工的那个工人他都得看图纸啊，那过手的人实在是太多了。所以说那个伊朗的核工厂图纸啊，伊朗有一份，以色列那边啊也有一份，说不定以色列那边的那个图纸还是原件呢。

某网友：你的意思就是伊朗这边确实是被炸掉了是吧？

户晨风：90%以上的确定性，为什么六枚钻地带？你要说两枚三枚有可能有偏差没炸透，六枚的话基本上算是直接火化。

某网友：了我刚讲他这个好像不是六枚吧，是五枚吧？

户晨风：这个是你可以去微博上看新闻，这个官方消息你可以去微博上看，六枚，一个B2是带两枚，三等于说是三个架次的B2。伊朗已经是无核化了，只要说伊朗到现在认从不封锁霍尔摩斯海峡，不报复，我要发射导弹了，提前通知美国，我要往这打了，你们赶紧撤离，然后再发射过去。大家就是苏莱曼尼被美国给斩首，伊朗就是提前告知美国自己要美国提前撤离，美国那边也没。这个也没有所谓的这个挂人啊，伊朗这边呢也达到了所谓的报复。

某网友：你说他这个以色列这边的情报他怎么这么准？

户晨风：怎么这么准？还是那句话，很多人当然了，以色列他确实也很厉害，就两方面的因素。

某网友：他不是有几个目标吗？嗯，他现在第二个目标不就是要炸他的核设施吗？持续也就是一个月，可能你觉得他这个能完成吗？

户晨风：已经完成目标了，已经是完成目标。用这个叫什么离心机去提存这个油，这个元素，这是最重要的。很好的离心机工厂给炸了之后，他光制造这个离心机再去提存都需要几年的时间，所以说目前。

某网友：第三个就是以色列他这边第三个目标不是以色列的目标，以色列和美国都没有这个打算，你可能没有去看美国官方。

户晨风：好，再读SC，不着急啊，不着急。好，呃，这个叫德国海外仓说很多观点一致，欢迎提问的啊，感谢啊，感谢感谢感谢这个德国海外仓啊。房x总说户子别聊异样了啊，聊聊啊，好，稍等啊，稍等，别着急啊。呃，这个叫英姐王美好，下一个啊，下一个啊，来这个呃。

某网友：BLW说你怎么老给美国当狗，我说你是狗，听懂了吗？我为什么给美国当狗啊？

户晨风：你昨天在说什么？你说什么搞定了五常，我们有没有表态？

某网友：啊，不要说敏感的啊，说敏感的立刻给你挂掉。那我问一下你。啊，什么叫敏感的傻小子？什么叫谴责？

户晨风：你懂吗？我刚刚夸你。

某网友：来，你再说我给你挂掉啊，再说敏感的给你挂掉。我们说事可以说事，我愿意卖声音有点小，你的卖声音有点小，听懂了吗？我们有我们的立场。

户晨风：挂掉这个人老说敏感的，你不说敏感的，嘴上不把门啊，我可以再连你。这个叫BLW，你只要说不说敏感的，喂，我跟你讲，我问你几个问题，你先别骂我。

某网友：了。

户晨风：我请问你，伊朗马上就要有核武器了怎么办？是以色列的官方第二点是国际原子能机构。

某网友：国际原子核武器了没有？说有核武器说伊朗违反了核不扩散条约。

户晨风：什么时候说他快有核武器了？伊朗加入了核不扩散条约，6月12号来十天决议，决议是什么？伊朗违反了核不扩散条约，国际原子能机构的成员是由全世界组成的。

某网友：他没有说伊朗要有核武器，也没有说伊朗马上要有核武器，这个不是证据，你错了。开发都不行，你他妈是傻逼吧，在那吼什么吼啊，疯狗。

户晨风：我在跟你讲道理。

某网友：你没有在跟我讲道理，该怎么办呢？谁说伊朗要有核武器了？好，这样，伊朗在开发核武器怎么办？这才老多年了，不是今天刚开始的。我现在就告诉你那离心机都转的冒烟了。我现在我现在告诉你是一回事，不是一回事，你去遛卡如你遛狗没穿绳，我说你有潜在的威胁，你的狗又可能咬人，我上来听没有证据，不是潜在威胁。

户晨风：已经在开发核武器了，伊朗自己都不装了。

某网友：你怎么嘴里面都是一会儿抱几句脏话，一会儿抱几句，我再跟你讲道理啊，给你讲点邪魔笑话多有意思啊，天天骂你，我再夸你，你怎么不夸你自己呢？你怎么不夸你父母呢？因为你不知道什么叫谴责和强烈谴责，我看你年龄应该也不小了，怎么嘴巴那么脏了？你我看你是个年轻人是不是？你上班你就好好聊，我跟你在讲道理。伊朗能开发核武器吗？你是伊朗人吗？你刚从德黑兰回来？

户晨风：啊。

某网友：他自己挂了，哎呀哎呀，哎呀哎呀，哎。

户晨风：呀哎呀，刚才那个人我看也是他在公共场所的旁边不少人呢，一点都不注意影响啊，你怎么能在公共场所哎呀，真是邪门了今天，哎呀真是邪门了今天，哎呀这都什么人呢这都是，哎。

某网友：呀哎呀，说话太费劲了，说话费劲直接挂掉啊，直接挂掉。

户晨风：你好，请讲，天湖说话，天湖这问题到我了，讲讲讲，说签证的事，你是那个海员那个是吧？对啊，那个没你那个我你连这个事我们先不说了，我今天聊伊朗的，你那个事回头你再申请上麦，有时间再拉。

某网友：你。

户晨风：好，那过了，嗯，再见，下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊？不要八行奖裤子，我操你妈，你骂我干嘛？美国当狗啊？不是，怎么今天上麦的人怎么说的话都是一样的？今天怎么伊朗无核无核化对全人类来讲都是好事啊。为什么要骂我？因为我真是邪门的，伊朗无核化对全人类来讲不都是好事吗？这怎么你骂我怎么我是美国的狗呢？你要干什么？回答。

某网友：我。

户晨风：那就要打你啊，干你啊。

某网友：对，这个逻辑没有问题，它这个逻辑是啥呢？你知道吗？现在呢，怎么说呢？你承认不承认以色列有一点那个那个怎么说啊？报私仇的那种意思吧？我没看到，我看到以色列就是而且是啥呢？那个你知道那个伊斯兰教实验派和虚拟派。

户晨风：直接挂，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个，这个MAG说话，MAG，MAG讲话，不急啊，不急，66球请讲，66。

某网友：球。

户晨风：喂。

某网友：说我说实话，其实我支持伊朗乌合，但是这件事为什么这么反对？是不应该有以色列先出动打击，这个事应该由五常来做，五常一起来签一个协议把伊朗严格掉，这个事大家都支持。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：还有想说的就是你站的观点不是什么无核有核的问题，你站的观点也不要什么全人类，你也代表不了。那你现在支持伊朗打以色列吗？

户晨风：伊朗有什么正当理由打以色列啊？

某网友：因为以色列打伊朗了呀，就是合法化出动部队解除了核武装。你如果能看过唯一一个武装合作过解除一次就是，你不能说按照你的逻辑，巴基斯坦和印度也都有核弹，他们也相互。

户晨风：正在发展核武器，而且进度最少一半了。

某网友：伊朗在没有从地球上摸出。

户晨风：对，你是以色列你怎么办？我不是以色列，你也不是以色列，你为什么提以色列？你怎么是以色列？我就看不到了。

某网友：不是，你不是以色列，关键是那怎么办呢？我又不是以色列，我管他怎么办？那你就是伊朗人。

户晨风：我问你，伊朗人是不是人？

某网友：你先承认伊朗人是不是人。

户晨风：伊朗人也是人。

某网友：呢，那不就得了吗？那现在伊朗人叫啥还叫啥？印度人都去死呢，有那么。

户晨风：是这样啊，巴基斯坦和印度它的历史背景不一样，因为很多人却都不了解。我告诉你，巴基斯坦和印度的世仇比伊朗和以色列世仇要深得多，他们还都有核武呢。好，我来背景不一样，时代背景啊，你不能破坏时代背景的问题啊，你说说你的时代背景。时代背景是什么？印度先搞的核武器，伊朗马上就有了，伊朗马上就有而且背后还有五常中的五常中。

某网友：说伊朗有美国的支持。

户晨风：什么巴基斯坦？

某网友：基斯坦和印度拥有核武器是冷战时候的事，几十年前了，上世纪，我如果没记错应该是上世纪八十年代的事，拥有核武器他们拥有核武器我们不管，但现在伊朗不能拥有核武器。

户晨风：对了，我告诉你，五常在上面吃亏了，为什么？五常在印度和巴基斯坦这个拥核的问题上吃亏了，因为当时处于冷战，冷战有阵营，五常很后悔，所以说伊朗的这个事不能再发生，甚至应该五常出动部队。如果你讲的全是问题，如果按照你的逻辑，那应该是五常立刻出动，因为他已经后患了，那为什么只有美国出手？

某网友：你不要咱们就说事就行了，我问你怎么解释这件事？咱们说事就行了。

户晨风：你怎么解释五常有两个人是反对的？我问你为什么有两个人反对？他怎么掉了？好，再读一下，不着急啊。这个读一下这个啊，骂的越恶毒，证明你观点越正确。感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。这个叫冰x总说，树大招风，户子之前挣的不容易啊，支持一下。感谢冰x总啊，感谢啊。这个啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎，x总说户子能不能这个连？排队列表里面叫麻料的有高论。好，稍等啊，稍等啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？不着急啊。ZHW请讲，ZHW请讲。

某网友：我想跟你谈那个你之前说那个大学生不能进，那个外国人不能进大学生校园那个问题。

户晨风：往后说说吧，这个没空给你。这个刚才啊，那个人说什么武昌反对这个事儿，就我麻烦这个人去仔细阅读新闻，一个字一个字的看。我是一个字一个字的看的，知道吧？你你别张嘴闭嘴看新闻了吗？说实话你看了吗？你自己去看一下这个新闻啊。xxxx总的户子别聊了啊。好，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢啊。好，下一个啊。

某网友：户子您好，说事。我是211毕业的，就是八年的一个职业上有一些问题，就是想咨询一下你的意见。

户晨风：先不聊，等会再聊这些啊。好，不着急啊，不着急。这个请讲说话，祝你掉星星说话。

某网友：反驳一下你昨天的一些观点。

户晨风：直接说。

某网友：因为不是昨天晚上有很多大专生骂你吗？这样的好吧。

户晨风：来，我们先聊伊朗啊，聊完之后再说其他。请讲，海绵宝宝说话。海绵宝宝，海绵宝宝讲话。喂，你的麦不行，耳机，耳机不行，耳机不行，耳机拔了，耳机拔破耳机。这个233下一个。

某网友：下一个。

户晨风：好，不急啊，不急啊。我实在是搞不懂一个问题，为什么有人支持伊朗拥核？我想不通。这个伊朗拥核对于人类来讲有百害而无一利。拥核我真是感觉到诧异，我真是感觉到震惊。你不想好好过日子啊？好，不急啊，不急。好，稍等啊，我看下一个连谁啊？下一个啊。

某网友：这个吧啊，请讲说。哎，户哥您好，嗯，讲。呃，我首先表达我的观点，我支持伊朗如何，但是我并不支持伊朗可以武力入侵。伊朗我认为以色列武力他武力进行伊朗这个行为是严重违反国际法的。

户晨风：好，你说的我也同意。

某网友：对你稍等，你说的我同意，我也支持这个伊朗无核化，我也不支持以色列伊朗领空侵犯他的主权，袭击他没毛病，这都是正确的废话。那请问该怎么办？

户晨风：不是一个政府的官员，我不把替他们做出去。来来来，不要说敏感的。那你说的都是废话，你说的话是正确的废话。那怎么办呢？超能力那怎么办？

某网友：可以经济制裁，可以经济制裁没有用，没有用经济制裁制裁好。这是第一个观点。第二个观点是，首先这个又浓缩浓度过高生产核武器并没有直接的关系，就是他能够生产核武器事实上也只是你的猜测而已。

户晨风：这个你认不认同？我告诉你啊，我不懂这官方媒体的一些专家的分析。你如果是和平利用核能，你那个U的纯度不需要超过10%，超过百分之都清楚就是要发展核武器。

某网友：但是这也仅仅只是你的推测。

户晨风：不不不，不是推测，超过这个限定就是发展核武器，没别的。

某网友：因为这个东西不是没有成本的，要上亿美金的成本，没事弄着玩啊？

户晨风：好，那接下来关于你讲的说，国际原子能机构认可伊朗已经正在制造核武器，是你刚刚说的问题吗？6月12号国际就这么简单。

某网友：我发。

户晨风：现有些人对伊朗的宽容度这么大，伊朗只要制造出来核武器，前一秒都不算制造核武器。我告诉你，我讲完，这是核武器提炼高纯度的油，只要被发现了就得揍你，这是不行的，不能逾越这个边界。

某网友：那所以你认为这个处理的办法应该是揍你吗？什么我们接着把刚刚这个话题讲完好吧？关于你这个话题，我专门找了一篇半岛电视台相关的报道，他专门采访了国际原子能机构的官员，我需要读。

户晨风：转了你不需要读，转说事就行了，说事就可以了。

某网友：他主要表达观点是，国际原子能机构一个干事表达表明伊朗正在制造核武器。

户晨风：也没有任何证据，这什么时候的采访啊？他最先报道6月12号国际原子能机构通过了伊朗违反核不扩散条约的决议。你再搜一下，我不知道你是哪个新闻，不知道哪个叫路边摊，你搜一下。

某网友：我说的这个新闻，半岛电视台是阿拉伯这些权威媒体。

户晨风：那你去搜一下我说的，搜一下嘛，现在搜，你现在就搜，搜关键词就可以了，国际原子能机构6月12号违反就可以。

某网友：那你稍等一下好吗？

户晨风：好。

某网友：我。

户晨风：等你嗯，打几个字这么慢？国际原子能机构6月12号。

某网友：违法确定，我查。

户晨风：到了官方新闻，没问题吧？

某网友：确实没问题。

户晨风：那就对了，伊朗造核武器是明面的事。

某网友：别说正确的废话，什么经济制裁谈判有用的话，会发展到今天这个地步吗？都快造制裁呢。

户晨风：那你这个观点实际上是你并不认同国际法的观点。

某网友：那该怎么办？你要给方案，你不能光搁这。

户晨风：那就是没办法，对的，什么是错的？

某网友：大家都是人类，那就是没办法，没有外星人的，那就是干。

户晨风：不干没办法。

某网友：他快明白，我没说话讲了，谢谢。好。

户晨风：再读下SC，不着急啊。这个啊，这个xxxx总说，感谢xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢啊。这个叫保护保x总说，总有伪君子啊，哎呀，你这你不要骂人啊，不要骂人啊，上麦都是友好交流，不攻击啊，不攻击吃牛肉。不要骂牛肉x总说，感谢这个叫雷x总说，这个三滴哭死了啊，感谢雷x总，雷x总啊。瑶瑶女x总说，这个户处为什么？你这想抠的啥字啊？我怎么看不懂啊？你这抠的啥字啊？x总说only America can do，就是只有美国能做是吧？感谢高x总，感谢啊。HER总说看微，好，我先去看微。HER总说这个都不支持以色列打伊朗，以后顺带问一句啊，这不支持俄罗斯。好的，感谢HER总，感谢HER总啊。这个硬沙x总说，小户啊，喝一杯吧，你干了我随意。感谢沙x总，小户这个以这个牛奶啊带酒，因为小户也说实话本身也不能喝酒带酒啊。感谢啊，感谢这个这个硬沙x总，感谢硬沙x总。好，下一个啊，这个吧，垂垂说话，垂垂垂垂讲话。下一个啊，下一个，不着急啊，不着急，灰人说话，灰人灰人讲话。

某网友：直接表达观点。

户晨风：让融合？

某网友：为什么呢？因为他能做得出来就让他融合。

户晨风：呗之后埃及也融合？

某网友：对啊，那可以啊，他们中东的事情就中东，埃及拥合之后土耳其也拥合。

户晨风：啊，土耳其拥合之后，这个那基本上全世界马上大家都有核武器了。

某网友：你别刷能先不刷短视频吗？谢谢，核武器不是过家家，那玩意儿真能把人类给毁了的。核武器不是过家家啊，说你有我也有，大家有才是真的有。现在就是给全世界没有核武器的国家打个板打个样，谁要敢动核武器，下场就是伊朗。你看伊朗现在也不是好好的吗？伊朗啊。

户晨风：我告诉你，倒退几十年，为什么伊朗2000年初就开始倒腾核武器被制裁？你看伊朗现在落后成什么样？硬顶着各种制裁，什么一会放弃核武器，一会被制裁。那制裁了伊朗的经济发展不了，没人去投资，没人去葛纳建厂，核武器也没发展成，经济也不行，那经济都拉垮成什么样了？所以一无所有。现在伊朗，伊朗如果能得人心的话，他都不会现在这么荒了。伊朗，伊朗真是一点都不了解啊。我问一下，伊朗有几支部有几支部队啊？

某网友：这个我的意思军队，军队我不知道。

户晨风：呀，行了你刷短视频吧，哥们，你接着刷短视频。

某网友：吧，保卫自己的国家就行了呀，是吧？你接着刷短视频吧。

户晨风：啊，你刚才刷的什么短视频？放店里面打杂的呀？

某网友：干什么的？具体干什么了？

户晨风：就切菜配菜呀？

某网友：好，累啊，你接着休息吧，你就不上麦了行不行？你接着你看我好吧？

户晨风：好，再见啊。

某网友：再见。

户晨风：我也懒得解释了，我也懒得解释这些了，你解释半天就有啥意义了呀？我也不解释了，你刷短视频吧，那女主播开播了。保x总，感谢保x总，感谢啊。这个叫肖湘叶x总说，户哥啊，周周未来会现实反场吗？哎呀，能插队吗？可以插队没问题啊，你稍等啊，稍等啊，不着急啊，不着急。好，下一个啊，下一个，进击的巨人说话，进击的巨人说话。喂，听人讲话不说话，立刻挂掉。下一个啊，下一个，不急啊，不急。

某网友：这个吧，俄罗斯就有更多的军费了呀，就可以狠狠的揍这个乌克兰了呀。

户晨风：对不对？我的妈呀，你先别操心俄罗斯。

某网友：我觉得这是好事啊。

户晨风：你先别操心俄罗斯了，油价涨了对于这个全世界的工业国来讲，那都要付出非常多的钱，多出很高的成本。

某网友：能打美国的狗腿子不就行了？

户晨风：你先别你你怎么你怎么？

某网友：你只要是对我们正义的国家这方有利益就行了。

户晨风：嗯嗯，10130请讲。

某网友：你好，户哥，嗯，直接表达观点。嗯，就是我看那个伊朗说他那个那核浓缩油是转移走了，你觉得这是真的吗？

户晨风：我告诉你，大概率又是精确定位，还定位定的太准了，恨不得在客厅看电视还是在卧室玩手机都能给你定位的。你说就这么机密的东西，以色列都能定位了，你说一个所谓的核工厂的图纸，那看的人多了，因为建设核工厂那个图纸，干过土木的都知道，那连施工的那个工人他都得看图纸啊，那过手的人实在是太多了。所以说那个伊朗的核工厂图纸啊，伊朗有一份，以色列那边啊也有一份，说不定以色列那边的那个图纸还是原件。

某网友：哦，你的意思就是那个伊朗这边他这个确实是被炸掉了是吧？一个B2是带两枚，等于说是三个架次的B2，总共是六枚。那你感觉后续就是美国这边还会再介入吗？

户晨风：我觉得不会了，为什么？现在伊朗已经是无核化了。只要说伊朗到现在认怂，不封锁霍尔摩斯海峡，不报复，或者说有限的报复。什么意思呢？装一装，我要发射导弹了，提前通知美国，我要往这打了，你们赶紧撤离，然后再发射过去，大家就是睁一只眼闭一只眼就完事了。有人说户哥你在胡咧咧，我告诉你，上次伊朗那个叫苏莱曼尼被美国给斩首，伊朗就是提前告知美国自己要用导弹打美国哪里的，打美国那个基地，然后呢美国提前撤离，美国那边也没有所谓的挂人，伊朗这边也达到了所谓的报复，大家都开心知道吧？

某网友：你说他这个以色列这边的情报他怎么这么准呢？

户晨风：怎么这么准？还是那句话，很多人对伊朗不了解，伊朗啊真是内外交困。那内外交困，哎呀，就是当然了，以色列他确实也很厉害，就两方面的因素。

某网友：行，那就是说像以色列他不是有几个目标吗？他现在第二个目标不就是要炸他的核设施吗？但是好像已经炸了。但是他讲那个以色列这边的战斗机可能也就持续一个月，可能你觉得他这个能完成吗？

户晨风：已经完成目标了，已经是完成不具备核能力了。为什么很简单？这个制造核武器最重要的是什么呢？就是这个油，这是最重要的，很好时间的，而且需要几万台这个离心机。那把伊朗这几个离心机工厂给炸了，再去提存都需要几年的时间，所以说目前伊朗已经可以说是在很长一段时间失去了核能力了。

某网友：他这边第三个目标不就是要推翻这个哈梅内伊的政权吗？你觉得这个有可能吗？

户晨风：不，这不是以色列，以色列和美国都没有这个打算。

某网友：这个你可能没有去看这个美国官方的这个打算，这对美国没有好处，对以色列也没有好处。那你的卖身有点小，你的卖身有点小，听懂了吗？我们有我们的立场，这个人老说敏感的，你不说敏感的我不会挂你的。另外你的卖身有点小，可能不是苹果手机。我说了你只要不说敏感的我不会挂你，你怎么杀不住了？怎么杀不住了？嘴上不把门啊。来，我可以再连你啊，我可以再连你啊，你得因为你声音有一点小，能明白吗？你要是苹果手机就没啥问题，一听就是个安卓手机啊。这个叫BLW，你只要不说敏感的，喂。来来来。

户晨风：接着说，你把耳机拔了没有？我没带耳机。好，我跟你讲，我问你几个问题，你先别骂我了。我请问你，伊朗马上就要有核武器了怎么办？

某网友：你哪来的消息他马上要有核武器了？谁说的？

户晨风：谁说的？第一是以色列的官方，第二点是国际原子能机构。

某网友：国际原子能机构什么时候说伊朗有核武器了？

户晨风：没有说有核武器，说伊朗违反了核不扩散条约。

某网友：什么时候说他快有核武器了？他连开发都不能开发，谁说他开发都不能？

户晨风：来告诉你，伊朗发布了一个决议，决议是什么？伊朗违反了核不扩散条约，机构的成员是由全世界组成的。

某网友：好，你要说什么呢？那请问伊朗有没有违反核不扩散条约？没有说伊朗马上要核武器，这个不是证据，你错了，开发都不行。

户晨风：你开发都不允许。

某网友：6月12号通过的表决，伊朗违反了核不扩散条约，然后呢？然后呢？那伊朗马上这样，伊朗再开发核武器怎么办？开发开发呗，谴责谴责呗，怎么了？不制裁了吗？天机都转的冒烟了。我现在告诉你这是有规矩的，该制裁制裁，谁说你开发核武器跟我遛狗相比较不是一回事，不是一回事，跟我遛狗是一回事啊。是一回事，你现在就说他有可能有潜在威胁但没有证据，不是潜在威胁。告诉你，你他妈管我什么手机呢？你手机一会儿声音大一会儿声音小而且不清晰，你管我什么手机呢？傻逼，老婆孩子都当机，你就是个大傻逼，你怎么嘴里面都是一会儿抱几句脏话一会儿抱几句脏话？我再跟你讲节目效果多有意思啊，天天骂你。我再夸你，那你怎么不骂你自己呢？我我在夸你知道吗？你有病吧你这个人，你怎么不夸你自己？怎么不夸你父母呢？因为你不知道什么叫谴责和强烈谴责。我首先跟你讲，你手机麦不清晰，能明白吗？什么手机你管我什么手机？你们爱聊不聊，傻逼，我看着你就想骂你知道吗？那你不看我呗，你出去。我就觉得骂你有意思，我看你觉得有意思吗？你有意思，你谁说他开发核武器了？哪个官方文件说伊朗开发？伊朗自己都承认了自己的核目标，伊朗自己都不装了，伊朗自己都承认自己在搞核武器了，这怎么哎呀好，我看下一个连谁啊？稍安勿躁稍安勿躁啊。这个吧，你好呀，是你妈的个傻逼玩意儿，他妈弹幕里面全是畜生，操他的一群以畜孝子，你妈的还爱特别人像像傻逼还只会玩第一炮的臭逼玩意儿，他妈的也不看这是什么傻逼啊家房呀，妈的里面正义的人都把全部家房哎呀我的妈呀哎呀我的妈呀。

户晨风：哎呀哎呀哎呀，刚才那个人我看也是在公共场所，他怎么他在公共场所的旁边不少人呢，一点都不注意影响啊，你怎么能在公共场所哎呀呀，真是邪门了。

某网友：今天哎呀真是邪门了，今天哎呀这都什么人呢？这都是哎呀哎呀你好，请讲。

户晨风：天狐说话，天狐这问题到我了，讲讲。

某网友：讲美国签证的事，你查了怎么样了？

户晨风：美国签证的事，你是那个海员那个是吧？对啊，你连大使馆那关都过不了，那个事我们先不说了，我今天聊伊朗的，你那个事回头你再申请上麦有时间再拉你，再见。

某网友：下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊。请讲，Bili518请讲。裤子我操你妈。人怎么说的话都是一样的？哎呀，我真邪门了。伊朗无核无核化对全人类来讲都是好事啊，哎我真是邪门了啊，伊朗无核化对全人类来讲不都是好事吗？啊这怎么你骂我怎么我是美国的狗呢？美国跟我有毛线关系啊？不对我真邪门了我真是。GSE请讲，GSE你要干什么？回答我，我没看到我。看到以色列就是而且而且是啥呢？你知道伊斯兰教实际派和虚拟派。

户晨风：感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总十分感谢。下一个这个我说实话。

某网友：其实我支持伊朗乌合，但是这件事为什么这么反对？是你站的观点不是什么无核有核的问题，你站的观点也不要什么全人类，你也代表不了全人类对吧。你不要说那么多没用的，你其实只支持以色列打伊朗，你并不支持伊朗打以色列对不对？

户晨风：对，伊朗打以色列你得有正当的理由啊，那你有什么正当理由打以色列？

某网友：因为以色列打伊朗了呀，因为伊朗发展核武器要声称要把以色列从地球上抹除。

户晨风：那不是那也出动就是合法化出动部队解除到核武装，你如果能看过唯一一个武昌合作过解除一次就是还是个巴基斯坦和印度也都有核弹对吧？他们他们也相互也相互叫什么也可以就直接摧毁啊，武昌在压着呀对吧？不允许他们扔核武器啊。嗯好，那我现在我问你一下啊，现在伊朗要从地球上抹除，你是以色列你怎么办？

某网友：我不是以色列，你也不是以色列，你是以色列你怎么办？那怎么办那怎么办呢？我又不是以色列，我管他怎么办？他不能攻击伊朗那怎么办？你凭什么攻击伊朗人？伊朗人开发核武器并且要教他的历史背景不一样，因为很多人却都不了解，我告诉你我在直播间这几天。我告诉你，巴基斯坦和印度的世仇比伊朗和以色列世仇要深得多，他们还都有核武呢，为什么以色列这么着急呢？背景不一样，时代背景不一样啊，你不能破坏时代背景谈问题啊。你说你的时代背景，你说你的时代背景，你说你的时代背景。

户晨风：时代背景是什么？印度先搞的核武器，伊朗马上就有了。

某网友：包括印度和巴基斯坦当时也是国产，不是不是不是，你先树立好你的话，你说伊朗有美国的支持什么巴基斯坦。

户晨风：巴基斯坦和印度拥有核武器是冷战时候的事，几十年前了，那当时的时代背景很复杂，为什么印度我懂你死了，也就是说他们拥有核武器我们不管，但现在伊朗不能拥有核武器。

某网友：对了，我告诉你武昌在上面吃亏了，为什么武昌在因为当时处于冷战，冷战有阵营双方因为阵营的这个角度考虑利益放纵了核武器导致印度和巴基斯坦拥合一说伊朗的这个事不能再发生。OK，如果按照你的逻辑，你讲的全是问题，如果按照你的逻辑那应该是武昌立刻出动，因为他已经后悔了，那为什么只有美国出手了，其他四常在看？

户晨风：着不不不，你不要咱们就说事就行了我问你。

某网友：怎么解释这件事？咱们说事就行了。

户晨风：美国出手美国，我问你为什么有两个人反对？哎呀，他怎么掉了？好，再读一下，稍等。这个叫xxxx总说啊，这个啊，骂得越恶毒证明你观点越正确，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。这个叫冰x总说，树大招冰x总啊，感谢啊。伊x总说，这个感谢伊x总，感谢伊x总总说，户子能不能稍等啊，稍等啊不着急啊，不着急啊好，下一个啊，下一个。我看下一个联这个ZHW请讲，ZHW请讲。

某网友：我想跟你谈那个你之前说那个大学生不能进那个外国人不能进大学生校园那个问题，往后说说吧这个没空给你这个刚才啊那个人说什么武昌反对这个事，我估计这个人压根就没看新闻或者说只是low的一眼新闻搞发展核武器，但是这也仅仅只是你的推测。

户晨风：不不不，不是推测，超过这个限定就是发展核武器，没别的。

某网友：因为这个东西不是没有成本的，要上亿美金的成本，没事弄着玩啊？好，那接下来关于你讲的说这个国际原子能机构认可伊朗已经正在制造核武器。

户晨风：6月12号国际原子能机构的决议，伊朗违反了核不扩散条约。

某网友：违反了核不扩散条约并不代表他正在制造核武器，违反了就是不行，就这么简单。

户晨风：制造出来核武器前一秒都不算制造核武器，我告诉你我讲完这是核武器没有那么大的宽容度的，你只要说是提炼高纯度的油，只要被发现了就得揍他，不能逾越这个边界。

某网友：那所以你认为这个处女的办法应该是揍你什么？我们接着把刚刚这个话题讲完好吧？关于你这个话题我专门找了一篇半岛电视台相关的报道，他专门采访了国际原子能机构的官员，我需要读。

户晨风：这样的你不需要读这样的，说事就行了，说事就可以了。

某网友：他主要表达观点是国际原子能机构一个干事表达说他们并没有证据，这什么时候采访啊？他最先报道是在6月10号。

户晨风：6月10号？6月12号国际原子能机构我不知道你是什么新闻，不知道哪个叫路边摊，你搜一下。

某网友：我说的这个新闻半岛电视台是阿拉伯这些权威媒体，那你去搜一下我说的6月12号国际原子能机构通过了，你搜一下嘛，现在搜好，你现在就搜搜关键词就可以了，国际原子能机构6月12号违反就可以。了那你稍等一下好吗？好，我等你打好了没？

户晨风：有原子能机构6月12号确定，我查到了官方新闻没问题。

某网友：吧，确实没问题。

户晨风：那就对了，伊朗造核武器是明面的事，还装什么装啊？伊朗都不装，别说正确的废话。话什么经济制裁谈判有用的话，会发展到今天这个地步吗？制裁呢？你这个观点实际上是你并不认同国际法的观点。该怎么办？你要给方案，你不能光搁这。你听我这个声音知道我很年轻，我也不是专家，我也给不出什么有用的，我只知道什么是对的，什么是错的。大家都是人类，那就是没办法，没有那就是干不干，没办法，他快他快把后续搞出来了。

某网友：明白明白好。我没说话，讲了好，谢谢，祝你直播顺利，拜拜。

户晨风：好，不着急啊，这个啊这个好，不着急，稍等啊。这个叫这个叫保x总说，总有伪君子，哎呀，你这你不要骂人啊，不要骂人啊，上麦都是友好交流，不攻击啊不攻击，吃牛肉不要骂牛肉面。总说感谢这个叫雷x总说，这个三滴哭死了，感谢雷x总，雷x总摇摇领先。总说这个户处为什么？你这是想扣的啥字啊，我怎么看不懂啊，你这扣的啥字啊？就x总说啊，哦哦，only america can do啊，就是只有美国能做是吧？感谢高x总，感谢啊hr总说看微啊，好，我现在就看微。hr总说，这个都不支持以色列打伊朗，以后顺带乌克兰现在还在被打呢，这不支持俄罗斯。好的，感谢感谢这个硬沙x总，你干了我随意，感谢沙x总。小户这个以这个牛奶带酒，以这个新西兰原装进口的牛奶安家牛奶，以奶带酒，感谢这个吧。垂垂说话垂垂。

某网友：垂垂垂讲，垂垂在吗？垂垂垂垂。

户晨风：喂，下一个下一个，不着急不着急，人说话会人表达观点。

某网友：我支持伊朗拥核。

户晨风：为什么呢？

某网友：为什么呢？因为他能做得出来就让他拥核吧。

户晨风：伊朗拥核之后，沙特阿拉伯也拥核之后，埃及也拥核。

某网友：对啊，那可以啊，他们中东的事情就埃及。

户晨风：拥核之后，土耳其拥核之后，这个我就跟你这么讲吧，那基本上全世界马上大家都有核武器了，你别刷能先不刷短视频吗？谢谢啊，有就比谁更多呗，核武器不是过家家，人类给毁了的核武器不是过家家啊。说你大家都有支持也没有用呀，他现在都已经被打了。现在就是给全世界核武器的国家打个板打个样，谁要敢弄核武器，下场就是伊朗。

某网友：你看伊朗现在也不是好好的吗？

户晨风：倒退几十年，为什么伊朗开发核武器不是说这两年的事，不是的，2000年初就开始倒腾核武器被制裁，你看伊朗现在落后成什么样？硬顶着各种制裁，什么一会放弃核武器，发展不了啊，没人去投资，没人去这个给那建厂，经济发展不了，发展核武器去制裁，到最终搞了几十年核武器也没发展成，经济也也不行，那经济都拉垮成什么样了。

某网友：一无所有有人民啊。

户晨风：伊朗得人心的话，他都不会现在这么荒了。伊朗你对伊朗真是一点，伊朗有几支部队啊？我的意思就是有几个军队，接着刷短视频吧。

某网友：反正他们现在保卫自己的国家就行了，你接着刷短视频吧，没刷没刷。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是放电里面打杂的呀，杀鸡呀。

户晨风：你几点下的班啊？

某网友：才下班呢好。

户晨风：累啊，你接着休息吧，你就不上班了行不行？你接着多刷一会儿短视频，多放松一下啊，你看我好再见。

某网友：再见，我也懒得解释。

户晨风：了，我也懒得跟我也懒得解释这些了，你解释半天就有啥意义了？我也不解释了，你刷短视频吧，那女主播开播了啊。叫保x总说，不做事x总爱对做事的指指点点啊，嗯，要感谢保x总，感谢保x总，感谢双向叶x总说护哥啊，周周未来会现实反场吗？哎呀，这个应该是不会了啊，小x总应该是能插队吗？可以插队没问题啊，你稍等啊稍等啊，不着急啊不着急啊。下一个啊，进击的巨人说话，进击的巨人说话，喂，进击的巨人讲话。

某网友：不说话立刻挂掉不急啊不急这个吧，请讲。喂，护士是我吗？是你来说说事，其实我觉得你也没必要去那样子怼那一些支持伊朗人，我感觉其实他们很多都是可怜人，你什么观点？就像刚刚的老哥，他可能就是很多那些信息源也是请讲。说没必要去那样子怼那一些支持伊朗人，我感觉其实他们很多都是可怜人，什么观点？就像刚刚的老哥，他可能就是很多那些信息源也是。

户晨风：金山说话金山。

某网友：我也能听到吗？速度快点，能听到吗？123123，什么手机喂，什么手机说你见过龙吗？下一个最后一个最后一个最后一个，伊朗核问题咱们再连最后一个人，不连了不连了，连的真是让人没有基本常识，啥常识都没有任何尝试都没有。伊朗核问题EDW说话EDW说话。喂，胡子。

户晨风：直接表达观点。

某网友：那个伊朗违反了核不扩散条约，并不代表他在发展核武器。

户晨风：啊嗯，已经在发展了一万多台离心机，都有照片有证据了，还没发展呢？怎么伊朗自己都承认了，怎么还有人说伊朗不发展核武器呢？

某网友：你那照片都是以色列单方面提供的吧？

户晨风：以色列批的行了吧，那山洞里的离心机也是以色列从以色列运过来的，摩萨德的特工从以色列运到伊朗放伊朗山洞里的。伊朗挑食的400多公斤武器及浓缩油也是以色列人提纯拿顺丰拉到了伊朗的，当然我开玩笑不是顺丰，开玩笑别起诉我。国际原子能机构都承认了，你敢不承认？

某网友：你不要在这瞎说，我补充一下，之前有个兄弟说的17号国际原子能机x总干事说的，没有证据证明伊朗有计划发展核武器，这是最新的。

户晨风：这是最新的，对我查一下，我现在查一下啊，不着急，你这个新闻的标题叫什么？你给我看一下好，新闻标题告诉我。

某网友：讲啊，你不是就让我说标题吗？这就是标题啊，你再读一遍。国际原子能机x总干事冒号，没有证据显示伊朗。喂，我说国际原子能机x总干事冒号。

户晨风：好，我知道了，没有证据显示伊朗造核武器是吧？

某网友：对。

户晨风：造核武器。

某网友：好好，我现在搜一下啊，不着急好，我正在看啊，稍等，我打开了。

户晨风：好，别着急啊，这个不是英雄号啊，这是一个官方号说的。

某网友：啊好，我知道别急别急别急，我看到了啊，我看到了，不着急啊，稍等啊好，呃这个叫国际原子能机构啊，说是在17日接受采访时表示，根据国际原子能机构所掌握的情况，没有证据显示伊朗正计划制造核武器啊，别着急啊，我把这个看完。嗯好，稍等啊。

户晨风：稍等。

某网友：好，我看完了，是是这么讲了没错，那我想问一下，那伊朗这个一万多台离心机是干什么的呢？首先啊，你这些都是这个以色列单方面提供的，你如果怀疑他制造核武器的话，你应该召开这个联合国这个安全议事会，然后让五常投票决定该怎么办，你不能直接就单方面去炸他。

户晨风：OK好，已经制裁了，这个是已经发生的事啊。

某网友：还有啊，我我跟你讲，他都是以色列单方面提供的，当年那个美国国务卿鲍威尔在联合国上拿的。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的好，我现在我现在我问你，那请问高浓度的这个叫浓缩油那怎么办？

某网友：呢我就是说应该上报到这个联合国上，然后赵海恩传理事会投票决定。让我尝OK好，已经发生过了。

户晨风：就是制裁嘛，制裁然后呢，现在伊朗还在这么干，怎么办？

某网友：首先啊，你说的这个他真实不真实都不一定啊。

户晨风：你以色列有可能就随便找了个理由就要攻打他。

某网友：以色列随便找个理由，这个以色列随便找个理由攻打伊朗是吧？

户晨风：对啊。

某网友：有人说看英文原文，我没有英文原文，你们谁有可以给我发一下微，我知道看采访原文，我没有原文，我这没搜到，我搜了你说的那个新闻，搜出来的网页几乎都是一样的，几乎都是一样的，你们谁有原文可以发我啊，可以发我啊，好别急啊别急，嗯呃这个好，你讲你接着讲。呃我的观点就是说这个呃以色列他这个单方面提供的证据不能支撑他这个攻打伊朗，也不能证明这个伊朗发展这个核核核武器。

户晨风：ok那你是你支持伊朗拥有核武器吗？

某网友：我不支持啊，但是你如果怀疑他有的话，你应该呃按照正常的这个流程来走，因为联合国章程是呃你如果要攻打一个国家的话，呃你必须要经过安理会统治。

户晨风：或者是自卫的话才可以。

某网友：好稍等啊，这个我看我问了一下AI啊，就是关于你刚才说这个事，它是这么显示的，根据国际原子能机构掌握的情况，没有证据显示伊朗正在计划制造核武器，现状国际政治博弈及核查细节综合分析，也就是说这个国际原子能机构就是说他得出这个结论，是要结合伊朗的核活动现状进行分析的，就是国际原子机构对了。

户晨风：我问一下你，你知不知道伊朗拒绝国际原子机构的检查？

某网友：知道，但是并不能代表它发展。

户晨风：别急，咱们先说事实，你这个大家应该都看过新闻吧，伊朗是拒绝国际原子能机构的对部分区域进行检查的是不？

某网友：是。

户晨风：嗯是好，那么国际原子能机构他他的这个所谓的有个人吧说的这个话，是基于没有证据显示伊朗的计划制造核武器，也就是说国际原子能机构并没有充分在伊朗履职，对不对？

某网友：是。

户晨风：但是他在此之前他提供过证据啊，那之前呢现在呢？之前但是。之前现在他也没有这个证据，你看那部分区域都不让核查了，这个新闻很大的，大家都知道的，闹得很大。

某网友：对啊，你可以拒绝国际原子能机构的核查了，那你在干什么呢？为什么拒绝核查？可能因为伊朗他这个国际原子能机构抓的他跟这个伊朗关系不是特别好。

户晨风：不对错了，国际原子能机构的专家是由全世界各个国家出代表构成的，西方的国家只是其中一部分。现在的问题是，如果国际原子能机构能够充分在伊朗进行核查，哪里都能去随便看，那没问题，我认同。我讲完18年伊核协议的时候确实是这样的，当时是国际原子能机构可以随便看的，后来就撕毁协议了，那么就不允许随便看了。那不允许随便看，那我只能说我在我看到的地方它没有发展核武器的痕迹，那这是正确的废话，它发展它能让你看到？你国际原子能机构你又不是特工。

某网友：就是说那是查的话，你也可以让五常组建一个调查团到他们那里调查，但是你也不能直接国际原子能机构就是五常调查团，联合国安理会授权，国际原子能机构是独立客观第三方进行调查讲啊。我就是说这个不让你说应该怎么办，应该继续对话协商，没用，有用的话谁都不会开战的，因为为什么枪炮一响黄金万里，三处设施拒绝访问，2021年卡拉G离心机场的封锁，2024年四处设施的系统性拒绝，就是越来越频。2020、2021、2024，你看结论。

户晨风：伊朗对国际原子能机构，就是IAEA，伊朗对国际原子能机构的特征在核心军事立场，对不对？

某网友：你刚刚说了这个摩萨德去调查了吧？但是我前两天看到这个美国的情x总监他也说了，就是没有证据证明这个伊朗发展核武器。美国的情报能力不比这个以色列强，再不比摩萨德强吗？你拉倒吧。

户晨风：如果美国你刚才说的那个什么美国情x总监说伊朗没有核计划，那昨天晚上美国就不会行动了。我是以你为准呢，还是以这个美国的军事行动为准呢？没问题吧？有没有问题？

某网友：伊朗是什么？

户晨风：伊朗是拒绝，就是伊朗是已经被实锤了在造核武器外加拒绝。以色列是什么？以色列是拒绝了也拒绝了也拒绝了十几次吧，应该是，但是目前没有实锤证据证明。你能拿出实锤证据证明以色列在开发核武器，我也支持把以色列的这个核设施给搞了。我这个人一碗水端平，核武器只能是五常、印度、巴基斯坦有，剩下都不能有。

某网友：我一碗水端平了。

户晨风：核不扩散条约都没签署，你怎么调查？

某网友：跟核不扩散条约没一毛钱关系，你可以不加入，但你不能发展。有人说这个以色列有核武器有证据吗？

户晨风：你得拿出直接证据啊。以色列有核武器，伊朗都没证据，沙特都没证据，埃及都没证据。你把证据卖给伊朗吧，赶紧把这个证据卖给沙特吧，赶紧把这个证据卖给伊朗。以色列违反了国际法，那确实违反了，怎么讲呢？五常认为没毛病，大家心里都开心。

某网友：你见过龙吗？

户晨风：最后一个啊，最后一个伊朗核问题，咱们再连最后一个人啊，不连了啊，不连了。尝试啥尝试都没有啊，任何尝试都没有。

某网友：伊朗核问题。

户晨风：咱们EDW说话，EDW说话。

某网友：喂，户子直接表达观点。

户晨风：那个伊朗违法并不代表他在发展核武器。

某网友：啊，嗯嗯，已经在发展了一万多台离心机，都有照片有证据了，还有人说伊朗不发展核武器呢。

户晨风：你那照片都是以色列单方面提供的吧？

某网友：以色列批的平了来的摩萨德特工从以色列运到伊朗放伊朗山洞里的。

户晨风：伊朗消失的400多公斤顺风啊，开玩笑，别说起诉我，国际原子能机构都承认了，你搁这不承认。

某网友：你不要在这瞎说，我补充一下，之前有个兄弟说的17号国际原子能机x总干事说的，证明伊朗有计划发展核武器，这是最新的。

户晨风：这是最新的？

某网友：对。

户晨风：我查一下你这个新闻的标题叫什么？

某网友：我给你看一下，你不是就让我说标题吗？这就是标题，你再读一遍。国际原子能机x总干事冒号，没有证据显示伊朗发展核武器。

户晨风：好，我知道了，没有证据显示到核武器是吧？

某网友：对。

户晨风：到核武器，好，我现在搜一下，我正在看啊，稍等，我打开了，好，别着急啊，这个是一个官方号说的。

某网友：我知道，别急别急别急，我看到了啊，我看到了，不着急啊，稍等啊，这个叫国际原子能机构啊，说是在17日接受采访时表示，根据国际原子能机构所掌握的情况，没有证据显示伊朗正计划制造核武器啊，别着急啊，我把这个看完。嗯，好，稍等啊。

户晨风：稍等，好，我看完了。

某网友：嗯。

户晨风：是这么讲了没错啊，那我想问一下，那伊朗这个一万多台离心机是干什么的呢？

某网友：首先啊，你这些都是这个以色列单方面提供的，你如果怀疑他制造核武器的话，你应该召开这个安全理事会，然后让五常投票决定该怎么办，你不能直接就单方面去炸他。

户晨风：OK，好，已经制裁了，这个是已经发生的事啊。

某网友：还有啊，我跟你讲，他都是以色列单方面提的，美国国务卿鲍威尔在联合国上拿的。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的好，我现在我问你，那请问伊朗现在在这个提炼高浓度的这个叫浓缩铀，那怎么办呢？

某网友：我就是说应该上报到这个联合国上，然后召开安全理事会投票决定。让我尝OK，好，已经发生过了。

户晨风：就是就是制裁嘛，制裁然后呢？现在伊朗还在还在这么干，怎么办？

某网友：你说的这个他真实不真实都不一定啊，你以色列有可能就随便找了个理由就要攻打他。

户晨风：以色列随便找个理由，这个以色列随便找个理由攻打伊朗是吧？

某网友：对啊，以色列有人说看英文原文，我没有英文原文，你们谁有可以给我发一下微，给我发一下微，我知道我知道，看这个这个叫采访原文，我没有原文，我这没搜到，我搜了你说的那个新闻几乎都是一样的，你们谁有原文可以发我，可以发我，好，别急啊，别急这个好，你讲你接着讲。我的观点就是说这个以色列他这个单方面提供的证据不能支撑他这个攻打伊朗，也不能证明这个伊朗发展这个核设施核武器。

户晨风：OK，那你是你支持伊朗拥有核武器吗？

某网友：我不支持啊，但是你如果怀疑他有的话，你应该按照正常的这个流程来走，因为联合国章程是你如果要攻打一个国家的话，你必须要经过安理会统治或者是自卫的话才可以。

户晨风：这个我看我问了一下AI啊，就是关于你刚才说这个事，它是这么显示的，根据国际原子能机构掌握的情况现状，国际政治博弈及核查细节综合分析，也就是说这个国际原子能机构就是说他得出这个结论是要结合伊朗的核活动现状进行分析的，就是国际原子能机构对了。

某网友：我问一下你，你知不知道这个伊朗拒绝国际原子能机构的检查？

户晨风：知道，但是这并不能代表它发展。别急别急，来咱们先说你这个，大家应该都看过新闻吧，伊朗是拒绝国际原子能机构的对部分区域进行检查的是不是？

某网友：是，嗯，是。

户晨风：好，那么国际原子能机构他的这个所谓的有个人吧说的这个话是基于目前掌握的情况，没有证据显示伊朗的计划制造核武器，也就是说国际原子能机构并没有充分在伊朗履职，对不对？

某网友：是。

户晨风：但是之前他提供过证据啊，他那之前呢？现在呢？之前但是现在他也没有这个，你看那部分区域都不让核查了，这个新闻很大的，大家都知道的，闹得很大。

某网友：对啊，你可以拒绝国际原子能机构的核查了，那你在干什么呢？为什么拒绝核查？

户晨风：可能因为伊朗它这个国际原子能机构主要是西方国家的，它跟这个伊朗关系不是特别好。

某网友：不对，错了，不是由西方组成的，西方的国家只是其中一部分，现在的国际原子能机构能够充分在伊朗进行核查，哪里都能去随便看，那没问题，我认同18年我讲完，18年美国和伊朗签署签署伊核协议的时候确实是这样的，后来就撕毁协议了，伊朗那么就不允许随便看了，那不允许随便看，那我只能说我在我看到的地方他没有发展核武器的痕迹，那这是正确的废话。都没签署他有什么资格打伊朗了？伊朗只要是发展核武器他就有资格的，发展核武器就是站在人类的对立面，就除了五常和印度巴基斯坦之外，谁发展核武器就是站在人类的对立面，有问题吗？你说这个是，但是现在就是说也没有直接证据能够证明他发展核武器。

户晨风：我现在给你看一下伊朗拒绝了多少次国际原子能机构的核查，我刚才我一直都在等等这个AI国x总消息给你们看一下时间地点全部给你们标注出来，大家自己看。

某网友：伊朗拒绝国际原子能机构这个调查，我们就说近些年的，2020年三处设施拒绝访问，2021年、2024年呈现出选择性对抗特征，在核心军事设施和未申报地点采取强硬的立场，同时在部分民用设施保留有限合作，这种策略既维护了核计划的隐蔽性，又完全脱离国际框架，尽管国际原子能机构未能公布精确的测数，但综合公开事件，伊朗至少有十次以上的明确拒绝检查的记录，而实际的限制行为可能更多，有问题吗？那好吧，户子我也不跟你在这翻了，反正你认可这个以色列违反国际法就行了对吧？

户晨风：我认可，另外我告诉你，你又不是特工，你还能潜伏进去啊，对不对？嗯，所以说国际原子能机构说的话没毛病，他说就是在他们掌握的这个范围之内没有证据显示伊朗计划制造核武器，这个话本身是没问题，但这是废话，伊朗老是让你去参观那个民用核设施，能查查以色列拒绝多少次吗？好，我告诉你以色列也不能拒绝，没问题吧？有没有问题？

某网友：伊朗是什么？

户晨风：伊朗是拒绝，就是伊朗是已经被实锤了在造核武器外加拒绝。以色列是什么？以色列是拒绝了也拒绝了也拒绝了十几次吧，应该是，但是目前没有实锤证据证明。你能拿出实锤证据证明以色列在开发核武器，我也支持把以色列的这个核设施给搞了。我这个人一碗水端平，核武器只能是五常、印度、巴基斯坦有，剩下都不能有。

某网友：有问题吗？我一碗水端平了啊。

户晨风：核不扩散条约都没签署的，你怎么跟核不扩散条约？你可以不加入发展。有人说这个以色列有核武器有证据吗？

某网友：你得拿出直接证据啊，以色列有核武器，伊朗都没证据，沙特都没证据，埃及都没证据，你有证据大家心里都开心。

户晨风：这个少抽一包x总说舰长自动回复里面持续的拍摄下去应该改成持续的拍摄下去，影响阅读了，第一遍没看懂，好的，这是小户的失职啊，感谢少抽一包x总啊。这个叫比利588总说就伊朗这个国家什么样大家都知道，怎么感觉好多人突然失智了呢？是这样的没错啊，很多人对伊朗存在误解，伊朗想的太好了啊。五x总说户子今天喝牛奶了吗？那必须的，我出窗新西兰原装进口的牛奶安家的，新西兰本土最大的乳制品企业安家的，安家这个品牌他应该都知道啊，三块三块九一盒相当划算，天猫超市保有到价啊。这个叫小x总说户子看位好，我先去看位啊，不着急啊。小x总说与此同时啊，这个美国也认为伊朗尚未决定将其油武器化，且即使这样做，距离拥有制造拥有并制造出投送的核武器仍需数年。哦，是的没错，你说的这个是没问题的，但是伊朗不能制造出来就就是你你提炼高纯度的油就是不行，提炼了就揍你，你提炼这个干嘛？你告诉我你提炼这个干嘛？你提前这个干什么？

某网友：好好再对哈西啊，不着急啊，不着急，这个勇闯天x总说让我骂一下他们，哎呀感谢感谢啊，不能骂人啊，咱们这不见不攻击，互相对中友好交流啊。这个飞不x总说户子看过阿唐哥最新的电影叠中叠没有？里面明确全球啊里面明确全球九个国家有核武器啊，以色列在里面第八，这个我不知道，我真没看过啊。

户晨风：有人说你这奶有中文字，法律规定的进口商品必须有中文标识，这是法律规定的。我一看你就买进口东西买的少，你的进口东西上面如果没有中文标识，这是违法的，你直接可以找商家去投诉举报，知道吧？一看啥，哎呀。好，不着急啊，再读下SC啊。xxxx网友说，户子连我PK，我给你包了170米了，能不能插队？能可以不着急啊，你马上啊，马上马上啊，请讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，说啊。

某网友：你看这是你最喜欢的。

户晨风：你的麦声音太小了，麦声音太小了，麦声音太小。

某网友：了，这是你最喜欢的AI，你自己看一下吧。

户晨风：你的麦声音小确实少，你的麦的声音确实小，你的麦的声音确实小，我知道。你先不着急，你的麦声音小，我没办法跟你聊，你的麦声音小，你的麦确实声音小，我不是忽悠你的。

某网友：什么手机？你要多久？我直播间不等人的，要多久？54。

户晨风：321，好了没？

某网友：有听到了，说。

户晨风：啊，声音太小了，不行，我得给你挂了。你听我讲啊，你听我讲，我得给你挂了，声音太小了，我得给你挂了，你声音太小了，不是我不连你，你确实声音小。好，再见。好，来，不着急，我先读一下SC，不着急，不着急。感谢我少抽一包烟，感谢xxxx总介绍，感谢xxxx总，感谢好。读一下SC，xxxx总说，看直播间稳定五万人以上开心，户子离大伙不远了，感谢xxxx总，就是随便播播，感谢xxxx总。这个少抽一包x总说，舰长自动回复里面持续的拍摄下去应该改成持续的拍摄下去，影响阅读了，第一遍没看懂，好的，这是小户的失职啊，感谢少抽一包x总啊。这个叫xxxx总说，就伊朗这个国家什么样大家都知道，怎么感觉好多人突然失智了呢？是这样的，没错啊，很多人对伊朗存在误解，伊朗想的太好了啊。xxxx总说，户子今天喝牛奶了吗？那必须的，我出窗新西兰原装进口的牛奶，安家的新西兰本土最大的乳制品企业安家的，安家这个品牌他应该都知道啊，三块三块九一盒，相当划算，天猫超市保有到价啊。这个叫xxxx总说，户子看位好，我先去看位啊，不着急啊。xxxx总说，与此同时啊，这个美国也认为伊朗尚未决定将其油武器化，且即使这样做，距离拥有制造拥有并制造出投送的核武器仍需数年。是的，没错，你说的这个是没问题的，但是伊朗不能制造出来，就就是你提炼高纯度的油就是不行，提炼了就揍你，你提炼这个干嘛？你告诉我你提炼这个干嘛？你提前这个干什么？好，再对哈西啊，不着急啊，不着急。呃，这个xxxx总说，让我骂一下他们，哎呀，感谢感谢啊，不能骂人啊，咱们这不见不攻击，互相对中友好交流啊。呃，这个xxxx总说，户子看过阿坦哥最新的电影叠中叠没有？里面明确全球啊，里面明确全球九个国家有核武器啊，以色列在里面第八。这个我不知道，我真没看过啊。外下有人说你这奶有中文字，法律规定的进口商品必须有中文标识，这是法律规定的。我一看你就买进口东西买的少，你的进口东西上面如果没有中文标识，这是违法的，你直接可以找商家去投诉举报，知道吧？一看啥，哎呀。好，不着急啊，再读一下SC啊。xxxx网友说，户子连我PK，我给你包了170米了，能不能插队？能可以不着急啊，你马上啊，马上马上啊，请讲。

某网友：说能听到。

户晨风：吗？能听到，说啊。

某网友：你看这是你最喜欢的。

户晨风：你的麦声音太小了，麦声音太小了，麦声音太小。

某网友：了，这是你最喜欢的AI，你自己看一下吧。

户晨风：你的麦声音小确实少，你的麦的声音确实小，你的麦的声音确实小，我知道。你先不着急，你的麦声音小，我没办法跟你聊，你的麦声音小，你的麦确实声音小，我不是忽悠你的。

某网友：什么手机？你要多久？我直播间不等人的，要多久？54。

户晨风：321，好了没？

某网友：有听到了，说。

户晨风：啊，声音太小了，不行，我得给你挂了。你听我讲啊，你听我讲，我得给你挂了，声音太小了，我得给你挂了，你声音太小了，不是我不连你，你确实声音小。好，再加确实声音小，下一个。好，不急啊，不。

某网友：急声音太小。

户晨风：了，怎么是你啊？

某网友：我是想问一下那些那个关于伊朗这边的问题的。

户晨风：是你问伊朗的问题？什么问？

某网友：题啊，就是我想问一下，就是他们两个的话有冲突，就是会影响到2026年的世界杯吗？

户晨风：跟世界杯有毛线关系啊？再见，再见啊，再见，确实声音小，下一个。好，不急啊，不急。

某网友：声音太小了。

户晨风：怎么是你啊？下一个，下一个啊。好，不着急啊，不着急啊，这个小马请讲，小马，小马说话，小马，小。

某网友：马呀。

户晨风：喂。

某网友：喂喂，嗯，我就是看了你一些切片嘛，关于地铁的，我看那些切片我怕会影响到我对你的感官嘛，所以我想再听你讲一讲，这样也说你的地铁的事情再讲一讲，我怕那些切片是把你的话不完整的给我切过来了，关你的观点就行了，我不复杂了，就那点，我就是认为地铁长不长，地铁这个东西它主要的承担者性其实是如果按照正常的先不聊。

户晨风：地铁这个事现在没兴趣聊这个。

某网友：事不聊这个，不能不能聊这个问题吗？

户晨风：先不聊这个，快点，我现在要聊中东的事，把中东的事聊清楚。

某网友：了，行，那我下了，我下了。

户晨风：好，下一个，下一个请讲。

某网友：说。

户晨风：我吗？直接讲。

某网友：这个应该是今天下午的新闻还是晚上的新闻，伊朗已经准备关闭这个海峡了，跟你前两天说的不太一样，我刚才搜了这个新闻。

户晨风：是是伊朗议会赞成关闭这个海峡，伊朗议会得出这个结论，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手里。就这看新闻都不会看，白纸黑字都看不懂，哎呀，还整天学语文学的毛线啊学的。

某网友：不知道在学什么，整天字都看不懂。首先他放出了这个消息对不对？是伊朗新闻电视台没用啊，伊朗新闻电视台说了也不算的，这是国家，这是他们的官方，是说这个事情还说击落F35，还说击落B2。

户晨风：讲的什么玩意儿，讲的一天到晚的就跟无脑似的，白纸黑字写着伊朗议会赞成关闭霍尔木茨海峡，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手中。

某网友：这是关闭了吗？学历。

户晨风：本科几本？学什么专业？

某网友：的计算机三本，那就对了，三本就对了。

户晨风：哪个城市？

某网友：现在在成都。

户晨风：都在成都三本，老家哪里的？

某网友：老家新疆的。

户晨风：还有什么想说的？只聊这个问题吗？你还有什么想说的？快点。

某网友：那没有了，下去我告诉你，伊朗大概率不会关闭霍尔木茨海峡，我的判断，我希望我被打脸，我如果我被打脸了，伊朗是真不想混了。我不是说伊朗打我的脸不想混，不是这个意思啊，就是说伊朗如果真关闭霍尔木茨海峡，他把地球上的人都得罪一遍了，把地球上的国家都得罪一遍了，他可能吗？有可能太低了，可能性太低了。小马，小马说话，小马。小马。

户晨风：要说话。

某网友：讲，我就是看了你一些切片嘛，关于地铁的，我看那些切片我怕会影响到我对你的感官嘛，所以我想再听你讲一讲，这样也说那个就那个你的地铁的那个事情呢再讲一讲吧，就我怕那些切片是把你的话不完整的给我切过来了，关你的观点就行了，我不复杂了，就那点，我就是认为地铁涨不涨，地铁这个东西它主要的承担者其实是如果按照正常的先不聊。

户晨风：地铁这个事现在没兴趣聊这个。

某网友：事不聊这个，不能不能聊这个问题吗？

户晨风：先不聊这个，快点，我现在要聊中东的事，把中东的事聊清楚。

某网友：了，行，那我下了，我下了。

户晨风：好，下一个，下一个请讲。

某网友：说。

户晨风：我吗？直接讲。

某网友：这个应该是今天下午的新闻，他这个准备关闭这个海峡了，跟你说的不太一样。

户晨风：刚才说就是是伊朗议会赞成关闭，伊朗议会得出这个结论，最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手里。就这看新闻都不会看，白纸黑字都看不懂，哎呀，学语文学的毛线啊学的。

某网友：在学什么，整天字都看不懂。首先他放出了这个消。

户晨风：息，讲的什么玩意儿，讲的一天到晚的就跟无脑似的，白纸黑字写着呢，伊朗议会赞成关闭霍尔木茨海峡，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手中。

某网友：这是关闭了吗？学历。

户晨风：本科几本？学什么专业？

某网友：的计算机三本，那就对了，三本就对了。

户晨风：了，哪个城市？

某网友：现在在成都。

户晨风：都在成都三本，老家哪里的？

某网友：老家新疆的。

户晨风：还有什么想说的？只聊这个问题吗？你还有什么想说的？快点。

某网友：那没有了。

户晨风：下去我告诉你，伊朗大概率我们次海峡，我的判断，我希望我被说说说。

某网友：我连你这么久了，你能让我说完话呀？我得给你报行，我说正事吧，我支持伊朗拥合为什么呢？感谢这个户哥，我想问一下锻炼一下其他的能力，就一手职场能力，一手这个另外一方面的能力，什么玩意儿在说啥？雅思几分？雅思5.56分的成绩废了，对，对，对，因为我本身是那个英专生嘛，废了，英专雅思5.5的分数废了，然后就想问一下这个问题，五长就一定代表代表正义。

户晨风：啊，你的麦有很大的杂音。

某网友：我把风扇关了，ok没？ok没？还有杂音没有了吧？还有杂音没有了吧？说ok，为什么就是一定要把那个可不可以从自助八卦包括什么就是山医命要补这方面去锻炼一下其他的能力，就一手职场能力，一手这个另外一方面的能力，什么玩意儿在说啥？雅思几分？雅思5.56分的成绩废了，对，对，对，因为我本身是那个英专生嘛，废了，英专雅思5.5的分数废了，然后呢，我主要是想问一下这个问题，因为我想的是哈，我现在已经在开始就是学习这个四柱八卦相关的这些基础入门了，就是天干地支啊包括什么这些相关的东西。

户晨风：可以了，外的小的，小的什么主播啊？要加强听力啊，感谢小的怎么感谢啊？感谢感谢小的怎么感谢啊啊？吃。

某网友：裤子啊，讲啊，就是呃一定要把。

户晨风：那个为什么去吧，没人等你啊，磨磨叽叽的搁这。这个叫xxxx总说，户子状态有点差，建议用一下SK2日本货，你会喜欢的。感谢这个喇x总，那个太贵了，SK2那个什么神仙水是吧？一小瓶千把块钱，太贵了，实在是太贵了，感谢喇x总，感谢。

某网友：别墅，别墅哪个城市？

户晨风：天津多大？平民。

某网友：一千平吧，差不多有点小实力啊，多少钱这房子？

户晨风：现在便宜了，现在也就一千万吧，一万一平，一万一平确实够便宜的，就你一个。

某网友：户子，户子你好，你这搁哪的？

户晨风：这是我地下室。

某网友：地下室？这是商K吧？

户晨风：家里，家里。

某网友：你家够豪华的，什么房子？

户晨风：别墅。

某网友：别墅？哎呀，哪个城市？

户晨风：我不上班，我没什么钱，家里有钱。这房子是谁买的？

某网友：我爸我妈。

户晨风：你爸妈是干什么的？

某网友：做地毯的。

户晨风：做地毯的？地毯出口到伊朗？

某网友：欧洲，欧洲。

户晨风：你喜欢那地方？你爹妈这个有多少个W啊加起来？

某网友：现在我们家负债，负债有5000多W。

户晨风：跑去负债说资产？

某网友：资产不太清楚。

户晨风：你装是吧？

某网友：没有没有，真不太清楚。

户晨风：有没有一个小目标？

某网友：没有，就差不多跟负债应该差不多。像你请教一下那个，我也不支持。有有有有wifi6没有wifi7？

户晨风：wifi6也行啊，怎么这么卡？

某网友：刚才卡的。

户晨风：什么都没听到？

某网友：到。

户晨风：什么都没看到？

某网友：到。那酒窖那信号可能不好。

户晨风：那去个信号好的地方，出去出去出去，找个信号好的给我参观一下你这房子。什么时候装修的？

某网友：14年，14年装修的。

户晨风：14年装修的？哎呀。

某网友：我的妈呀这。

户晨风：也太乱了，这跟被抢了似的。

某网友：也太乱了，阿姨阿姨没来。

户晨风：家阿姨人呢？

某网友：阿姨来厂子工厂。

户晨风：我要是你，一万块钱把这个房子的...房子太难了，跟线没...我站起来。

某网友：站起来。

户晨风：往右边转一下镜头，站起来往右边转一下镜头。14年的装修还...走走走。

某网友：两万九。

户晨风：我咬咬牙我也能买得起，一个月两万九。

某网友：对对对，没有你有实力。

户晨风：别别别开玩笑的，我跟你差远了，你别给我这装谦虚。来再走走，再看看再看看。

某网友：别别别别看了，我的意思表达观点就完事了。

户晨风：表达啥观点？你爹妈这个有多少个W加起来？

某网友：现在我们家负债，负债有5000多W。跑去负债说资产？资产不太清楚，你装是吧？没有没有，真不太清楚。有没有一个小目标？没有，就差不多跟负债应该差不多。我就想知道你要下那个可以聊吗？我的观点就是我也不支持，但是我好，你说其他事，什么事？

户晨风：我就觉得给我们看一下房子。

某网友：看一下房子？

户晨风：看一下出去，出去找个信号好的给我参观一下你这房子。什么时候装修的？

某网友：14年，14年装修的。

户晨风：14年装修的？哎呀。

某网友：我的妈呀这。

户晨风：也太乱了，这跟被抢了似的，你也太乱了。

某网友：阿姨阿姨没来。

户晨风：家阿姨人呢？

某网友：阿姨来厂子工厂。

户晨风：不是，你我要是你，我得花1万块钱，我如果是你，我得花1万块钱把这个房子的整个wifi提升一下。

某网友：这太难了，这线换起来比较难。

户晨风：跟线没关系，你这个没找对人。我站起来，站起来往右边转一下镜头，站起来往右边转一下镜头。还可以，14年的装修还行。

某网友：了。

户晨风：走走走走走。

某网友：一走还可以。

户晨风：还可以，14年装修行了，十多年了这都，房子都可以了，这个装修的保养的可以还行。开什么车啊？

某网友：开揽胜。

户晨风：几款的？

某网友：24款。

户晨风：哎呀，新揽胜多少钱拿下的？

某网友：200吧，不到200，190多在外面。

户晨风：看不清，哎呀真有钱呢，哎呀开揽胜，哎呀真有钱呢你。哎呀全款分期？

某网友：贷款，贷款贷款，没钱没钱贷款。

户晨风：几年啊？贷了几年？

某网友：五年，两年还款。

户晨风：一个月还多少？

某网友：还两万九。

户晨风：我咬咬牙我也能买得起，一个月两万九。

某网友：对对对，没有你有实力。

户晨风：别别别开玩笑的，我跟你差远了，你别给我这装谦虚。来再走走，再看看再看看。

某网友：别别别别看了，我的意思表达观点就完事了。

户晨风：表达啥观点？再看看，上个楼给弟友们看看别墅，我这辈子都没住过，看都不让看。

某网友：看看。

户晨风：看看，嗯可以，这小别墅可以，你别就装修一点旧了，能再重新装一下就行了。往上上啊，上啊，怎么下来了？

某网友：上面。

户晨风：你这多大平米？

某网友：一千平米。

户晨风：住四个人你不害怕？

某网友：对，不害怕，这边就没人，木马山。

户晨风：蔚蓝卡地亚的别墅，我也想买。

某网友：你会买的。

户晨风：没钱。

某网友：肯定用拿，你不知道车牌号里面不给看。

户晨风：看一下，我也想开揽胜，谁不想开揽胜啊？有人说装修像KTV，人家都十多年前的装修了。哎呀这门真高档啊，这门这一看就是高档门，哎呀这个门没上牌的吧？

某网友：上牌了上牌了。

户晨风：新款，新款纯新款啊，这是新款，我一看就知道是新款。看一下车里面，嗯哎呀这小玩意就瞅着就是高级，瞅着就得劲，你说这玩意谁研究的得劲？

某网友：祝你早日开上揽胜。

户晨风：我估计我没这能力了，我有什么说什么，我也不是谦虚。除了揽胜还有啥车啊？

某网友：还有一个商务，大众的电瓶车。

户晨风：电瓶车就算了，电瓶车就别展示了。

某网友：行吧好，感谢啊，生活愉快啊拜拜。

户晨风：一个保姆我说实话，我今天我是连到你了，我说实话我也想买别墅，但我没钱啊。我想买那个成都那个叫成都木马山蔚蓝卡地亚的别墅，我也想买。

某网友：你会买的。

户晨风：没钱。

某网友：没钱。

户晨风：行，还有什么想说的快点。

某网友：没有，我就觉得有的言论比较支持你。出去看一下揽胜。

户晨风：出去信号不好？

某网友：切5G看一下，看一下揽胜，看一下新款揽胜，不照车牌号，不照车牌号用拿钥匙吗？

户晨风：那肯定用拿，你不照车牌号里面不给看。

某网友：看一下新款揽胜。

户晨风：我也想开揽胜，你这车要是不放门口你放哪呢？我都...我先给他闭麦，他估计等会卡了。我也想开揽胜，谁不想开揽胜啊？有人说装修像KTV，人家都十多年前的装修了，不错了，你得看时代背景。看一下揽胜钥匙。

某网友：我我切个WiFi。

户晨风：切个WiFi，切切切切切。哎呀这门真高档啊，这门这一看就是高档门，哎呀这个门，哎呀可以，这是独门独院是吧？

某网友：对。

户晨风：别照车牌号啊，不要照车牌号。哎呀新款没上牌呢？

某网友：上牌了上牌了。

户晨风：新款，新款纯新款啊，这是新款，我一看就知道是新款。看一下车里面，哎呀哎呀还得是揽胜啊，这还是不一样。哎呀没隐私吧？你那个中控屏啥没隐私吧？

某网友：没。

户晨风：没没，我没跳过。哎呀这小玩意就瞅着就是高级，瞅着就带劲，你说这玩意谁研究的呢？还有一个商务大众的？

某网友：那不看。

户晨风：了，还有没有大G？就不看了。

某网友：没有，没了，还电瓶车，电瓶车就算了，电瓶车就别展示了。行吧好，感谢啊，生活愉快啊拜拜。

户晨风：好，哎呀看这揽胜真带劲啊，真带劲。我说实话我不是很喜欢路虎这个品牌，小毛病特别多，但是还是得揽胜，那真是有气场，那就是不一样。另外聊到别墅这个话题了，我讲一下这个话题，我今天我正好我今天我也在跟我家里人聊这个问题，什么问题呢？我以后我是不会买这个商品房的，我不可能买的。什么叫商品房呢？就是我们住的这种就平层，就一户一户的这种居民楼，我不会买。为什么？因为我觉得居住体验太差了，太差了。这个居民楼啊，你看我现在住的就是大平层吧，虽然说也不是很大的大平层，也就是一百四五十个平吧，不算很大，但是就是住着不得劲。为什么呢？没有草坪，虽然我这个小区很好啊，我这个小区下面草坪很好，物业也非常负责，有隐私保护。你随便你干啥，不会说有人这个打扰到别人，也不会说别人也听到你的隐私，不会。其次呢有草坪有户外，烤个羊肉串啊，这个打理一下草坪啊，是不是挺有意思在户外围一会儿。第三点呢开车可以直接到家门口，不用停地下车库，停地下车库我真烦，停地下车库真烦。虽然说都有车位，而且地下车库也挺好的，挺干净的，没有任何异味，我这是属于中高端小区嘛，但是它毕竟是地下车库，还是想住别墅。我的别墅我都看好了，那个成都的这个木马山，蔚蓝卡地亚，获得了中国这个别墅设计大奖，啊，里面住的都是基本上都是省内的富豪。当然我肯定买不起，我肯定买不起。就有这个别墅便宜，蔚蓝卡地亚的别墅就是没有装修过的，里面就是那个叫清水房，八九百万就买了。装修别墅得五百万上不封顶，最少得三百万装修，我直接买个二手的。而且别墅装修得一两年，对你没听错，得一两年，直接买二手就行了。虽然说在装修上可能不符合我的个人意愿，但是能住就行了。当然我没这个能力，你现在搜遍我的全身，我告诉你你搜不出9万块钱。人还是有一点追求，我是这个意思，商品房我住腻了，你好小区我也住了。好小区，无再好的更好的还是比不上别墅。看的那个别墅那小区里面那都是欧式别墅美式别墅，哎呀那是真都没人的，你搁里面溜弯那物业吧亮堂的愿望啊。卖下游网网红一般周十年那一点错都没有，在互联网上混个三五年就不错了，我说实话我也做互联网能证对过这种奢望。看得清楚得很，我已经死了，我带的货你看看我认得很清楚的。好再读这个xxxx总说户子啥时候买别墅，要感谢xxxx总。牙膏是狮王天猫旗舰店这个发的货，狮王口腔护理天猫旗舰店发的货。

某网友：你上次卖的怎么不卖了？

户晨风：你说品类不一样了是吧？

某网友：对啊，为什么？它不是假牙膏啊，你看你这个人表达能力也是有问题。上一次卖的呢这个品不一样？

户晨风：它都是狮王的。

某网友：你在讲什么呀？什么品不品呢？你在讲什么啊？

户晨风：都是狮王旗下品牌，但是品这个商品不一样。

某网友：我是问你为什么不卖了，你跟我讲什么呢？上次那个牙膏。

户晨风：上次那个牙膏它不是原装进口的，有些网友说了我就要原装进口的。

某网友：是我说的。

户晨风：是你是吧？那我对，我是认真吸取反馈大家的意见，你们说的意见我都用完了，我现在来买不一样了。我觉得你上次卖的真的是假的，你再欺骗。我不是假的，你听我讲啊，不要误会了这位消费者。上一次我牙膏卖这么久，最开始是是那个叫阿里巴巴就是天猫大药房发货，那不可能是假的吧？后面呢是天猫狮王口腔旗舰店发货，那不可能是假的吧？品不一样了，您上次用牙膏用的怎么样？感觉好不好？

某网友：不是你，你没回答我的问题啊，你在讲什么呀？你为什么不卖了？我问你。

户晨风：因为有消费者跟我反映说不是原装进口的，我就要用日本原装进口的，那我就又换了个品。

某网友：我敢瞎说啊，这个这个嗯非常的广泛，但是呢在日本那个地方人家这整牙膏都是电子是吧？

户晨风：是这样啊，狮王这个品牌才是日本本土包括泰国啊什么这大品牌啊，你这...

某网友：这个东西我看了那个视频啊，那一排排货架上面全是其他牌的，只有在最角落最小嘎啦那不欠的地方摆的就是这个狮王牙膏。对不对？咱们直播间那么多日本的，你问一下嘛，大家可以哭在弹幕上。上次做梦，我的牙掉了，你就放心用就行了。日本有中文对吧？

户晨风：对，是的，它进口必须有中文。因为有些有包装盒，盒子上也可以，或者在产品上也行。

某网友：你现在用到什么？

户晨风：牙膏，我用狮王的一个白的一个。

某网友：是进口的吗？

户晨风：的，我现在去拿是吧？你必须去拿，我现在去拿，稍等，然后我再连你。我去拿，我先挂你，我再连你，没问题。

某网友：吧，行行。

户晨风：行，好，拜。

某网友：拜，稍等稍等。

户晨风：就是我直播间链接这个怎么了？你不是说有两个吗？还有一个在那边那个厕所，我家两个厕所呢。我带货带了两种牙膏，我都用这个。是我直播间这个，你看这后面是中文标识，这是中文，看到了。

某网友：说没说是不是原装进口？

户晨风：你看了没？我跟你讲一下啊，是这样的。这个事在怎么一开始我卖了两种牙膏，这两种牙膏呢都是狮王的，但是一个是原装进口，一个不是。

某网友：那你就承认的是自己以前卖的是本地产的。

户晨风：对，有本地产的，也有进口的。我是很严谨的，我每一批次我都要去问。这个是真的，那个什么吧，我现在用这个是日本原装进口，原装原装进口，看上面是日文，背后是中文，为什么？因为法律要求。

某网友：你用的是我是真真正正的这个用户。

户晨风：好，感谢感谢，行了行了，好，还有什么想问的？下一个下一个，真不是托，真不是托，感谢刚才这个用户的支持，这真不是托，这怎么能是托呢？

某网友：喂，主播，你为什么脸上这么多痘？我也不知道这个怎么叫这个。

户晨风：跟大家讲一下，这个皮肤呢，这叫做正常人的皮肤，因为我没有任何美颜。正常人离摄像头这么多，他那个相机自带美颜，就说活在美颜的世界里，这就是正常人的皮肤。

某网友：那你为什么不进行治疗呢？你不觉得形象不好吗？

户晨风：我需要治疗什么？没有任何问题。

某网友：呀，离得近了都这样，要不然咱们俩视频PK一下，比一下吧，我只是给你一个建议。

户晨风：你看到没有？我跟你讲啊，我曾经发过一个微博，这个微博是什么呢？就是我离得这么自由，那我说那这样吧，我说咱们把照片都发上来，咱们比一比，就是用原相机拍一下，咱们在微博上比一比。我告诉你，没有一个人敢发，一个都没有，因为太可能吧？你身边有几个人这样啊？有没有？有很少。

某网友：那你有进行治疗你的面部吗？

户晨风：没有任何疾病啊，为什么要治疗啊？这很明显，哪有脏东西啊？你看这边有红斑，这些都是难道这是健康的表现吗？严格意义上来讲，这个确实是没必要治疗啊，首先很少，其次呢很小，对生活没有任何影响，没有必要治疗。

某网友：啊，有的时候很多种个人的防护，面部的防护。

户晨风：我确实不种防护，防啥玩意啊？没啥需要。

某网友：我感觉就这种，如果你不进行防护的话，过一段时间可能你整个脸它就溃烂了。

户晨风：嗯，不会溃烂吗？我现在不会在乎这干什么？多挣钱，看看看看大平层。

某网友：你老你老关心这是干嘛？这不就聊天吗？我们就你就问起你呢，你带的牛奶和山姆的牛奶哪个更推荐？

户晨风：山姆的，咱们有什么说什么，小护士君子爱取之有道。山姆的牛奶会比我带的牛奶要更便宜，便宜个可能10%左右吧，确实要更便宜，咱们有什么说什么。而且我带货的时候我也说了，如果你们当地有山姆的，你就去山姆买，不要在我这买，我是很实在的。但是很多网友那里是没有山姆的，我带这款是便宜的那款，你买100块钱的对不对？而且你在我这买货没有一个差评，包括牙刷牙刷，我不是很想卖，为什么？我为什么我一直我基本上不怎么卖牙刷，买牙刷扣拨好用还是不好用？好用的扣个好，确实好用，不挣钱。你买牙刷，你买4个，你在我这买4个牙刷，一个牙刷7块钱，20多块钱，我挣几块呢？我挣5块，就是牙刷是真好用，你用了那而且还便宜，7块钱一个。你直接招聘带货主播有节目好的海伯x总啊，小胡不限制学历了，我我找了几个主播，不是不是找了几个主播，那天我说这样，我说这样咱们先不面试你呢，录个视频。你就主播你卖给我就是录个视频，就就介绍嘛，如何介绍自己的牙膏，你发给我，我看一下就我发现这些就是就前面聊的好好的，我让他给我发一个，我看一下他带货能力嘛，然后就不回我了，不回拉的，就这么吹毛求疵吧。感谢x总，感谢x总对小户的理解，当然了，小户说实话我也欢迎啊各位。这样子小户才能够怎么讲呢？叫行稳致远，行稳致远。这个叫你好，请讲，说话说话。

某网友：讲啊，说博士学什么的博士？不要问我时间隔，我知道你应该更新体库，什么专业的博士？临床的，你在美国当医学博士？

户晨风：纽约大学，在纽约大学，你想跟我聊什么？

某网友：呢，麦听不清晰，我带耳机了，是耳机的原因吗？把耳机扔掉。

户晨风：速度扔掉，快点就这讲一下，大家要定时的更新电子产品，电子产品你不可能定时更新，只有电子产品呢才能让你和亿万富豪一样用上一样的产品。这个对，但是大家用的都是iPhone手机，没有任何区别，所以说这个电子产品一定要这个经常更是有气场，那就是不一样。另外聊到别墅这个话题了，要感谢我这个小喇x总，感谢小喇x总，感谢啊。就是我以后我是不会买这个商品房的，居住体验太差了，太差了，这个居民楼啊，你看我现在住的就是大平层吧，没有草坪，虽然我这个小区很好啊，我这个小区下面草坪很好，物业也非常负责，但是就是说没有这种属于这个不敢说高端楼盘吧，中高端楼盘。就是没有任何的脚步声，不存在噪音的，邻居也不会打扰你，你也不会打扰邻居，但是别墅还是差远了，为什么？那别墅首先有自己的院子，自己是独栋，考个阳光串啊，这个打理一下草坪啊，是不是挺有意思？停地下车库，我真烦停地下车库，真烦。虽然说都有车位，而且地下车库也挺好，我的别墅我都看好了，成都的木马山蔚蓝卡地亚，获得了中国别墅设计大奖。我肯定买不起，我只是说我想买，有这个目标，有没有能力就另说了，1000万多一点，你说贵吧也没有说这辈子够不到，你说便宜吧它毕竟需要买装修好的，我不会装修别墅的，我肯定买个二手的，为什么？装修别墅太费劲，别墅便宜，蔚蓝卡地亚的别墅就是没有装修过的，里面就是那个叫清水房，最少得300万装修，我直接买个二手的。而且别墅装修得一两年住上，可能不符合我的个人意愿，但是哎呀能住就行了嘛，当然我没这个能力啊。你这个意思商品房我住腻了，你说好小区我也住了，这成都的好小区无那小区里面那都是欧式别墅，法式英式美式别墅，哎呀那是这真漂亮，垃圾桶都擦的亮堂的。当然我只是我的愿望啊，10年我你说的一点错都没有，一个网红也就是在互联网上混个三五年，我对互联网看得清楚的很，我也就是一年挣个百八十万，一百多二百对不对？我认得很清楚的。好，再读一下SC啊，这个小x总说户子啥时候买别墅，要感谢小x总啊，小户没这个能力。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，好不急啊，不急稍等啊，你好请讲，喂太吵了。

某网友：太吵了。

户晨风：太吵了太吵了太吵了，你太吵了，卖假牙膏。

某网友：对啊，你这次卖的跟你上次卖的不一样啊，你又换个新方法骗的了你什么？什么叫我买假药啊？我的狮王口腔护理天猫精神发达化。

户晨风：你上次卖的怎么不卖了？

某网友：啊，你说品类不一样了是吧？

户晨风：他都是狮王的。

某网友：你在讲什么呀？什么品不品呢？你在讲什么？

户晨风：都是品，这个商品不一样。

某网友：我是问你为什么不卖了，你跟我讲什么呢？上次那个牙膏用完了，我现在来买不一样了，我觉得你上次卖的真的是假的，你再欺骗我。

户晨风：不是假的，你听我讲啊，不要问最开始是是那个叫阿里巴巴就是天猫大药房发货，好不是。

某网友：你没回答我的问题，你在讲什么？你为什么不卖了我？

户晨风：问你消费者跟我反映说不是原装进口的，我就要用日本原装进口的，那我就又换了个品。

某网友：那你现在换的是原装进口的吗？

户晨风：这个就是日本原装进口，什么叫原装进口？日本生产生产好运过来的，狮王的原装进口，把我肉都给吃了，我敢瞎说？

某网友：但是我发现了一点，因为我在这个这个嗯非常的广泛，但是呢在日本那个地方，人家这种牙膏都是垫底的，都排行包括泰国啊，什么这马来西亚啊，就是东南亚中国那都卖的都是。我看了那个视频啊，那一排排货架上面全是其他牌的，只有在最角落最小嘎啦那不欠的地方摆的就是这个狮王牙膏。

户晨风：那可能是个别商店摆放的形式不一样吧，那狮王这个品牌那国际大品牌啊，你这玩意还要论证啊？不好用不好用啊。

某网友：反正我上次做梦，做梦我的牙掉了，我这个中文对吧？对的。是的，他进口必须有中文。

户晨风：对，是的，他进口必须有中文，要么是在或者在产品上也行。

某网友：你现在用的什么？

户晨风：牙膏，我现在是用的两种狮王的一个白的一个。

某网友：是进口的吗？

户晨风：的，我现在去拿是吧？你必须去拿，我现在去拿，行，我现在去拿，稍等，我看一下你的这个，我先挂你然后我再连你，我比例186在哪呢？这个怎么了？你不是说有两个吗？还有一个在那边那个厕所，我家两个厕所呢。

某网友：你那个是跟这个是那针对于我上一次跟你说的那个问题，就是说你要去看一看切片到自己到底说没说是不是原装进口？

户晨风：一开始我卖了两种牙膏，这两种牙膏呢都是狮王的，但是一个是原装进口，一个不是。

某网友：那你就承认的是自己以前卖的是本地产的。

户晨风：对，有本地产的，也有进口的，我是很严谨的。

某网友：这个是真的，那个什么吧？

户晨风：我现在用这个是日本原装进口，原装原装进口，看上面是日文，背后是中文，为什么？因为法律要求。

某网友：你用的是我是真真正正的这个用户。

户晨风：好，感谢感谢，行了行了，好，还有什么想问的？没什么想问，感谢刚才这个用户的支持，这真不是托，这怎么能是托呢？这个脸上这么多痘啊？我也不知道这个怎么叫这个。跟大家讲一下啊，包括呢很多人发朋友圈啊，发抖外啊，都喜欢美颜，我这个皮肤呢，这叫做是这样的，你不信你试试用原相机，当然安卓都不行啊，安卓他那个相机自带美颜，就说火离屏幕15厘米你瞅瞅，不要整天活在美颜的世界里，不要整天活在美颜的世界里，不觉得形象不好吗？

某网友：我需要治疗什么？没有任何问题啊，就是看着给人一种比一下吧来吧，我只是给你一个建议就是说。

户晨风：我感谢你的建议，曾经发过一个微博，这个微博是什么呢？就是我离得这么近我的一个自拍，我说有一小部分网友说小户长得丑，离手机15厘米，咱们就这样拍一下，咱们在微博上比一比，我告诉你没有一个人敢发，很多的人活在美颜的世界里，皮肤白的不得了，光滑可能吗？

某网友：那你有进行治疗你的面部吗？

户晨风：没有任何疾病啊，为什么要治疗啊？这很明显很明显有红斑，这些都是难道这是健康的表现吗？严格意义上来讲，这个确实是病，比如说痤疮，没必要治疗啊。首先很少，其次呢很小，对生活没有任何影响，没有必要治疗。

某网友：有的时候很多时候晚上重个人的防护面部的防护。

户晨风：我确实不重防护啊，防啥玩意啊，没啥需要防的。我现在不会还有什么想说的，速度没有人在乎这些的，进入时候没有人在乎这些，我在现实生活中在乎这干什么？

某网友：多挣钱，看看大平层，在乎这干什么？这不就聊天吗？我们就你女朋友亲你呢，什么叫有没有亲你？我说你女朋友。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有了我就是想建议你注重个人防护，我感谢。

户晨风：你带的牛奶和山姆的牛奶哪个更推荐？山姆的，咱们有什么说什么，小护士君子爱取之有道。山姆的牛奶会比我带的牛奶要更便宜，便宜个可能10%左右吧，确实要更便宜，咱们有什么说什么。而且我带货的时候我也说了，如果你们当地有山姆的，你就去山姆买，不要在我这买，我是很实在的。但是很多网友买一百块钱买十根牙膏啊，当然不是这个啊，不是我带这款啊，是便宜的那款，你买一百块钱的对不对？牙膏我现在都卖了两万块钱的了。牙膏是我这个卖的非常好的品，你看买了买了都买了。牙刷也卖了接近两万块的，非常好用。买牙刷呢，扣拨好用还是不好用？确实是好用，咱们有什么说什么。但是说实话怎么讲呢，不挣钱，我的天哪，恨不得一半的佣金。就是牙刷是真好用，你用不着急啊。要感谢我户晨风赚大钱，感谢xxxx总的介绍，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊感谢啊。呃，这个还不x总说户子下次招聘别限制学历了，你直接招聘带回招人了，招的体验招人的体验很不好。

某网友：为什么？

户晨风：就是先不面试你呢，录个视频，你就拿你自己家里的牙膏，你当一个就是大概有三个人吧，我都是同样的要求，竟然都没发给我。就前面聊的好好的，我让他给我发一个，我看一下他带货能力嘛，然后就不回我了，不回拉倒。说实话我也欢迎啊各位啊，这个认真的监督小户的品，小户才能够怎么讲呢叫行稳致远，行稳致远。这个叫这个叫W总说户哥脸我啊说话说话讲。

某网友：说我想跟你聊聊中文博士学什么的博士？不要问我时间隔，我知道你应该更新体库，什么专业的博士？临床的，你在美国当医学博士？

户晨风：纽约大学在纽约大学。

某网友：你想跟我聊中文聊什么呢？麦听不清晰，我带耳机了，是耳机的原因吗？把耳机扔掉速度，背景噪音，背景噪音不行。

户晨风：我接着讲一下，大家用上一样的产品，性价比是极高的。在电子产品一定要这个经常更新，咱们也不说太频繁吧，两三年更新一次没啥问题。