某网友：晚上好啊，晚上好，晚上好，我读个SC啊。xxxx总说，小户你还好吗？挺替你担心的。

户晨风：哎呀，感谢xxxx总。哎呀，谈不上好，我想好不好大家能够从肉眼能够分辨，不用我来说，不用我来说。xxxx总说，蛇年近蛇好兆头啊，户子也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总对小户的祝福，哎呀真是。哎呀，xxxx总说，户子可把人吓死了，昨天以为你又放假了呢。感谢xxxx总啊，感谢啊，我马上给大家解释这个事情，我马上给大家解释这个事情。为什么昨天我直播就突然下播了？大家知道我一般来讲没有什么紧急的事情我是不会下播的，每天直播是雷打不动的，所以说我马上跟大家解释，马上跟大家讲啊，别着急，别着急啊。好，来咱们稍微等一下人，稍微等一下人。这个24小时直播，24小时直播那肯定不现实是不是？那我也有个人的私人生活对不对？

某网友：对。

户晨风：好，咱们马上跟大家讲一下昨天的这个事情经过，马上讲，不着急啊，咱们稍微等一下人啊。大家都吃晚饭了没有？大家都在哪个城市？都结婚了吗？有没有小孩？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，不着急啊，不着急。好，这个太吓人了，户子。我说实话，正常人都不会经历这种事情的，我都经历了；正常人不会经历的我都经历了，正常人会经历的我也经历了。我再读下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，这次能不能必拿下？好，我马上感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这次啊，大概率拿下。好，跟大家讲一下这个事情经过啊。这不昨天晚上正直播呢嘛，就突然听到很响的声音。其实一开始我听到一点点，但是一般来讲我家里人要进门什么的，因为是这个指纹锁，他也不会敲门，他敲门那敲一会一般来讲我也不管。为什么呢？因为就敲一会，如果这个不可能有人敲门的问题是那大晚上的谁会敲门吗？我9点多直播，当时是晚上10点钟，就昨天晚上10点钟。没有人会敲门的，这不可能啊，对不对？也没有人送快递，我也没有叫任何的外卖什么的，我就不管。不管这个门越敲越响，我就觉得不对劲了，我就觉得不对劲了。

某网友：没有人会这样敲门。

户晨风：我当时我的第一反应是先下直播，先下直播。但是你说我有没有怕？说实话有一点怕，就是有一点点怕而已。为什么呢？我家里面到处都是摄像头，我家里面四五个监控，就明的暗的四五个监控，你说我怕啥？而且我这监控都是云端备份的，就直接自动备份到云端，就物理损毁都无济于事。而且我这个小区安保还是比较好的，你基本上就是这个陌生人啊不可能这个进得来的。所以我当时我第一反应是首先是下直播，然后呢手机打开了这个拍摄录视频，录视频我就走到门口敲得很响，我就说谁呀？说是这个叫119。那我一听那我就不害怕了是吧？那我就把门打开了，打开我一看我的天哪，门口站的得有五六个人，这个消防员包括还有这个120的，我当时我就懵了，你说我这也没有火警啊。他说然后就是就像你们视频里面看到的，说是来抓蛇的。我说我抓蛇？我说你们不对啊，我这没有蛇啊。然后就视频里面吧我也记不大清了，然后我就跟他说，我说我这没有蛇，我也没有报任何的警啊，这个如果说是有的话那就有可能是有人报假警，我说你现在你我说你可以报110啊。我刚把这个话说完，这个Perso就来了，这个电梯门就打开了，我刚把这句话说完就来了，我的天哪，来了六位，来了六位手里面拿着那个叫盾牌，就是那个防爆盾牌，我的天哪，我一听我都震惊了，我说这咋回事啊这是？这就说实话我也没见过这种场面的。然后呢这个一沟通，说是有人报警说我家里有人喝酒闹事捅人了。那我说不可能啊，我说我家里就我跟我女朋友就俩人，那我晚上还搁这直播呢，哪有人喝酒？再说我也不喝酒啊。他说那得进去看一下，得排查一下嘛，那毕竟那好，那我说你随便进，对吧？深圳不怕影子斜，随便进。进来之后看了一圈，我还带着他们参观了一下，我说这是我直播的地方，这是我的主卧，这是我的次卧，这是我的这个卫生间，很干净很整洁，然后看一下就没啥，就到门口。到门口之后这个我当时我就讲，我说这个人呢真是就是报假警，这个人真是玩火上身，他把110、119、120全报了。我统计了一下，累计是来了14位这个工作人员，110的、120的、119的，总共是14位，对你们没有听错，14位，把我家门口都占满了，占满了字面意思。物业好像是来了两位还是一位，我记不清了，因为人实在是太多了。然后呢这个我就跟他们讲了一下情况，讲了一下情况之后呢这个陆陆续续啊119和120就撤了，因为确实没啥事嘛。然后呢我就跟这个110这边反馈了一下情况，然后呢这个他们那边说建议去做个笔录，我说可以，我也想去，为什么？我去固定一下证据。因为你想想就是这个人他浪费了多少纳税人的钱？浪费了多少的警力？浪费了多少的公众资源？是难以衡量的，难以衡量对不对？这对所有人来讲都是一种伤害。然后我就一起跟着回去把证据给固定了一下。而且这个人我告诉你，这个人这个我可以这样讲，大概率是要栽了，这个人大概率是要栽了。为什么？具体细节我就不讲了啊，当中发生细节我就不讲了，我想一下什么能讲啊，就是这个人这个人有点傻，跟前两次还不一样，我就是我因为有些我不太能讲，等这个事成还落定之后我再跟你们说啊。就我估计这个人现在也在看你，这次是争拨大了，你真的你触犯刑法了，估计已经就我们当时在现场就有一些进展了，就是在我家门口就具体什么我就不讲了，免得影响，就真是就我只能说我只能用愚蠢来形容这个报假警这个人，就蠢到家里了，真是蠢到家里了。虽然事就是这么个事，情况就是这么一个情况，哎呀太难了，太难了。你说我说实话我干什么伤天害理的事了吗？怎么这么恨我呢？你说这么恨我干什么玩意呢？我也没干啥，我琢磨着我无论说任何观点你不认同我，你哪怕你说上来骂我两句，把我拉黑，我觉得都没啥，对不对？你不看我就完了吗？你屏蔽我，这怎么这么恨我了？我干什么了这么恨我？对不对？你恨我干什么玩意儿的？我实在是想不通了，你恨我是吧？我说句不好听的，我也没有挣你的钱，是不是？你恨我干什么？所以我就搞不懂这种人的这种心理状态，搞不懂真是啊真是。还是怎么讲的？就这种人呢最终进去采缝纫机啊也是罪有应得，做事完全不考虑任何后果，如果人人都这么干，那那那那这个社会还怎么运行啊？是不是？你不同意我的观点，你哪怕你比如说上麦你跟我聊一聊，或者说你发个微博批判我一下都无所谓，用这么极端违法的手段？我告诉你，我不会签任何谅解书的，你的父母也没能力让我谅解，我也不差任何钱，你给我五十万给我一百万，我说实话，小户是见过钱的，我也能挣钱，我不会谅解的，你就等着吧，等着吧。好，我再读下SC啊，别着急啊，别着急。这个叫xxxx总说，户子女友终于出镜了。要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，这回能查到人吗？大概率十拿九稳啊。感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，来帮你择舌的。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子看微信好，我现在就看微信啊，别着急啊，我现在就看微信啊。xxxx总说，这个报假警的还是直播看少了，是这样的，千万不能做任何违法的事情，真是没脑子才干这种事情，愚蠢至极，这是把自己的一个前程都给毁了。就这个人还年轻，多的我不说，就这个人岁数还年轻，就真是把自己前程给毁了。我说实话怎么讲呢？我也不能说有点惋惜有点可惜，我不能说这个话，因为它毕竟对我造成了伤害，我只能说咎由自取吧，咎由自取。他可能不太清楚这个服完刑之后这个人生会经历些什么，你就咎由自取，我只能这样讲了。哎，这个我和可爱，这个xxxx总说啊，我的我的我的宝，我这个我等会读啊。xxxx总说，户子啊，对不起，我再也不敢了，能不能不要再搞我了？哎呀，xxxx总啊，这事可不行往自己身上来啊，xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，我没啥钱，但是必须支持户子啊，太难了，做了我想做但没能力做的事情。也感谢xxxx总对小户的支持，感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，人逮到可以申请法庭禁止令，这个对你有好处。好的，没问题，感谢xxxx总对小户的提醒，感谢啊，感谢。好，再读SC啊。我和可爱，xxxx总说，我的宝宝明天三岁生日啊，主播能送个祝福吗？宝宝小明叫小老虎。好的，没问题啊，我说或者问我现在成都，祝小老虎啊生日快乐啊，今天是你的生日，你的前半生啊是波澜状况的，你后半生啊是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家人身体健康，事业顺利，家庭福在，以后人之路里面购买力越来越强，爆赞啊。好，再读一下SC啊。xxxx总说，呃这个还没发呢啊，你还没发呢啊。好，我们马上开始连麦啊，马上开始连麦，别着急啊，别着急。

某网友：别着急啊。

户晨风：好，我现在把连麦钮打开啊，把连麦钮打开啊。好，不急啊，连谁？

某网友：请讲。说呃，你好，嗯，讲，我想问一下，我是做宠物医生。

户晨风：你等会，我读一下SC，等一下读一下SC。xxxx总说，户子以后还是对连麦必有态度好些。好的，没问题，小户一直以来都十分尊重各位网友，那都是一时父母，不可能态度不好的，那不可能的啊。感谢xxxx总。好，再读一下SC啊。xxxx总说，风哥啊，我挺你啊，这帮小黑子简直无法不添，令人咋舌啊，另外这两天有一位你认识的人啊啊啊啊。好，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊啊。好，请讲，那稍等啊，我再读SC啊，别着急啊。xxxx总说，啊之前啊那么多事啊没进去，这次能拿下吗？十拿九稳。这跟之前不一样，这跟之前不一样，就是这个性质是完全不一样的，并且有进展，具体什么我就不方便讲，因为你毕竟这个事情还在推进中，我就不能在直播间讲。就这个人我再次说，报假警这个人有点蠢，有点蠢。

某网友：好，请讲，我想问一下这个六州这二线城市的这种宠物医院还能不能开？

户晨风：下一个，下一个。好，我等会再回答你，你再等会再重新申请一下。讲说讲啊，这个叫你好厉害啊，说话，你好厉害啊，讲啊。

某网友：喂，主播能听到吗？

户晨风：说讲啊，速度。

某网友：喂，能听到吗？能听到。说我想问一下你开特斯拉开了有多少公里？

户晨风：开了得有个没仔细算啊，可能一千公里。那你说他这个单踏板不好，我感觉不太合适，我觉得这单踏板不行啊，单踏板是个怎么讲呢很逆天的一个设置。

某网友：我开特斯拉也开了有一两万公里吧。嗯，然后呢，我感觉三踏板这个模式很好。

户晨风：嗯，行，你感觉到好没问题啊。好，来下一个啊，下一个。好，别着急啊，我看下个连谁啊，这个吧。嗯，说嗯，讲嗯，讲ZYC说话，ZYC，ZYC说话。

某网友：ZYC喂。请讲大便，请讲，你卖太垃圾了。卖太垃圾了。喂，卖太垃圾的什么手机你这是？第一次听到这种卖。非常牛逼的欧法手机，这个叫PO手机是吧？耳机，耳机拔了，耳机拔了，耳机拔了。再见，再见。

户晨风：这纯纯浪费生命，第一次见到这种卖。当年阿波罗登月这个地月通信都没你这个卖垃圾，嗯，太垃圾了啊，太垃圾了。

某网友：垃圾。

户晨风：这个这个这个卖很符合你这个手机的品牌啊。请讲。

某网友：户子户子，先，我，我这个华为手机卖怎么样？有没有说是讲，我就是现在直播间是三万五千人，我想问一下为什么你上次直接给我挂了？就是我问你第四次，我问你第四次工业革命将会是什么，然后你直接给我挂了，我想问一下你是什么意思？为什么直接给我挂？

户晨风：就这种问题只有学生能问得出来，还第四次工业革命？第四次工业革命是什么跟你有毛线关系啊？

某网友：好吧，因为我想选一个好一点的专业，就是想顺应时代潮流。

户晨风：你还第四次工业革命选个专业？你真是太瞧得起自己了，还第四次工业革命是什么？你不可笑的吗？

某网友：你行啊，那主播，就是我一直有一个想做财经类自媒体的一个梦想，你知道有什么麦克风比较好用吗？

户晨风：财经类？你多大岁数？

某网友：啊，我现在18、19。

户晨风：19、19是吧？现在几本啊？

某网友：现在，我现在高四啊，高。

户晨风：四？你不高考吗？

某网友：高考啊，这回来放松一下，回来看看你的直播。

户晨风：直接挂掉，我以为他是大学生的，你这好家伙，你好好考试，你怎么考试途中你还找时间来直播间连麦呀？你好好考试啊，考完之后你来直播间放松一下没问题。下一个啊，下一个，别急啊，别急，下个连谁啊？请讲，这个叫悬鸟说话，悬鸟。

某网友：杰克。克喂。杰克，你好，请讲，你好，能听到吗？

户晨风：讲，噪音太大了。

某网友：刚才在洗澡，我在洗澡。说事就是，我现在在泰国工作，然后我老婆是泰国人，我是想说，我可以生一个萨瓦迪卡的宝贝吗？

户晨风：要不要孩子你跟你老婆商量，你跟我商量什么？

某网友：不是不是，我是说，我想要一个龙宝贝还是萨瓦迪卡宝贝，你懂我意思吧？

户晨风：是这样，你可能对于相关法律不太熟悉，当然我也不是法律专家，我说一下我的理解，这个孩子生下来之后，如果说是生在国外的话，到18岁是可以自己选国籍的，根据孩子自己意愿，当然我不是法律专家，我可能说的不准。

某网友：确。然后那个就是，我马上要结婚了，然后我没有买房也没有买车，我是想如果我有孩子的话，我想来泰国这边读书，然后我是可以吗？

户晨风：不是，你可以不买房，你可以不买车，没问题，你有钱吗？

某网友：我没有，现在还没有钱。

户晨风：那没钱你扯什么犊子？

某网友：呢，也不是没有钱，就是我月薪是大概是三万。

户晨风：干什么的？

某网友：建筑行业。

户晨风：干什么？

某网友：的，盖工厂。

户晨风：在哪？

某网友：在泰国。

户晨风：具体是干什么？国企？

某网友：是。

户晨风：那你生呗，你生了你有钱养孩子啊，你是问什么呢？

某网友：我是说就是，我这个月薪的话可以在泰国，就是我孩子可以在泰国上一个国际学校吗？

户晨风：那我哪知道啊，我又没在泰国生活过，你不知道吗？你问你老婆，你老婆呢？你老婆会讲中文吗？会来打招呼？来，我跟她聊。

某网友：她。

户晨风：你好，你好，你好，你会讲中文吗？

某网友：我会讲中文，我是翻译。

户晨风：你是翻译？你中文最高级的？好，来，你闭嘴，你现在出去，你在屋子里边，这位男士现在出去，我单独跟这位女士沟通。你好，你方便露脸吗？

某网友：不太方便。

户晨风：戴个口罩行不行？

某网友：还是不要了吧。

户晨风：那你能不能不？

某网友：能，我是泰国人。

户晨风：不是，我的意思是，我还没有跟懂中文的泰国人交流过，我想跟你就交流一下，就是，你是跟你先生怎么认识的？

某网友：我们是同一个工厂认识的，他是一个建筑行业，我在那当个翻译。

户晨风：我方便问一下你一个月大概挣多少吗？

某网友：我一个月一万多人民币。

户晨风：你今年多大岁数啊？

某网友：26。

户晨风：是？

某网友：6是。

户晨风：你先生多大？

某网友：27。

户晨风：那你们是怎么接触上的？就你在一个工厂，这工厂很大吗？这工厂总共有多少人？

某网友：它是建筑行业，就那一块，就在那个办公室，也不是很多人。

户晨风：那怎么接触到的呢？

某网友：就是同一个办公室。

户晨风：我知道是同一个办公室的，怎么接触？

某网友：就慢慢就结束了。

户晨风：我也不知道，你是独生子女吗？

某网友：没有，我是第二。

户晨风：你还有个哥哥还是有个姐姐？

某网友：还有一个姐姐，还有一个弟弟。

户晨风：还有一个姐姐一个弟弟是吧？

某网友：是。

户晨风：你是什么学历啊？

某网友：我是本科，中文专业。

户晨风：你是在泰国的本科？

某网友：对，然后去中国广西那边读一年。

户晨风：你是泰国的中外合办？

某网友：差不多吧。

户晨风：你是泰国的中外合办，就是在泰国读读书读三年，然后来中国大学历面再读一年？

某网友：是。

户晨风：可以，你学的什么专业？

某网友：中文系。

户晨风：我想问一下就是，你是几本的？我不知道你们泰国有没有几本，就是泰国就是他是按什么档次来分这个本科院校？

某网友：我们泰国真没有分那个一本两本的，我们就真的没有，我们本科就是本科。

户晨风：再到本科就是这种了？

某网友：对。

户晨风：你的这个学校是在哪个城市？方便讲吗？

某网友：广西老表就在那个南年。

户晨风：我的意思是，你在泰国这个大学在哪个城市？

某网友：就在曼谷。

户晨风：在曼谷是吧？像你的话，上大学的时候一个月生活费大概是多少？多少人民币或者多少泰铢？

某网友：要是在泰国的话，在泰国就是一个月大概一万泰铢，就两千人民币。

户晨风：你是什么时候上大学？

某网友：2019年。

户晨风：2019年，你当时生活费一个月多少钱？

某网友：两千五人民币。

户晨风：你一个月生活费两千五人民币？你怎么会这么多呢？曼谷物价没多贵啊。

某网友：不正常啊哥。

户晨风：你家很有钱吗？

某网友：没有。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母，我爹就，我妈就一个家庭主妇，我爸就在那个外面跟那个他同事的，上大学的时候他跟那个他同事做个小生意。

户晨风：那你爹是怎么一个月能供得起你两千五人民币啊？这很多了。

某网友：自己有一个小的生意。

户晨风：你爹开什么车？就是我。

某网友：们特别喜欢开那种日本车。

户晨风：是那种本田是吗？

某网友：对，就是那种。

户晨风：对，那个，你现在跟你先生是在哪里生活啊？

某网友：在巴登，靠近曼谷，你知道曼谷吧？

户晨风：我知道曼谷。好，那你当时上大学一年的学费是多少？

某网友：两万人民币。

户晨风：一年两万人民币？是公立还是私立的？

某网友：公立。

户晨风：公立的OK。那你当时学习好不好？

某网友：还行吧，嗯，还。

户晨风：行，你为什么不读研啊？

某网友：不知道，反正就是毕业了就是想出来找工作。

户晨风：OK，就是当时选专业的话，你为什么会选择这个中文这个专业呢？是对这个感兴趣吗？

某网友：对你们中文那个电视剧感兴趣，当时老喜欢看你们中国电视剧，然后他们要翻译，我没有翻译，然后就很上瘾。

户晨风：到最后就还不如学个中文来讲，直接学了？

某网友：也没想那么多。

户晨风：你对中国的什么电视剧上瘾呢？

某网友：当时是三生三世十里桃花，很久以前了。

户晨风：很老，后来呢？你最喜欢的中国电视剧是什么？

某网友：幸运年。

户晨风：属于文化输出的中国电视剧在泰国非常的火吗？

某网友：特别火，我们泰国人真的好喜欢，你知道吧？我们泰国人全都是看你们中国的古装或者电视剧。

户晨风：泰国这么多这种古装剧受众？

某网友：对。

户晨风：可以可以，你看那个古装剧你不觉得假吗？

某网友：没有吧，感觉挺有意思，反正比泰国拍的好。

户晨风：泰国也拍这种类型的？

某网友：拍，但是没有拍那么好，太假了。

户晨风：我说实话，你说的这电视剧我都没看过，什么叫什么三分三是什么桃花？庆余年？

某网友：是很久以前的。

户晨风：我都不知道问什么了，我没什么想问的了，好，你有没有什么想说的？

某网友：我没有。

户晨风：你。

某网友：你。

户晨风：好，说你讲。

某网友：我平时就没啥事了，刚才就想咨询一下这个事情，其他也没有了，还有什么想说的？没什么想说的了，谢谢，拜拜。

户晨风：他喜欢你的，他一直想跟你连麦。感谢，拜拜。好，不着急啊，也有个舰长，也感谢我xxxx总舰长啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，读下SC啊，别着急啊，别着急，这个叫xxxx总为户子的小机灵点个赞啊，继续支持你，也感谢我xxxx总啊，十分感谢，十分感谢啊。xxxx总说户子能不能连我？求求了，等了好几天了。好的，没问题啊，没问题，稍等一下马上啊。马上，xxxx总说户子看微信，好，我现在就看微信啊，别着急啊。xxxx总说这个学雅思也是正一万，学中文也是正一万，中文系遥遥领先了，户子认错吧？没毛病，一点毛病都没有啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个，别急啊，别急。

某网友：请讲。

户晨风：裤子说讲，卖什么卖？可以吗？可以可以，怎么？

某网友：了，我直接表达观点，我觉得你有一个行为是不对的，就是当一个男性跟你主动连麦聊天的时候，如果他旁边出现一个跟他有社会关系的女性，你会主动让这个女性去上麦，我觉得你这个邀请行为啊就是不对。

户晨风：怎么我邀请还不行啊？

某网友：对啊，因为你看啊，你直播间上麦不是有规矩吗？可能你直播的时候会说18岁以下的不要上麦，或者说有心理问题的不要上麦，那么跟你主动发起连麦申请的时候，他是默认建立这个契约的，他知道你有这些规则，那他是像默认的自己是成年人并且没有心理问题，那他但他没法保证他连麦的时候出现这个女性，比如他是抑郁症，那这时候你说让这个女性上连麦，这是什么玩意啊？

户晨风：我会问别人愿不愿意上麦，他愿意上就上，不愿意上就不上，你这是讲的是什么玩意啊？讲的乱七八糟的。好，那第二个问题啊，就是你的牙膏和牙刷还卖吗？

某网友：那卖啊，点我头像进入我主页左下角小店里面购买啊。那你这个像你，你也带货，选品是有什么规则吗？

户晨风：有啊。再讲过，进口产品优先。当然，我里面不是说都是进口的啊，国际品牌优先，它不是进口的也可以啊，国际大品牌在我们这生产的也行啊，没毛病啊。那我看你也挺爱聊国际问题的，你比较支持乌克兰和以色列的立场，对吧？那你为什么不能带一些这两个国家进口的货呢？说实话，乌那边的这个出口的产品就是直接面对消费者的很少，只有那个儒胜牌的糖果。

某网友：只有儒生牌？

户晨风：对啊，那个糖。我是这样考虑，你可以带啊。我知道，我是这样考虑的，就吃糖呢，说实话对身体来讲确实是不大好，确实是不大好。我考虑一下，我再考虑一下吧。我主要是为各位网友的身体着想，因为现在人吃糖已经够多了。另外你说以色列呢，以色列我说实话我真去找了，以色列就面对2C，就面对消费者的这种消费类品类很少。其实我也买过如胜的巧克力，我觉得挺好吃的，你要是带货的话我肯定会买。好，感谢，还有什么想讲？

某网友：我没有别的问题了。

户晨风：好，再见，拜拜。好，来下一个，下一个，我看一下连谁，别急，稍等，这个吧。

某网友：我女朋友让我问一下你，就是山姆的自营狗粮的直接闭眼入吗？

户晨风：把你的这个手机给你女朋友。

某网友：来来。

户晨风：来，你好，成年了没？

某网友：有。

户晨风：你好，成年了没有？

某网友：成年了。

户晨风：呀，现在或之前是否有过任何心理问题？

某网友：心理问题没有。

户晨风：啊，没有是吧？好，那我们可以聊了，你有什么问题？

某网友：就想问一下那个商务超市的狗粮，他们自己的狗粮可以买吗？

户晨风：你现在是一个月收入大概多少？

某网友：一个月收入我们体制内反正两个人大概年数都不过十万吧，七八万左右。

户晨风：在哪个城市？

某网友：就是四川德阳。

户晨风：在德阳，德阳他也没有山姆啊。

某网友：我们都来成都买啊，所以说每次开车就很麻烦，就一个月来采购一次嘛。

户晨风：你看你今天来我直播间连队人了，你没白来。我今天我不让你白来，我给你省邮费。所有人想在山姆购物的，去下一个山姆官方的APP，就是它是299包邮到家，20斤之内，不到20斤的邮费是15块钱，那也划算的，因为它便宜。

某网友：啊，能明白吗？

户晨风：对，所以说你今天有时候换的比较爽，所以有时候逛的比较少，而且想买一些像酸奶那种它不油气，它有一些鲜奶，我们有时候也会买。对对对，是的是的。所以你想买山姆的这个狗粮，我个人觉得没问题，比如小孩的奶粉，这个家里吃的用的，我在山姆买一点问题都没有。就唯一的问题是什么？就山姆它是什么呢？同等品质相比较是更便宜的问题是它品质本来就高啊，x总价贵。山姆唯一的问题是什么？就是说x总价贵。

某网友：就是觉得他单价投下来一斤就是感觉才十多不到二十块钱，然后平时在网上买的都是三十块钱左右一斤的，所以我就不知道到底能不能闭眼说。临时我反正都在山姆买的。

户晨风：对，我现在在网上除了那种国际大品牌在网上买，那有什么好担心的？除此之外啊，剩下的一些品牌啊，我基本都是在我都是在山姆消费，放心不了，没法放心。说，说，有事就赶紧说事。

某网友：我的意思就是还有一个私人问题，就是我现在是跟我女朋友住一起嘛，然后现在住的是她的房子，然后我自己有一个房子是在城市的另一边，他们在北边我在南边，然后我们俩上班都在北边。但是我南边那个房子就是我自己，我父母出了首付，然后我自己出了公积金买的嘛。然后如果说我跟我这个女朋友以后要走在一起的话，可能那个房子的利用率也不高。我想问一下你，就是你觉得是，因为是个清水房二手的清水房，你觉得是装修便宜装修然后出租出去好呢，还是卖了还是怎么处置？如果是你的话，你会怎么做？

户晨风：首先我必须打个预防针，我说的话对你不构成任何买卖的意见，仅代表我个人观点，你是否同意？

某网友：同意。

户晨风：不行，你是否同意？

某网友：同意，同意，同意。

户晨风：我不然的话，我跟你说完之后，明天就有人拿着切片说卖房子卖亏了，回头让我补，那我补不了。

某网友：吧，不会的。

户晨风：我跟你讲，你跟你女朋友在一起多久了？

某网友：21年22年左右在一起的。

户晨风：在一起同居多久了？把背景音乐全部关掉，今天你连队人了，来。

某网友：同居两三年了。

户晨风：两三年了是吧？不打算结说心里话？

某网友：打算。

户晨风：打算是吧？房子什么时候买的？

某网友：我买的高点了，我当时是刚上班一年，19年年底买的，当时你知道那个问题之前买的，当时在高点。

户晨风：不要说这种话，我问你什么时候买，你就说什么时候买就行。就19年买的嘛，对不对吧？我告诉你，你问我这个房子装不装修，我的观点是什么？你现在是装也不是，不装也不是。

某网友：你装好装修一下至少十万块，你十万块钱你装了你自己都不乐意住。好，你装了之后呢？你住还是不住？你没法住，你工作不在这。好，你不住，你出租就那点租金，你不说去什么把房子的房价给挣回来，你就你这个租金能把装修的费用租个比如说七八年能把装修的费用给租回来，你就得烧高香了。对啊，德阳现在租金又租不到多少钱。

户晨风：所以说你现在说，虽然说现在德阳不是要修地铁吗？我那个房子离地铁站还挺近，但是感觉也涨不了多少钱。我还是那句话，我不给你任何投资意见。你这个房子我刚才跟你讲的很清楚了，你是装也不是，不装也不是。你不装，不装怎么处理？你现在卖不卖？我就问你卖还是不卖？

某网友：就是不知道，完全没有任何头绪，也一直没考虑这个事情，所以说就想问一下你的高见。你在装死？

户晨风：对吧？你这就不丢人，我不能说这个话。像你这样的人不少，就装死就假装我就没有这个房子，反正就交点物业费然后就不管他，就当他没有那个房子。

某网友：怎么办？我说实话，我该说的也都说了。你装，装了你租金，你租出去七八年连这个装修的费用都收不回来，能收回来一半都要烧高香了，你装它干嘛呢？对。

户晨风：你不装，不装了怎么处理？你是否有这个魄力去处理？不知道。

某网友：对对对，那行吧，那谢谢你啊，那我再自己再思考一下。

户晨风：你自己最终决定啊，你自己最终决定啊。好，再见啊。

某网友：好，再见。

户晨风：下一个啊，下一个，别急啊别急，下一个连谁啊？连谁，这个吧，请讲FLO说话。

某网友：FLO，哎呀，户晨风又是你是吧？又看见你了。

户晨风：你废话，我直播我挣钱，你非要来看我，你能看不到我吗？

某网友：不是，我想问一下啊，咱们差不多一周没连了，你的那个观点变了吗？什么观点？就是那个磕头那个观点。

户晨风：我记起来你是谁了，就是你是那个特别爱磕头那个是吧？

某网友：不是我爱磕头，我是特别反对你反对磕头那个人。你有什么观点？

户晨风：你有什么观点？

某网友：我的观点就是我今天来特地问一下你，你看也差不多一周都没连你了，你的观点变没有？你是不是还是觉得磕头不好？

户晨风：那肯定的，磕头肯定不好。

某网友：又不好了，又不好了啊？你怎么就转不过来玩呢？你怎么这么喜欢磕头呢？你怎么，你怎么，你喜欢你特别喜欢磕头吗？我感觉到很震惊啊，还有人喜欢磕头啊？你很享受这种被征服的感觉吗？我不喜欢磕头，我反对你这个对那个磕头一杆子打死赶尽杀绝那种。本身这玩意就不属于这个这个现代文明啊。

户晨风：现代文明是吧？握个手举个弓我觉得都很够可以了。

某网友：行行，那我问一下，那户晨哥你那个你那个牙膏多少钱啊？

户晨风：牙膏二十二十六吧，我记不清了啊，二十八二十六一支是吗？是的，咋了？

某网友：用的怎么样啊？用的好我买两只。我告诉你，我从来不搞任何的夸大宣传和虚假宣传，这个牙膏就是用着放心就完了，纯进口。我买两只，我知道，我跟你讲一下，就是什么延年益寿什么那是纯扯犊子虚假宣传，就是用着放心。日本全家都用吗？你全家都用吗？我全家都用，我都买了，我早就买了，我怎么我连这点钱我都不舍得？你不开玩笑吗？行，下了我买两只马上买了，再见，感谢，再见。

户晨风：下一个，下一个，我看下一个是谁？飞机再读一下SC。xxxx总说户子什么时候带货能游到北美？我对象喜欢你那个指甲刀一直用结果丢了，挺难过的。感谢xxxx总。你这游到北美那邮费都够买货都买都数不清的货，你就给北美那个亚马逊上买吧。很感谢您支持小户，但是到北美的那个邮费太贵了。那得得拿那个要么是集装箱，集装箱也不接啊，你小包我得空运的啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。好，我连下这个叫dq啊，dqdq啊，dq请讲，dq嗯，dq说话。

某网友：dq讲，喂喂。

户晨风：这个叫若痛恨说货子能不能带点其他的？想支持你但牙膏牙刷这些东西公司发用不上。就是我那个这个橱窗里面有新上的这个叫韩国的这个海苔，我给大家就是你买那个淡盐版本的，我都吃吃的好多了。你看前些天一直吃，我最近我不是很想在直播间这个带货，虽然说我一直卖。你喜欢吃海苔的买那个碱盐版本，我给大家看一下吧，反正很多人不知道买哪个。我把海苔吃光了，把样品吃完了，买检验版本的，你去链接里面你一瞅就知道了。接着连麦，接着连麦，好，别急别急，DC请讲，DCDC请讲，说讲。

某网友：喂，黄模他表哥说话。黄模他表哥。喂，我操，我在火车上呢。你去哪？

户晨风：哎呀，来，我把连麦重新打开一下啊，打开一下也挺不容易的，十点多还搁火车上的也挺不容易的啊。来，晚游影记说话，晚游影记，晚游影记说话，晚游影记这个天地说话，天地。

某网友：哈喽哈喽，讲，就是想咨询一下我现在是否要辞职？我现在做的这份工作。

户晨风：做什么工作的？

某网友：这算是怎么说呢？能说吗？停，大概大概不用细说。行，大概就是拿水浇点火来工作。

户晨风：你讲吧，我不一定有能力回答，你先说一下你自己的想法。

某网友：就是我觉得在这待着时间长了感觉没啥意义了，然后薪资吧还行，但是感觉就看到头了。然后想做点就自己家里本来是做点小生意的，然后想接着做点其他的。

户晨风：现在做什么生意的？

某网友：卖数码产品。

户晨风：你爹你多大岁数？

某网友：现在27。

户晨风：你爹多大岁数？

某网友：50。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：开什么车？我爹卖腾。

户晨风：卖腾哪个城市？

某网友：河南的小城市。

户晨风：几套房？

某网友：几套房？一套两套三套住宅三套吧。

户晨风：还有什么？

某网友：商品两套吧。

户晨风：就是门面有两套算是吧？你爹生意做的可以，干什么的？

某网友：就卖手机。

户晨风：你卖手机从什么时候开始卖的？

某网友：从我小时候记事的时候吧，就以前行，现在不怎么赚钱。

户晨风：你爹是挣到钱了，有几个工人？雇了几个员工？

某网友：现在不行了，现在只有八九个。

户晨风：可以，你爹估计前些年卖手机生意好的时候能有二三十个员工，有没有？

某网友：接近吧，接近。

户晨风：那你想干什么呢？

某网友：就想做点饮食那方面加盟的。就之前我前几年特别想做那个蜜雪，能说吗？

户晨风：那能说啊，大品牌，人家市值那市值恨不得比B站市值都高。

某网友：对对对，之前因为本来是我们河南的品牌嘛，然后我比较看好那种加盟的，但是呢我做的应该是比较晚了。

户晨风：嗯。

某网友：就是他不让我干了，就可能已经饱和了嘛，他不让我干。

户晨风：然后呢？那你现在想干什么？

某网友：还是想做加盟吧，因为其他的也感觉做不了啥，想做一个找一个好的品牌加盟。

户晨风：钱从哪来？

某网友：我爹出，我也有一部分，一小部分。

户晨风：你爹给你出多少个W？

某网友：能出二三十个。

户晨风：二三十个是吧？你想听实话还是想听假话？

某网友：行。

户晨风：你现在这份工作干多少年了？

某网友：三年。

户晨风：你三年前是干什么的？

某网友：三年前上学。

户晨风：就是一直上学是吧？对，什么学历？什么专业？几本？

某网友：本科二本，体育。

户晨风：好，我跟你讲实话是什么？不要抽烟，别抽烟，不允许抽烟啊。

某网友：不抽烟，不抽烟。

户晨风：我跟你讲实话，实话是什么？如果你现在辞职了，你去搞这种加盟连锁的餐饮，我告诉你最后的出路大概率是把你爹的钱亏光，然后你攒的钱也亏光。然后呢，亏光之后跟着你爹卖手机，你爹现在这个生意也不行了，大家都知道线下手机卖不出去，都在线上买。那最后呢？吃你爹老本。这就是最后的最后的大概率的一个结局。

某网友：就是。

户晨风：最后的最后的大概率的一个结局。

某网友：那我就老老实实上班呗。

户晨风：老老实实上班是对于大部分人而言最正确的选择。因为我告诉你，你上班是你，比如说我们在社会上，是吧？你无论是进入哪个公司，你去上班旱涝保收，有人给你发工资。真让你自己当老板，我告诉你这个压力太大了。为什么？因为我现在就是个老板，那我刚发完工资发了将近6000，我说实话我卡上就几万块，我还得给员工发工资，还得拍视频，还得出差，所有的钱都是我来出。当老板和担任员工完全是两个逻辑，完全是两个逻辑。

某网友：但是我现在干的怎么说很累，因为他休息的时间太少了。然后我现在刚结婚，然后因为还没有孩子准备要孩子，要孩子就因为休息时间因为太少了，没办法就综合没办法。

户晨风：我知道，我明白你。你现在就刚结婚，然后现在有没有小孩？

某网友：没有。

户晨风：没小孩是吧？你想要小孩是吧？

某网友：对。

户晨风：然后没有休息的时间，是这个意思吧？

某网友：较少。

户晨风：较少，大概一周休息几天？

某网友：其实最多一天。

户晨风：最多一天最多。你方便说现在一个月到手大概多少吗？

某网友：这个应该公开的吧？这个应该就都是这个1W左右吧，就上下吧。

户晨风：1W在河南的一个小县城是吧？

某网友：对。

户晨风：我说实话，这个收入在小县城来讲算高的了。说实话，小县城河南小县城一般的收入是多少？很多上学的这个学生可能不太清楚，3000到4000。

某网友：就是在员工就三千多块钱，对，三千出头。

户晨风：是的，你没听错，在小县城里面干活一个月就是三千、三千多到四千，这是正常工资，一周休一天，这就是正常工资。那别张嘴闭嘴啊一个月我过万，一个月挣两万，就三千多。所以说你目前这个情况，我说句老实话，你还是先干着吧。

某网友：你。

户晨风：一旦进入社会，我告诉你跟你想的完全不一样。因为我是从毕业我就是一直在社会上摸爬滚打的，你是真就是真会饿死的，就除非说家里有给你撑着，你否则是真会饿死的。

某网友：因为我只想做那种大品牌，我只想做蜜雪跟瑞幸。就之前我们县城那个瑞幸应该是60左右吧，我感觉成功率应该还是较大的。就我不想干那种怎么说呢，那种不知名的，我也有一点小想法。

户晨风：就是你想赌一把，小赌吧？

某网友：对吧？

户晨风：你承认就可以，咱们都当着真人不说假话，你想赌一把。

某网友：那肯定算赌，这种肯定的。

户晨风：你几十万你想赌一把吗？但是我告诉你，你输不起。对，我就有这种感觉，就感觉输不起，你输不起。因为我赌输过，当然不是赌博，大家不要误会，我指的是事业上。我以前炒股我也曾经有过你这种想法，但是很不幸我赌输了，加引号的，不要恶意解读。就是你输不起，为什么？你现在有老婆，马上想要小孩，你想留在街头？

某网友：啊，因为我看我那个同学嘛，他也是做这个的，然后他在郑州，然后他辞职了去干那个加盟的一个胡辣汤嘛，然后做的就跟他聊天做的其实还有，半年半年多了吧，已经回本了。

户晨风：感觉你不能老是看到成功的，餐饮这个行业实在是太大了，有没有成功的？那太多了，排队吃跟印钞机似的，挣不完的钱。那失败的更多，我建议你去短视频上搜一个职业，什么职业？叫二手餐饮设备回收。

某网友：我关注了很多，老看。

户晨风：这个职业是干什么的？是餐饮的收尸人。什么意思呢？一个餐饮店倒闭了，他很多设备啊，后厨太多设备了，各种专业设备，他就专门来收这些，然后卖给下一个搞餐饮的。这个下一个倒闭之后再收，他挣这个钱。

某网友：确实，嗯。

户晨风：行了，我该说的也说完了，你老老实实的啊，那你现在想法太大了，能力还不够。好吧？行，嗯，好，再见啊，拜拜。

某网友：感谢。

户晨风：感谢，嗯，好。哎呀，有两个舰长，也感谢我这个xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢我xxxx总舰长啊，感谢舰长啊，感谢感谢二位舰长啊，十分感谢啊。我先给你闭个麦啊，不着急啊，不着急啊，我先读一下SC啊，你稍微等一下，稍微等一下。xxxx总说户子能不能重新连一下？好的，不着急啊，马上啊，不着急啊，不着急啊。请讲啊，来说。

某网友：你好，能听见吗？

户晨风：能听见，说吧。

某网友：谢谢你x总，是你粉丝。好，直接说事，说事，感谢啊，不寒暄。

户晨风：就。

某网友：是我今年是35岁，然后专科，然后毕业之后12年吧，毕业之后一直从事建筑行业。然后现在就是建筑行业就是就是不太好，不太好嘛，然后我的计划是想去日本从事建筑行业，这是我自己的一个选择，想听到您的建议。想选新加坡还有日本，但是新加坡它的建筑行业会语言吗？不会，他有那个可以不用就是中国会事了，可以不用中文的。

户晨风：去申请合法的工作签证去申请。

某网友：我已经办了办人文签去申请，然后办下来了吗？这在办理的过程中。啊，那就行了嘛。啊对，就是呃算是挖机司机吧，就是因为我本身就学建筑行建筑专业的，然后啊然后就是就是不需要日语的，他也可以做。

户晨风：去日本开一个挖掘机是吗？

某网友：啊对对，我是中国老板，就是中国多少钱一个月啊？一万五万人民币，对对，换成了人民币一万五左右。

户晨风：那我觉得还可以啊，那去呗，反正你合法的嘛，有工作签证吧？那你怕什么呢？

某网友：对啊，我不怕，我就是问问这个选择嘛，就是因为不考虑想去新加坡，但是新加坡对于我学这个建筑行业是它新加坡建筑行业市场比较小。

户晨风：别急别急，稍等。你给日本开挖掘机的话，一周工作几天啊？

某网友：他说的是一周工作六天，一天九小时，但是他是违反日本法律的。我想的是即使他违法，我收集证据，等我不干了之后我最后跟他一起算，因为在日本他肯定得遵守日本法律。

户晨风：我也不能说你不对啊，怎么讲呢？你最后想再搞一笔？

某网友：因为在不是在咱们这，咱就没办法讲不不不不停，就说日本的啊，就说日本的啊。

户晨风：对。

某网友：说在那边我肯定得办他呀，对吧？把这种恶习让他改掉。

户晨风：啊，你这个事很难评啊，就是我也不能说你不对，为什么呢？你任何人你去日本你得遵守日本的法律，对不对？就这个事你也不能说不对，我呢又不能对你进行道德批判。

某网友：啊。

户晨风：怎么讲呢？你这个事就是说实话啊，就是我不对你进行道德批判啊，就说实话咱们就说有一点过河拆桥的意思。

某网友：了，咱就遵守法律，我只是维护自己合法权益的，我也没说过分的要求。

户晨风：对，我说了我不批判你，因为我还是那句话，任何人去日本得遵守日本的法律，就是你这么做在日本来讲那绝对没毛病。怎么想呢？这我不评价，我只能说我不评价。

某网友：我说就这个选择应该没问题，因为学日语，但是我想学日语和学英语之间我更想倾向于先学英语，因为日语表面是五十音很简单，但是你细节误的话其实也很难的，也短期学不会。我问你一下，这个在日本雇你这个人你认识他吗？

户晨风：不认识啊，中介，就是通过中介去找的。

某网友：就是正规中介，就是商务部备案那种中介。

户晨风：行，好的，好，行。反正我怎么讲呢，一周工作六天，一天九个小时，一个月一万五，平均下来一天五百吧，我觉得还行吧，可以了。

某网友：但是这个学日语和学英语这块呢，这两个语言呢，完全学日语。

户晨风：好，好，行，好，感谢啊，感谢啊，好，再见啊，拜拜。下一个下一个，好，来点高论，整点高论。这个吧，234请讲。

某网友：23 4，喂喂，说你说你房间都是监控是吧？你讲讲咋了？我觉得你这个很危险。

户晨风：为什么？

某网友：监控这个东西它可以入侵。

户晨风：啊，我知道我知道可以入侵，那入侵呗，没有什么是不能看的，它入侵的怎么样？

某网友：啊，那你进行这个反制行为的话不是很危险吗？

户晨风：哎呀，你这个人呐，那我也不可能哎呀，你还有什么要说的？我都懒得回应你这种问题，我都懒得懒得回应你这种问题。

某网友：我是关心你。

户晨风：啊好，我感谢你的关心，我感谢你的关心好吧？我都懒得回应你这种问题，你说这种问题来讲这是正常人问出的问题吗？

某网友：是正常人问出的问题吗？那行吧，你怎么老就除了互当你这件事你没其他事不关心了？啊行，那别别别让我在其他地方看到你。

户晨风：你说这话是什么意思啊？什么叫别别让我在其他地方看到你？什么意思？你要你要揍我？你说这话啥意思啊？怎么你你在街上看到我你给我一拳啊？麦不行，什么什么手机？呃，这叫啥呢？声音声音声音太小，直接手机太拉了，手机太拉了，直接挂掉啊，直接挂掉。哎呀，一二三，你好，嗯，说说。

某网友：你好，嗯，我是这样的，我跟你说一下我的情况吧，嗯，我现在大点声大点声，声音太小了。我现在是19岁，然后中专毕业了。

户晨风：声音太小了不行，你声音太小了，声音太小了。什么手机？什么手机？一个苹果一个安卓。

某网友：你现在用的什么手机？现在用的安卓。你为什么不用苹果跟我连？因为苹果手机我想着要录制视频，录制咱们俩就是录制下来。我直播间录屏的千千万，还需要你来录？不是声音太小了，大家听不清，我用苹果。

户晨风：来连吗？真磨叽，真磨叽。感谢我xxxx总，感谢xxxx，感谢感谢xxxx。来，下一个。这怎么都是手机不行的？我真是服了。好，别急啊，别急。嗯，看下一个连谁啊？下一个这个，嗯，枪花。

某网友：请讲，枪花。喂，啊，说啊，我我呃上麦了，OK，能听到吗？

户晨风：听到，讲啊，直接说。

某网友：说啊，就是之前跟你连过，女朋友是西医，然后这次带来中国旅游。

户晨风：哦，你是上次在瑞典，瑞典那个是吧？

某网友：对对对对对。

户晨风：你女朋友就是不愿意上镜，然后你给我看了一下你家那个是吧？

某网友：对对。

户晨风：对对，现在人在哪？

某网友：现在到香格里拉了。

户晨风：香格里拉，你女朋友呢？

某网友：洗澡呢。

户晨风：那你想跟我聊什么？

某网友：我就想说你之前说的，我现在是非常非常有感受。就那地铁站说安检这事吧，我在北京的地铁站就感觉很多人在那根本...

户晨风：滴滴说话，滴滴。

某网友：喂，户子。

户晨风：我在，我是想问一下你那个就是微塑料怎么解决啊？就是矿泉水里面的。矿泉水啊，咋了？

某网友：微塑料，有微塑料。

户晨风：你不知道吗？他微毛线呢，然后呢？

某网友：那怎么解决？解决毛线，你喝就完了，怎么解决？我跟你讲有个办法，买那种过滤的，然后放里面，然后再烧。

户晨风：你不如多担心担心你家小区高层供水的那个储水罐里面有多脏，你还微塑料？我也是喝的某副山泉，我喝的某副山泉，我每天买的。都是那种，只要是大牌的矿泉水，放心喝就完了，永远比你喝的自来水要干净太多太多了，因为标准都不一样，你还担心什么微塑料？不要有动静，你那什么声音？你那什么声音？

某网友：我在骑车，我在骑车。

户晨风：你在骑车？什么？对，我在骑车，在骑车，bicycle。你在骑车？你大晚上快11点了，你骑什么车？

某网友：锻炼，锻炼。

户晨风：那你现在可以停下来吗？

某网友：你继续吧，你继续吧，我听得到你说话。

户晨风：不是，你现在能不能停下来？你现在你大晚上你10点多了，你跟着锻炼什么的，你能不能停下来？

某网友：停了停了停了，继续吧，别废话，继续吧。

户晨风：继续说啊，这个给他挂掉啊，下一个。这个想问你点问题，就是你就是你这种直播方式，你肯定知道容易某天凉对吧？为什么？我合法合规的。是，我没说你不合法不合规，就是你相对来说比较偏激，就是你肯定得罪一帮人，你认同吗？是这样的啊，我只能说我首先我做任何事情要符合法律，其次呢我要对得起自己内心的道德，那至于说剩下来得不得罪人，那我控制不了啊，明白没有？说你不道德？就是相对来说，你包括你也看到，你之前比如说被人报假警，然后比如骚扰你，这种应该是比别的主播就相对来说我觉得就是频率高一点，风险性大一点，这个你是承认吧？

某网友：我承认，所以我就是比较好奇，就是你是针对这些东西无所谓吗？还是说...

户晨风：就是你就是完全不怕这个东西？不是我有什么好怕的呢？或者说你聊很多东西就容易凉？我感觉没有，都是合法合规的，很正常的话题。因为你老是聊比如咱们村这个不好那个不好，你看这纯纯都造谣，什么时间地点...

某网友：时间地...

户晨风：点。

某网友：我不知道你从哪里看到这些时间地点，我怎么说的？比如说举个例子吧，你说比如车吧，车企吧，你说的很多...

户晨风：我怎么？我不喜欢某些某些车企，我就是不喜欢咱们这儿，你这是什么逻辑啊？你把这些车企和咱们这儿绑定在一起了，你谁啊？

某网友：我没有说咱们这儿不好，你说的很多比如说是客观事实，品牌就是咱们这儿不行，然后比如说其他这点的好，这是客观事实吧？在新能源车或者说纯电车这个领域，特斯拉它就是最好的。没有没有不是，你可能误会了，我没有说要抨击你的意思，我只是好奇就是你是真不怕哪天凉了？就是你的世界观就是觉得哪天真凉了无所谓，我去干别的去，还是说你对这个其实也比较担忧？

户晨风：我还是那句话，你说的这个事情不在我的考虑范围之内，为什么？第一我遵守法律，第二呢我说的话对得起我的道德，在这种情况下...

某网友：因为你之前不是被封过吗？我记得你说事就行了，你说事就行了，就是我是想学一下你的心态，就是你是真的觉得这个东西就是控制不了无所谓，还是说你一直就是觉得这个东西也能控制？就是干任何事情，你哪怕我说我去上个班，我不干互联网了，也有无尽的困难...

户晨风：就是遇到困难，这个是在我的预料范围之内。

某网友：嗯嗯，我其实没有别的意思，其实就是挺欣赏你的，当然有些你这个比较偏激的言论，还有就是有时候比较暴躁的性格，可能觉得...

户晨风：也不太好，偏激言论举例，举例。

某网友：你这个暴躁这个不用举例，你有时候上了嗓门大，嘎嘎喷，也不是说喷吧...

户晨风：那个就比较嗓门大，如果您觉得嗓门大，把手机音量调小就可以了，我嗓门大也是毛病啊？

某网友：这肯定算吧，这使劲大声。

户晨风：好，我告诉你，嗓门大我告诉你是优点，因为你在现实中你接触我人就知道，大部分人说话你都听不清。你要这么说，那什么缺点都能转化成优点，你用维护编程。

某网友：款，我只是相对来说，整体来说还是挺欣赏你的，希望你直播越来越好吧，就是学一下你的心态。

户晨风：因为不知道你是真正的对这个无所谓，还是可能感谢再见。我跟大家讲啊，嗓门大在现实生活中啊，我觉得是个优点，因为嗓门大就等于能听清，就很多人在现实生活中说话就是周围的人都听不清他在表达什么。我知道嗓门大就是可能声音大会被当成噪音，我知道，但相比较而言，那种说话嘴巴都张不开，就是跟窃窃私语似的，根本就听不清在说什么。好，下一个。

某网友：下一个讲，户子说就是能不能给我就是弄一个出路，我现在不知道干什么。

户晨风：你不知道干什么，你问我，我哪知道？

某网友：啊，我觉得你特别聪明。

户晨风：好，再读一下SC啊，别着急啊。叫这个xxxx总说，户怎么说？大学寝室有门禁，一周断热水一天，半夜还没热水。大学寝室有门禁，一周断热水一天，半夜还没有热水，那就不住校呗，走读呗。大学本来就可以走读，大学都是成年人啊，对不对？你为什么要住校呢？大学生住校说实话都是一群20多岁的人了，每个人的生活习惯都是不一样的，就大学生就不应该是这种大寝室，那违反人性啊。谁20多岁没点隐私啊，是不是？谁不谈个小恋爱啊？谁没有自己的事啊？人与人之间的作息本来就是不一样的，只有二十多岁的人啊，作为大学生啊，他就不应该住一个大通铺，就应该自己出去租房子住，一个屋子住两个人，那也比在学校里面六人间八人间来的强啊，对不对？

某网友：家说可以户哥户哥户哥，你好你好，家我想咨询你一下关于孩子的问题，就是我买好的学区房，就是你的现场我们有学区房，但是学校里的...

户晨风：校园霸凌别人的一般来讲啊，是学校里的混混。嗯，学校里的混混他为什么霸凌别人呢？说句不好听的...

某网友：感觉都想咨询你一下。还有一个事就是我我最近关注了一个人叫聂圣哲，他出了一本书叫《养活教育》，我没看完的，刚开始看。他大概讲的内容就是说如果你的孩子不是考211和985的这种料，他说你不要让他去卷这条，大概意思我不太了解，不要让他去卷这条高考这条路，因为他卷出来上了一个普通的大学，他最终面临的还是送快递送外卖。所以说他你还反倒不如让他直接就学一项技能，然后他可能16岁就开始学，然后16岁他举了一个例子，他说有一个他有一个那个认识的一个小孩，16岁开始从事了一项技能叫珠宝设计，最一开始挣800块钱一个月当学徒，后来呢就是经过8年的时间，他16岁16加8才20几岁，然后他的工资就涨到了...

户晨风：可以停了。

某网友：OK，首先我们不说不说这个作者是谁，我们就讨论这个事本身。就是我是真正的经历了，可以说是底层人的生活，当然我现在我也是个底层，相对而言。就是他这个逻辑的一个谬误在哪里呢？是他认为一个孩子16岁毕业了进入社会上就学技能了，这是一种理想的状态。那么实际是什么？孩子进入社会中直接学坏，纹身抽烟喝酒逛酒吧唱K，这是实际的。那为什么要让孩子上学？比如说上一些所谓的二本三本，为什么？是因为要在他还不能独立承担责任的年纪呢防止他学坏。这是我认为很多人去上大学，包括父母想让孩子上大学的一个很重要的原因。我感觉这一趟给你脸面太直了。

户晨风：这个切片的播放量不会低于500万。就是我还有一些问题，就是说就是可能就是跟我自身相关了，不是跟孩子相关，就是我是从事制造业的，我哥哥是开服装厂的，我是做布料批发的，就是相当于我把我也自己生产，找工厂自己下订单做布料，做来布料给我们这边当地的服装厂。简单讲，不要太复杂，直接简单讲。

某网友：我就是卖布料的。最一开始呢我们的利润很可观，但是这几年就连年下降，因为大环境不太好，我们这边不要说...

户晨风：大环境不好？我最烦听到这句话了，怎么大环境不好你不活了？

某网友：不是，我的意思是...

户晨风：讲客观，你不用说这种话。我跟大家说一下这个事，不要说什么大环境不好，大环境不好怎么你不活了？就是市场这么大，你找到自己的立身之处就可以了，找到自己的这碗饭吃就行了。我举个例子，直播间很多20多岁的，那你父母你们的父母年轻的时候刚加入WTO之后那经济增速那么快，你父母发财了吗？不还是上班吗？最普通的上班族吗？不要说动不动张嘴闭嘴大环境，跟你没关系。

某网友：不是你没听完，我明白你的意思。

户晨风：我跟你不明白没什么太大的关系。

某网友：你接着说，不是不是我，我的意思是这样，我之前我们的客户群体加起来服装厂我们认识的和我们合作的大概都有300家，嗯，就是就是我们那会生意做的挺好的。嗯，但是近近几年我们这边服装厂就是我们认识的包括合作的可能就30家，嗯，就是从19年到现在就这么快的。嗯，可能就是我们那会儿最高峰就是卖货卖的可好了，就是也很赚钱，但这几年也能生存，也能生存，也就是一年可能前年有100，去年有50，今年可能又还要减半，就是能生存下去。我的意思是说这因为我们这边还是循环新区，以后我们这边还会拆迁。

户晨风：读一下SC啊，别着急。这个叫xxxx总说，带孩子每天训练一个小时的MMA综合格斗，练半年，练半年啊，你孩子不霸凌别人就不错了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这个太狠了。

某网友：这个太狠了啊。

户晨风：xxxx总说，您所填写的留言暂不能在该直播间发送，请修改。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢。xxxx总说，好学校也有，尤其小学，甚至班主任也参与，家长要学会帮孩子，支持孩子也很重要。好的，感谢xxxx总，感谢。就是怎么讲，好的学校可以大概率避免这个事情，你说完全杜绝，我觉得也不大可能，咱们都当过学生。xxxx总说，户子你喜欢看奥特曼吗？我小时候喜欢看，但是我觉得最近我也在B站上看了一些近些年拍的奥特曼的这种动画片吧，没有我小的时候的好看，真的。这个叫xxxx总说，户哥连我吧，我求你了户哥，天天看你前面忍不住了，我也想上。你别急啊，你稍等一下啊，不着急啊，不着急。好，这个请讲。

某网友：哈喽哈喽，说事，讲。我是一个高三的高考学生，今天高考，然后我想和您聊聊人生的事。

户晨风：你高考？高考直接反应慢了一秒，反应慢了一秒。你高考你就直接挂断，你好好去考试，你哪天来都行，你不能说考试的时候来，那可不行，那可不行。下一个，下一个，别急啊，我看下一个连谁。

某网友：不爱摆烂说话，不爱摆烂。哎呀，我操，户子我居然连上你了。

户晨风：说事，直接说事就行。

某网友：我没事，我就想连你一下，我下了。

户晨风：你好，户子，我想问一下，我是做教培的，怎么样去劝那些有钱的孩子好好学习？你就正常教就行了，对不对？你自己尽自己的力就行了，那人家愿不愿意好好学跟你没关系。

某网友：有问题吗？我觉得很多有钱的孩子就是不知道用什么样的理由让他去努力奋斗。

户晨风：是这样啊，你的家庭条件应该很一般吧？

某网友：对对。

户晨风：对，我一听就是。为什么？因为你真有钱你就会发现你的孩子不需要好好学，就是你的孩子只需要舒适的去学就可以了。为什么呢？因为好好学，你听我讲，因为当你真的有钱了，我指的有钱是能拿出一千万的现金，就你能拿出一千万现金，你的孩子没有必要那么拼。为什么？你拼死拼活你无非考个211嘛，还不是头部的，何必呢？天天熬夜，天天被这被那的，没必要。为什么？随便去国外哪个大学，人家的录取条件录取条件低，含金量高，就不需要付出那么努力，却能得到比你更好的结果。那唯一需要付出的是什么？就是大概300万人民币的现金。他不需要那么努力啊，他那么努力对于他来讲回报比太低。

某网友：嗯，我能明白。就是我的意思还是发现有些有钱的那个家长还是想让想逼着自己还是学习，我搞不明白这件事是为啥。

户晨风：那有些人有呗，有些人没有呗，你问的问题都问的啥问题都。

某网友：是，嗯，好好，我明白了，谢谢。

户晨风：不知道你问的是什么问题。读一下这个叫xxxx总说，户子这个抱假颈的人抓到了吗？目前来讲，如果说有下一步有进展，小户一定第一时间跟大家讲，一定第一时间跟大家讲。感谢xxxx总，感谢。Bili这外下有个网友说，花钱买文凭有什么用？国内的大学才能学到真本事。首先，国内有些大学确实能学到真本事，这个是不可否认的。人家国外的QS排名高的人家也有真本事，那怎么人家世界500强都是假的，对不对？你不能说一边是抬高自己一边贬低别人的，这怎么没有含金量？你给我讲讲。一个大学有没有含金量最直观的是什么？毕业之后的薪资，这是检验一个大学有没有含金量最根本的东西，其他都是虚的。有几个学校比你们嘴里说的那些水校毕业之后薪资高的？你倒是跟我讲讲了。当然，清北复交肯定不用讲，这种含金量绝对一顶一的，怎么浙大这也不用讲。就除了这些头部之外，有几个学校是能跟QS排名前100的所谓的水校能打的？你跟我讲讲。好，再读一下xxxx总说，户子我最近想换个眼镜，我每天看五六个小时手机电脑，有必要买防蓝光布吗？你怎么这都来问呢？反正我自己是没有配防蓝光的。怎么讲呢？我去看了一些科普，眼睛需要接受各种光波，它不需要去防。你当然，你专业人士意见为准，这只是我所知道的。xxxx总说，你的学生如果好好学了，谁还找你补课？就像户子天天连地论，谁还看直播。感谢xxxx总对小户的这个批评啊，感谢xxxx总，感谢。小户这个连高论啊，讲说事。你的麦声音太小了。你的麦声音太小了。还很小。下一个啊，下一个，别急啊，别急，我看下一个连谁啊。来，真不懂说话，真不懂，真不懂讲。

某网友：话说您的很多观点我都同意，但是前几天我看你一个视频就是说关于大学的末尾淘汰，是我非常不赞成。我知道你的观念是为了提高大学生质量，但是这只会让大学的学习内容更加卷。而且怎么说呢，其实大学它最终的流向是流入社会，而社会它的需求是非常大的，而高中它流向的地方是大学，但是大学的容纳量它是有限的，所以大学它需要设立一个标准。

户晨风：好，我来讲一下。我说大学应该进行末位淘汰，很多人批判我说大学生有多么不容易。觉得大学不容易是可以不上的，大学本来就不属于义务教育，而且大部分人没有上过大学。就是按照我们人口比例来讲的话，大部分人是没有上过大学的，我记不清大概的比例啊，应该是90%的人都没有上过大学。就是你不上大学就是大学生，他不是弱势群体，他不是弱势群体。就是觉得辛苦，觉得考试难是可以不上的，能明白吗？难。所以说我再次重申，大学生他不是弱势群体，觉得我报考的学校有末位淘汰太难毕业了，你可以去报考档次更低的学校，甚至是可以不上，没有人是欠你的。我说完了。

某网友：但是大学它是一个提高自己认知的一个地方，自己认知还有能力的一个地方。而且怎么说，大学他只有上了才能更好提高认知，而且我们大学的最终流向也是社会。我高中不上的话我或许处境更差，但大学他如果这样搞的话会非常的卷。

户晨风：听不懂你在说什么，那大学卷很好啊，就应该卷的。

某网友：如果一个大学考进去就意味着毕业，那这个大学的含金量会持续性降低，对所有人都是不利的，就应该卷的。如果你在一个大学连前80%都达不到的话，你就应该被淘汰。

户晨风：如果你在一个大学连前80%都达不到的话，这不叫卷，这叫什么？这叫你根本就不应该能从这个学校毕业。另外我再告诉你，大学不是提高认知的地方，大学是提高收入的地方，上大学是为了有更高的收入，不是为了有更高的认知。

某网友：好，我能讲了吗？嗯，讲吧。大学是提高你的能力，然后从而提高你的收入，对不对？然后通过大学然后再进入你的这些进入某家公司，提高来获得收入，然后某家公司看重的是你的能力，对吧？然后你讲。看重的是你的能力，而不是看重的是你的分数。如果我把我大学毕业标准把这个能力定义为一个标准，每个人都过了标准的话，其实每个人都会进入这个公司。

户晨风：不对，公司招人首先第一步是看学历，学历过了第一轮的学历关，然后再看具体每个人的能力。所以说我们要严把学历，什么人能毕业，什么人不能毕业。如果所有人都能毕业，那么这个学历会越来越水，最终呢市场会做出反应。什么反应？就是从你这个学校毕业的我可能我就不考虑了，或者说我就不看的那么重了，因为太水了。所以说必须要严把毕业，提高本校的毕业证的含金量，有什么问题的？我告诉你，全网反对我大学进行末位淘汰的就几乎没有讲道理的，都是输出情绪。你上过大学吗？我没上过大学影响我讨论这个话题吗？我讲的哪里不对？另外你刚才说这个很好，我也结合大家的观点，我推出了我最新版本的大学末尾淘汰方案。什么方案？大学制定一个结业标准，符合结业标准，然后在结业标准之内淘汰末尾20%。为什么？因为有些专业来讲的话，防止一个班级摆烂，比如说医学类，那你不能说一个班都摆烂你还给80%毕业。所以说要设定一个结业标准，设定一个结业标准之后，在这个结业标准不符合结业标准的直接淘汰，那都不用说了。符合结业标准的也要末位淘汰20%，为什么？防止你卡着标准毕业，这是不行的，因为会降低本校的含金量。这是对所有人都有害的，既对学校有害，也对学习很努力的这个同学有害。唯一这个没有害的呢就是对自己，为什么呢？蒙过关。

某网友：好，那我再说，如果按照你的说法的话，这个结业标准它是它其实不是不变的，它也是由学校决定的，对吧？

户晨风：结业标准不是毕业标准。举个例子啊，我给你举个例子，比如说啊我是学医学类的啊，我的结业标准随便啊随便，比如说几门课，每门课必须是这个这x总分啊，一门课比如x总分这个啊200分啊，你必须是比如说120以上，这才是符合结业标准。那么在符合结业标准之内的人再进行20%的末尾淘汰。

某网友：嗯。

户晨风：怎么了？

某网友：我觉得我们俩的观点还是怎么说，无法达到一致。

户晨风：请讲道理，我知道我们的观点是不一致的，请讲道理而不是输出情绪。麦下有人说驾照也实行末位淘汰，你看就这种人就是完全不讲道理。一个驾照有什么含金量？你驾照需要4年获得一个驾照吗？你驾照快的话30天，30天一个月还不用天天去，隔三差五去一次就行了，对不对？本科毕业证的含金量是远比驾照更有含金量的，就我说的这个有什么问题？哪里不对？不要输出情绪。我被淘汰，你请我再重复一遍啊，符合结业标准的这个范围里面末尾淘汰20%，就是要淘汰你啊。你是符合结业标准的，我淘汰你，为什么？因为你如果让你毕业了，只会降低本校的含金量，是对学习好的同学的一种抢劫。人家学习很好，年级前10%、20%，你跟他拿了同一个毕业证，你是第90%倒数10%的同学，凭什么？这是对学习好的同学的一种抢劫，就不应该让你毕业，有什么问题？不要老是抠那些弹幕什么逆天这那的，不要输出情绪，输出这个合乎逻辑的观点。知道吧？有人说诺奖也末位淘汰吗？天哪，你能类举一点恰当的吗？能不能类举一点恰当的？一会拿自己本科毕业证去类比于驾照，一会拿自己本科毕业证去类比于诺奖，你能类比点恰当的吗？哪里说的不对？能有一个人指出我哪里说的不对吗？

某网友：没有，你说的其实很对，但是这个方法其实很残酷。

户晨风：知道吧，只有这样大学生才不会在宿舍里面天天熬夜玩游戏，只有这样大学生才对得起纳税人花钱建学校，花钱给大学生每一个学生的学费补贴、住宿补贴。

某网友：没有，如果你如果把毕业的标准也提高的话，这样大学生其实也不会摆了。你把毕业的标准提高也可以的。

户晨风：你低估了人性。

某网友：为什么现在一个大学将近有百分之百的人能毕业？是毕业标准高还是毕业标准低？请正面回答我。有些大学毕业标准低，有些大学毕业标准高。

户晨风：那就对了，所以说要怎么样？就是要有一个末位淘汰，让这些学生不知道这个线在哪里，让他们往死了去学，就产生这种叫什么叫内卷追赶。就像在后面放几只狼一样，永远有狼在追赶你，你不知道你的同学学不学，你不知道谁最后能毕业，谁不能毕业。只有这样才能让他们好好学习，让他们对得起纳税人的钱。

某网友：所以这就等于是说在推动内卷。

户晨风：不要动不动说内卷，我告诉你，就是要内卷怎么了？有问题吗？金融社会本来也是要内卷的，内卷就是竞争，本来就是竞争的，不竞争饿死个球了，装什么装？哪个行业不竞争？就是要内卷怎么了？不对，内x总比躺平强。80%的毕业率肯定比将近99%的毕业率好，有问题吗？现在很多学校，很多大学本科将近100%的毕业率，99%的比率再怎么差也比99%的毕业率好。80%毕业率的学生，他再怎么摆烂，他也比毕业率99%的学校强，有问题吗？有问题指出问题，不要骂人。

某网友：其实我感觉可以再细分一点，就是好的学校其实可以不用那个淘汰末位淘汰制来区分。

户晨风：错了，好的学校更要末位淘汰。我来告诉你为什么，清华北大要不要末位淘汰？我告诉你更要，为什么？因为清北大家一听到那都是大神，那里面毕业的每一个人一定要是严把毕业关。我知道他很厉害，但是他的厉害是相比较其他的非清北的学生。你比如说我们学校有考入清北的，很厉害，他是相比较你们高中的其他学生而言是很厉害，但是在清北里面能力是分高低的，能力不行的就是要卡住他不能毕业。因为你得对得起清北这个学校的这个招牌，得对得起这个毕业证，而不是说因为他是985就应该毕业，哪有这个道理？

某网友：啊，没有，他毕业了是要流向企业对吧？

户晨风：嗯。

某网友：是啊，企业是在同一个学历的同一所学校同一个学历的情况下，他看的是你的技能是吧？是啊。看的是你的技能的话，如果每个人都能达到这个技能，他会不会招呢？他要不要招呢？你记住。

户晨风：企业第一步是先看学历，然后你进入了他的视野之内，然后再看你每个人具体情况。你已经直接跳过第一步了。

某网友：所以说我说了，他同一学历的情况下，同一学历同一所学校的情况下，所以说我们要严把毕业关呢。严把毕业关之后才有同一学历，你的学历的含义量才会更高啊。我已经规定了那个范畴是同一个学校同一个专业里面，是什么能懂吧？

户晨风：什么？

某网友：同一学校同一专业里面，而且是名牌大学，学校只从学校里面去选拔那些有能力的人进来的。

户晨风：听不懂你说的什么，听不懂。我给你读一下SC吧，听不懂你不行。我给你读一下SC啊，这个叫xxxx总说，大学生都懒成什么样了，早该选一选了，考试都考不明白，你还提高啥认知啊？大学考试都考不明白，你还有啥能力啊？考不过别人只能说明你能力不够，还要继续重修。xxxx总说，超市里的精品水果个个都是光鲜亮丽的，歪瓜裂枣也熟了也能吃，但是你就是不能摆在货架上啊，就该烂在地里。那xxxx总说的这个话不好听，但是是实话，是实话啊。我先给你挂了。这个宝可梦说，宝可梦x总说，忍不了了，我来我来，我第一次在B站花钱输给户子了。好，你别着急，别着急，也有个舰长，也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。我说的这个大学应该不会淘汰，我跟你讲一点毛病都没有，有毛病来上麦聊。当然我也是综合各位的意见，这是最新版本的，要制定一个结业标准，符合结业标准再进行末位淘汰，让大学生头上永远悬着一把达摩克里斯之剑，永远都不知道谁是最后一名，谁不能毕业。这样子大学生啊才能你追我赶玩命学，才对得起纳税人的钱。有人问我上过大学吗？我没上过大学，因为我现在是站在纳税人的这个角度在考虑这个问题。纳税人给大学生花这么多钱建的这个大学，建那么好的图书馆，建那么好的让你去天天去玩游戏啊？那你去私立大学玩吧，你别在公立大学玩。好，再读一下SC啊，xxxx总说，美本留学都知道前一百的大学前几周基本图书馆凌晨灯火通明，而且毕业率不高，感谢xxxx总，感谢。我告诉所有的这个本科生，你认为我说的离谱是吧？我告诉你，美本、德国的本科、欧洲的本科比我说的还离谱，卡的比我说的还严。就你因为你给学校里面混惯了，你混惯了，就你听到这种话你不得劲，为什么？我伤害了你的利益，你不能躺着毕业，你肯定恨我对不对？咱们俩这个利益就是站在角度不一样，因为我是站在纳税人这个角度考虑这个问题的，钱不能白花给你建那么好的校园是吧？你天天搁那玩王者荣耀，那不行。那不是说不能玩，你得确保你的这个学业的情况下你才能玩。好，有人说现在的大学已经是这个很严格的这个挑选才能进入了，是啊没错啊，是很严格条件才能进入啊。但是如果你在大学历面这个没有竞争，那人呢都是懒惰的，都是懒惰的，谁会学啊？大家都是人，别装了，你可大学你也玩，为什么没有不卡几乎不卡你毕业率？但我说大部分啊，几乎不卡你的毕业率，你随便学，你躺着也能毕业，你也就懒惰了。你再好的学生啊也会慢慢慢慢怎么样呢？就没那么勤奋了。好，再读一下这个xxxx总说，你这样还不如直接淘汰后20%学校呢。我告诉你，后20%学校自己就被淘汰了，为什么？因为很简单，就是随着高考生越来越少啊，就很多学校以后就是末位的学校都招不到人了，自然而然就被淘汰了，你说的还真没错，本来就这样的。这很多人说话跟做梦似的，在社会上竞争力不强，他就是要被淘汰，本来就是这样啊，有什么好惊讶的呢？这个叫xxxx总说，求连麦。好的，别着急啊，别着急，不着急啊。好，讲来讲，卖友回音说事说事来说。

某网友：事说事，卖卡反对你80%被淘汰。

户晨风：网太垃圾了。

某网友：请讲，说讲清北的后20%有没有二本的前80%强？

户晨风：大概率比你这个二本的前80%强啊，咋了？

某网友：那清北的后20%毕不了业，他不能跟二本前80%参与市场的就业竞争，那怎么说？

户晨风：可以参与啊，你毕不了业你怎么参与？

某网友：就不毕业呗，直接进入市场去工作。啊，那你高中学历和别人二本学历。

户晨风：你看啊，是这样的，如果你是一个公司HR，你现在说比如说清北后20%被淘汰了，他的含金量相比较有清北毕业证的而言不高，但是他即使没从清北毕业，一个公司招人跟HR说我是清北我是结业的，拿个结业证明，我告诉你这个HR还是优先录用这个。你清北20%是没有能毕业的，它的含金量不行是相比较清北能毕业的，能明白吗？

某网友：OK，OK，我听懂了，那我。

户晨风：没有问题，清北能毕业的拿着这个毕业证直接去世界500强，而你不能毕业的呢，你只能去省会的公司，那也比二本强啊。

某网友：OK，那你这个有道理。

户晨风：这本来就是啊，社会就是这样运行的。我最讨厌一群学生连简历都没投过，简历都没投过，他就给这这那的。

某网友：OK，那你没问题，没问题。

户晨风：这是事实，我爱说实话，我爱说事实，我不爱臆想。

某网友：对，是这样，是这样。

户晨风：对不对？他是清北不能毕业的，是相比较能毕业的而言没有含金量，但是相比较其他的他是有含金量的，吃个饭还是不是问题的。

某网友：对，确实确。

户晨风：实对不对？你看高。

某网友：润高。

户晨风：润来讲道理，不要攻击我什么我上没上过大学，我没上过咋了？我雇大学生啊，怎么了？有什么问题啊？你不是211的，我还不雇你呢。

某网友：确实有道理，他们卖下的就是怎么说呢，看不得实话。

户晨风：卖下有人说卖下有人说，网上投简历很多公司没本科你都投不了，那对啊，没问题啊。所以说清北的后20%啊，他就得玩命去，因为后果啊他接受不了。投简历的话，他会认结业证吗？大概率不会认，应该是不会认，但这不重要，他怎么活是他的事，这不重要啊，对不对？那谁让你不好好学了？

某网友：不对，那他不认，那和你前面的说法又矛盾了。

户晨风：他就找不到工作能怎么样吗？能怎么样啊？

某网友：你如果预期到自己找不到工作，那你就应该好好学。不是我的意思是，如果公司他不认结业证，那清北后20%淘汰的人，他对面的公司他不认这个，那他认二本前80%的毕业证，他不认清北后20%的结业证，那就该。怎么办？就没工作呗，送外卖啊。但是论能力的话，你前面不也说了清北的后20%大概率是比。二本前80%强，你不没那个证吗？就去送外卖吧，也行啊，怎么清北不能送外卖啊？不是啊，那论能力来说，你公司招人肯定要看能力。

户晨风：能力高的人多了去了，没有平台没有机会啥也不是，有什么问题？

某网友：所以他清北就应该给后20%这样一个平台啊，如果你直接把他淘汰了。

户晨风：你不好好学，你不能毕业，凭什么？

某网友：凭他比二本前80%要厉害。

户晨风：那你去读二本呢？当时就不应该报清北啊，是你自己填的清华北大，你就应该预期到毕业是有难度的。如果你认为当时如果你当时认为自己没有办法在清华北大毕业，你应该去填比清北低级的学校，从而让自己能够毕业，有问题吗？全世界的大学都是这么运行的。

某网友：来了。

户晨风：就能毕业，说我你。

某网友：不。

户晨风：要转移话题说我离谱的，哪里不对？不要搞攻击。

某网友：没有攻击啊，我刚刚你没有证明回答我的问题了，我又突然转移话题了。

户晨风：我已经证明回答你了，清北毕不了业的当然可以复读啊。我说了他是可以复读的，复读复读还毕不了业，可以再复读一年，复读两次还毕不了业呢，就直接清退。清退之后没有毕业证怎么办呢？没有毕业证自己去送外卖怎么了？有什么问题啊？我前段时间跟网上看了一个浙大的博士没有毕业证，人家不照样送外卖吗？

某网友：没有说送外卖有什么问题，我觉得送外卖是正常，它是一份职业，我没有说送外卖有什么。

户晨风：问题对呀，那就送外卖吧。我的意思是，如果说你上清北，你都预期到就是说自己无法正常毕业，那你就不要去报考清北，你报考档次低点的学校，从而让自己能够毕业。

某网友：那是按照你的那个标准他无法毕业，按照现在的标准他是可以毕业的。是啊，我们在讨论这个，并且对啊，他并且他毕业了之后，他能比二本的前80%的人要厉害，就是按照现在这个运行模式。

户晨风：能力多的人多了去了，对面的公司是认这个。

某网友：能力多的人多了去了，对面的公司是认我这个毕业证的。如果按你这个逻辑来，那清北的后20%他并不能得到对面公司的认可，嗯，不是。

户晨风：吗？

某网友：嗯，是啊，怎么了？对啊，那怎么了？那这个他清北这个平台有什么用呢？他给他对。

户晨风：你问的这个问题问的很好，你应该问那些在清北位于后20%的人，给你这么好的平台为什么不珍惜？你不应该问我，是他们学习不努力，位于后20%不是我。

某网友：面对这么好的平台，他都不珍惜这个机会，从而让自己无法毕业，那是他自己的选择。你作为成年人，你得尊重别人的选择。

户晨风：那他也要比前80%的人要厉害。

某网友：不要说厉不厉害，能力强的人多了去了，更重要的是什么是平台，是机遇。

户晨风：自己他走上了清北这个平台，这个平台很好，你如果不给他毕业证，那他走这个平台没有任何意义。他有一定的能力，但是他失去了，按照你这个样子的话，他就没有平台了。他是有能力的，自己为自己负责。他自己学习不努力，他导致自己不能毕业了，关我什么事？

某网友：那他也比阿本前80%的努力呢。

户晨风：那他当初就不应该报清北。我都说了，清北是顶级学府，毕业难度高，你是要去社会就业的。对面公司如果不认你这个清北的结业证，去认二本或者一本的毕业证，那他这个后20%就没有任何价值了，就没有任何意义了。他去清北这个学校，那他自己考虑，他认为没有意义就不去。是啊，你没有毕业证的说实话，这确实意义不大。因为我说了，没有毕业证的反正有但不多。你比如说我前段时间关注了浙大的博士就没毕业证，没毕业证就送外卖。

某网友：就去送外卖，对社会不好。

户晨风：怎么不好？很好。就除了学习不努力的那个人他是输的，剩下的大家都是赢的。学校的含金量更高了。

某网友：并非如此。

户晨风：我来分析一下，学校的含金量更高了。为什么卡毕业率？你学习不好就是不能毕业，这是第一点，学校赢了。第二点，其他的同学赢了，为什么？人都能毕业，那我的毕业证的含金量就低了，这是对我的一种掠夺啊。那其他的学生赢了。第三，市场赢了，为什么？这个市场上的公司他招人，他去他就是任学校。哎，这个学校这个毕业卡的很严，来的学生呢都有真才实学，那降低了公司运营成本，公司赢了。都是赢家，除了学习不努力的自己输。

某网友：市场会输啊，我觉得市场会输。

户晨风：市场为什么会输？

某网友：清华后20%的人比阿本前80%的人厉害，但是市场他公司并不看清北的结业证，那后20%有能力的人不就被淘汰了吗？

户晨风：那市场不就输掉了这20%的资源吗？

某网友：恰恰相反，如果说不实行末位淘汰的话，市场上的公司看到这个学校的人就来招，那里面有各种所谓的混日子的烂鱼充数的，那这才是真正的输的，这才是真正的输。

户晨风：就是市场招人，市场招人他想招的人和实际过来的人是两类人，这才是真正的输，这才是真正的对市场不好。

某网友：那以后清北后20%都是臭鱼烂虾吗？

户晨风：不是吧。但是你看啊，这就是你的一个逻辑误区了。清北他们拿的毕业证是找顶级公司，顶级公司需要顶级的人才，但是在清北能力也是分高低的。我的意思是我刚才跟你解释过了，在清北里面他也是分能力高与低的。

某网友：是的，我的意思是清北后20%他如果和阿本的人去同时竞争一个岗位呢？我知道你的意思啊，清北也有不厉害的人，那他是不是也可以去竞争一个不怎么好的工作呢？去竞争同一个不好的工作的时候，up的人竞争，那他没有竞争力了。虽然他的能力比up的那些人好，但是他因为没有这个毕业证，他竞争不了，那有没有问题呢？不是说清北所有人都要去好好工作。

户晨风：我听不懂你这个问题是什么。清北后20%的人他可以复读，复读可以复读两次，复读两次之后如果说还没有办法毕业，那就就就只能说是清退了。那清退之后，我再说一下我的问题，我现在回答你的问题，我现在回答问题。清退之后，那就像你所说的没有毕业证怎么办？怎么办是他自己的事啊。每个人为自己负责，他自己不好好学，导致失去了清北这个平台，导致没有拿到毕业证，那他怎么活是他的事啊。

某网友：但是我们站在市场的角度，我在辩驳你说市场好的观点，我觉得市场会不好。你还是没有回答怎么不好啊。清北后面20%他没有能力去竞争那些好的工作，但是他可以去竞争那些不怎么好的工作，和一些一本和二本的前80%的同学去竞争不怎么好的工作。如果后20%没有毕业证，他就无法竞争了，因为公司是不论结业证的。

户晨风：你理解了吗？

某网友：然后呢？

户晨风：所以对市场不好。

某网友：你刚刚也说了，清北的后20%大概率会比你把市场看成了一个整体。市场是需要不同的人的，需要顶级人才的，他找清北有毕业证的。那么需要没那么顶级的，他找985有毕业证的。那么需要能力再稍微没那么强的，他需要211的毕业证。就如果每个学校都能实行末位淘汰的话，市场会非常的精准，知道自己想要哪个学校的学生。

户晨风：但你市场最终看的是能力，不是毕业证。

某网友：市场是第一步要市场毕业证是第一步，第一步之后才是看每个人的具体的技能和能力。

户晨风：但是取决于就是让市场到底好和不好的根本原因是这个人的能力，不是那个只是按照学生来说他敲门砖，但是不是市场真正的必要性。

某网友：现实社会是什么？现实社会就是第一步就是看学历，看完学历再看。

户晨风：那是一个鉴别的标准，它是鉴别，不是真正的。

某网友：什么真不真？没有人跟你真正，大家第一步就是先看学历，没学历先闪一边去，没有人管你的。

户晨风：对啊，那清北他后20%他应该就应该给他学历。啊？他为什么不能有学历啊？他对不起清北的这个毕业证啊。

某网友：他的能力，清北本来就有厉害的有不厉害的。

户晨风：他还有其他考试标准，那你必然是要对得起这个含金量你才能拿啊，不是说谁都能拿啊。

某网友：社会上并没有说清北毕业的人就一定非常厉害，这只是之前传统的一个认知。现在认知不是说清北一定很厉害。如果说人人进入都能拿毕业证的话，那这个含金量会越降越低，这是对于并非如此，这是对学校的一种掠夺。

户晨风：你只需要把它进去的门槛提高，它就不可能低。

某网友：它进去的门槛够高，你现在是上什么学？

户晨风：因为自然会有人。

某网友：你现在是上什么学？我上大学。

户晨风：大几？

某网友：你不要查户口，你不要。

户晨风：你先回答我，人都是懒惰的，严禁宽出最终是什么？人都是懒惰的，没有人催着你学习，没有任何，没有几乎没有任何压力，就天天就玩，上课打个卡。那你说，那你觉得现在就顶端大学的含金量是越来越低了吗？

某网友：现在这个形势来看的话，我告诉你，除了核心城市之外，有一些比如说位置偏僻，现在985或者说211含金量在越来越低，你还真说对了，还真说对了。

户晨风：那我这个观点就不好辨别。如果这个客观事实你都不承认的话，那我就没法聊了。如果这个你都不承认，那还聊什么呢？这是现实情况，就明显的学历贬值。

某网友：学历是在贬值，但是好的大学他总会有尖端的人，就是总会有人愿意去学习。进好大学的人肯定是很厉害的人，但是厉害的人里面也是分能力高与低的，能明白吗？我给你讲了半天你讲不懂。厉害的人我明白你的意思，你没有明白我的意思。我举个不恰当的例子，小户做直播厉不厉害？那你看跟谁比，那我跟小主播比我厉害，那我跟李佳琪比那我是个啥，对不对？所以你得看跟谁比。能进清北的肯定厉害，但是他不一定能对得起清北的毕业证。我明白你的意思啊，但是你没有明白我的意思啊。你让他进这个学校，那个门槛的含金量就没有了。他进这个学校本身就有含金量，你让他末位20%就直接不给毕业证，那他前面的努力都白费了。

户晨风：那不本来就是啊？是啊，进入社会也是这样啊。创业开公司随时都可能倒闭，随时都可能创业失败，所有努力白费，对，本来就这样的。另外我再告诉你，你这个话不符合现实情况。如果你在大学历面好好学了，你还位于后20%，我告诉你两种情况：要么你压根就没有真的好好学，纯粹是忽悠，这是第一种情况。第二种情况，如果你都好好学了，你还是只位于这个大学的后20%，你就应该不能毕业。大学不是做慈善，谁来了都给毕业证。

某网友：就更应该大学毕业的人是基本。你大学毕业的人是进入社会，你大学不是跟这个学校的人比，你是进入社会跟所有人整体的人比。

户晨风：外下有个叫PR的说，你这样能教出好学生？那比99%的毕业率能教出好学生？你这样确实能提高上限。我告诉你，这个方法再差也比99%的毕业率更能教出好学生，知道吗？在大学躺宿舍玩四年王者荣耀能教出好学生？我让他好好学，淘汰后20%教不出好学生？你给他钱你养他，别装，装什么呢。

某网友：你大学毕业的人是进入社会，进入市场，你是跟所有人比，不是跟你毕业之后工作两年再给我连吧。我我我听到你说这话我都头疼，班都没上过，简历你听你听不懂我的意思。

户晨风：你就直接攻击是吗？我告诉你，进入社会看不看能力？我告诉你先看学历再看能力。

某网友：没学历你不给清北的人毕业，哪来的学历？你不给清北的人毕业，哪来的学历？

户晨风：我这个问题刚才给你解释过了，一个学校位于后20%的人，他就不配拥有这个学校的毕业证，因为这会降低这个学校的含金量，会这会掠夺学习好的同学的努力，能明白吗？这句话我重复的得有十遍。市场招人不只看学历。

某网友：市场招人不只看学历，天看学历再看能力，没学历什么都免谈。

户晨风：你市场到了，但是不止上学历啊。

某网友：你连简历都没投过，又在攻击了对吗？

户晨风：又在攻击了对吗？这是事实。

某网友：上过班吗？投过简历？这在攻击你，不是讲道理吗？你不是讲道理吗？是不是事实你讲不过道理。

户晨风：就直接攻击，有点意思。是不是事实？什么事实？我们在讨论这个问题，你在对我进行攻击。先看学历再看能力，没有学历一切免谈，是不是事实？

某网友：但是他不只看学历，是不是事实？

户晨风：是不是不只看学历？我告诉你，99.999%都是先看学历，别谈那些小概率。

某网友：我说的是不只看学历，不是说不看学历。先看学历没有问题，谁看你的能力啊？没学历你谁啊？你闪一边去，还不止看你。

户晨风：能听懂人话吗？这又在攻击。我实在是难以跟你解释了，BOSS直聘上面我也跟你难以解释。BOSS直聘上面说了，20分钟听不懂人说话啊？BOSS直聘上面，你没有相应的学历，连简历都投不了，谁看你的能力？

某网友：啊？我又没说不看学历，大哥，你能听懂吗？

户晨风：学历是第一点，没有学历，没有一切，没有学历，没有一切。

某网友：我没有说学历不重要，我没有说学历。

户晨风：没有人看你的能力，先看学历，除此之外，没有人看你的能力。

某网友：你看完学历不看能力吗？

户晨风：看完学历，你招人看完学历，看完能力，首先必须是学历，能明白吗？

某网友：我能明白啊，你清北后百分之二，你不给他毕业，他就没有学历啊，所以说要严卡毕业。怎么就是听不懂人话呢？听不懂人话又开始攻击，真的很难。

户晨风：跟你说我听不懂人话，然后你说我攻击，那真是贼喊捉贼了。你上两年班吧，我求你了，你上两年班，你什么都明白了。你说你也没投过简历，也没上过班，也没接触过HR，我跟你聊啥呢？好，再见。

某网友：因为你聊不明白，你都不知道我说的意思是什么。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊，我的妈呀，这么多SC。好，稍等啊，我的天哪，来读一下SC啊。这个奎特门x总说，每本都算简单的了，莫大的毕业率才70%啊，在莫大延期两年太正常了。感谢x总啊，感谢x总，感谢x总。这个叫海x总说，你这样还不如直接淘汰。这个读过了啊，读过了。这个叫x总说，户子，我本来不同意的，不过我马上大学毕业了，所以我现在支持卡本科毕业率，没毛病啊。感谢x总啊，感谢啊，感谢。这个也没毛病啊。感谢x总啊，这个也没毛病，这招太狠了。这招太狠了。这个叫直播x总说，你说的观点基本没问题，但是我觉得包括你在内的很多人都不配说，配说的是那些真正在努力学习，最后能够制定教育规则的人，而不是这个这个赚点小钱，拿点税，运气很好的人。这个你为什么不在学校好好内卷呢？凭什么用纳税人的身份来评判别人？大学毕业生工作一样会成为纳税人，是不是？他们如果也成了收入比较高的纳税人大户，就可以批判别人不努力了，这过于魔幻了。你说这个话里面有两点，第一点是什么呢？就是说我不配说，那我咋不配说了？我配说，首先我是纳税人，是吧？公立大学这个建设我也付费了，这是第一点。第二点就是我发现你全是道德批判。我为什么不在学校好好内卷？因为我学习不行，我被末位淘汰了，对不对？我在这个社会上，我取得了更好的成就，因为条条大路通罗马，他不仅只有学习这一条路，对不对？条条大路通罗马怎么了？我找到了我自己的罗马，不行吗？剩下的我就不回复了，都是道德批判，都是道德批判，我不喜欢道德批判，你说事。当然感谢直播x总，咱们就是君子和而不同。你看直播x总长期支持小户，但是小户也怼几句，君子之交淡如水，怼完之后还是直播x总还是好哥们，这是君子之交。林华志x总说，这个读过了。这个叫海布里x总说，这个海布里x总说，你不能以现有机制来推送户子所说的机制，他说的机制一旦实现，公司老板更偏向清北的，没毛病。感谢x总，感谢x总，一点毛病都没有，一点毛病都没有。这个叫x总说，哥们学生思维太重了，去认结证的公司就行，认结证的公司不一定比认毕业证的差，没毛病。感谢x总，x总说这个读过了。x总说，清北本科比二本硕士强，但去不了认硕的公司，认本科公司不比认硕士的公司差，没毛病，x总一点毛病都没有。SWA总说，我懂户子，末位淘汰不代表毕不了业，后20%也可以通过努力明年再毕业，不一定就毕不了业，没毛病，一点毛病都没有，感谢SWA总。董哥音乐周周x总说，户子毕业问题会有超级高度让你哑口无言。连我好的稍等。x总所向无x总说，末位淘汰涉及强烈利益冲突，只会加速分数买卖，明码标价，且大家会把重心故意放在陷害别人，这是违反刑法的。这是法律会管的，这违反刑法，我就不聊了，你都说违法的事了我还跟你聊什么呢？乔x总说，听不下去了，最简单逻辑啊，为什么诺奖在这个美德英日世界500强优先QS前100的，没毛病。感谢乔x总，一点毛病都没有。哎呀，我不知道为什么这么多人攻击小户，就是全是攻击，就没有讲道理，全是攻击，你上过大学吗？你怎么怎么着？你能不能讲点道理？我哪里说的不对？蜡笔小片蜡x总说，看微把笔不能这样叫啊，蜡x总不能这样叫啊。蜡x总说，末位淘汰不能解决学历贬值的问题，学历贬值的根本原因是大学教育啊，这个大学扩招啊，这个末位淘汰只会造就更多的做题家。大末位淘汰也许不能解决学历贬值的问题，但是末位淘汰啊能够缓解学历贬值的问题，没毛病吧？啊，一点毛病都没有。好，再读一下SC啊，别着急啊。这个直播x总说，继续看户子哈哈，你看这就是哎呀，感谢直播x总，真是你看小户跟直播员的各x总啊都是君子之交，该怼怼，该夸夸。感谢直播x总。感谢这个ZHU总说，户子这个，我现在自首可以写链接书吗？完了，我这个视频我是晚上大概九点发的，斗崴上的播放量现在几百万了，我看一下，我看一下几百万了，五百多万了，等着等着等着进去吧。这明显违法的，不要什么谅解书，小户缺不缺钱？缺钱，但是我告诉你，我是君子爱财取之有道，这事闹大了，太过分了，太过分了，110、120、119全来了，十几位工作人员浪费了多少纳税人的钱？浪费多少精力？浪费了多少公众资源？你现在给我搁这儿求原谅是吧？你搁看守所里面，你自己慢慢慢慢原谅吧，慢慢思考吧，好吧。再读一下这个反向飞火星火x总说，上麦的好幼稚，短木板效应不知道吗？后边越差越拖韩金亮，所以要卡人，没毛病。感谢火x总。感谢这个英姐王命天下说，胡子问这些不支持末位淘汰的二本三本生，知不知不支持公办大专末位淘汰？公办大专末位淘汰，感谢英x总，感谢英x总，感谢。你真是人才。这个直播x总说，胡子再看微，好，我先去看微。直播x总说，这个我举个例子，我大学四年天天谈恋爱喝酒打游戏，毕业了继承公司做总裁，我大放厥词，你们这些不懂这些大学生简直浪费纳税人的钱。我看到你发的了，太多了我就不念了，我就总结一下你的意思就是说，大学生都不容易，很多都是普通家庭是吧？我跟着说风凉话，我家里面有点小钱，我跟着做直播挣钱了，我说风凉话。我告诉大家，不支持大学就是支持大学，末位淘汰才是真正的对普通人好。普通人的孩子考个大学不容易，毕业了这个本科毕业证还没有含金量，到底是谁高高在上啊？你现在站在普通人的视角，你的孩子上了一个大学，好不容易考上去了，都是混日子，大学几乎百分之百毕业，几乎不可能不毕业，你是家长你怎么想啊？到底到底是淘汰后20%还是不淘汰后20%？到底哪个才是真正的对普通人好啊？咱们扣心自问，是不是没毛病吧？你现在是一个普通人，你的孩子好不容易考上了一个双飞一本，好，进学校就开始玩游戏谈恋爱。不可能不毕业，毕业之后啥也不会，含金量几乎没有，哪个才是真正对普通人不好？哪个才是扣心自问？好，别急啊，我再读一下SC啊。蓝色的失落失x总说，小户啊，你这件事千万不能就此搁置，一定要拿出手段啊，就是就是就是报假警这个事，你放心，感谢失x总，小户绝对的啊，这事真的闹大了，真的闹大了，真的这个事我说实话闹大了，我控制不了。所以说这个相关的这个叫肇事者吧，你别求我，你给我发私信啊或者怎么着是吧？你或者说通过一些什么手段加上我的微信啊，一把鼻涕一把泪的，没用没用。你在我直播间，我说实话，你上来，我知道你一定在看，现在因为这个事确实是整大了，我知道你现在已经一定是在看这个直播的啊。你来我直播间，你怎么着是吧？上外骂一下我，问候一下我，我说实话真不所谓的，你给我玩真实是吧？那咱们就互相真实一下，当然我指这个是合法的啊。不是好，下一个吧，法律是每一个人都要遵守，你这不是儿戏，你我建议你们就是不是，不是我建议这个肇事者，你去那个斗崴上你搜一下刑满释放人员就每周需要做什么，你去你去搜一下。下一个啊，不着急啊，这个看下个连谁啊，不着急，稍安勿躁啊。军哥1221说话，讲说讲讲，喂，请讲，怎么不讲话了？

某网友：喂，军哥在吗？军哥，军哥，军哥。

户晨风：好的，多感谢啊。PR总说，看微啊，水太深了就别聊这个了，好的，PR总啊，这个好，感谢PR总啊，感谢啊，感谢PR总啊，感谢啊，感谢刚才怼了两句啊，都是都是小户的x总啊，感谢PR总啊，来。

某网友：直接告论，我觉得该把50%的大学首先直接把它转成技校，然后80%。

户晨风：下一个下一个啊，别着急啊，我看下一个连谁啊，马上这个吧。所向无敌说话，所向无敌能听到吗？胡子能听到，直接表达观点。

某网友：我刚才给你发SC了，我的观点就是，首先你的末位淘汰制，你说是20%，那至于是20还是15还是10还是25，这个首先没法定夺，这是其一。其二呢，你说这个末位淘汰，那这个是涉及到强烈的这个利益冲突是吧？那大家的重心它不会是。

户晨风：怎么去学习，而是怎么去花小心在别的地方，我是初步是这么认为的。啥别的地方？就是比如说你想学习，那我想办法不让你学啊，现在不对吗？

某网友：现在。

户晨风：还只是好，举例子，我是个大学生，我现在拿着我的书包，我去图书馆去学习了，你怎么不让我学？我可以这个骚扰你啊，或者是这个怎么骚扰？我们现在模拟一下，模拟一下，来，模拟一下，这是我的书，这是我的书，我现在拿着书，我现在到图书馆了，这是图书馆，我放这了。

某网友：图书馆可以骚扰不到你，因为那有管纪律的人员，但是你出图书馆之后。

户晨风：呢？我出图书馆，好，我去公园，我坐在一个椅子。

某网友：里，你是不是得睡觉去宿舍？回宿舍。

户晨风：我回宿舍睡觉，然后呢？

某网友：然后就。

户晨风：在宿舍。

某网友：可以。

户晨风：骚扰我啊？你怎么骚扰？好，我现在来宿舍。

某网友：舍。

户晨风：了好，我现在来宿舍了，好，我把门拉开，我把门拉开，我进来爬上床，爬到上面，我躺着睡了，你怎么骚扰我？

某网友：你睡着了，我光给你一拳，我说不小心。

户晨风：的你打。

某网友：我，然后第二天我反复。

户晨风：骚扰你是不是就没法学习了？

某网友：再怎么反复骚扰我。

户晨风：再怎么反复骚扰我，讲一下。

某网友：不是，就是不让你安心睡觉啊，影响你的精神状态。

户晨风：啊，那。

某网友：你这个可以做到啊，我直。

户晨风：接报警啊，直接报警，因为你这种行为我怀疑是精神病，我怀疑是精神病。

某网友：啊，现在现在现在不是末尾淘汰，现在是结业对吧？现在是这个结业制，你这种是精。

户晨风：神问题，你这种是精神问题，这不属于咱们讨论的范围，你这种我怀疑是精神病。你室友睡觉那框给一圈，你不精神病吗？那或者我发出点噪音呢？我手机外放德国进口的，我以前上学时候我就是耳塞眼罩德国进口的牌子，我不推荐了，某宝上有，还不便宜呢，二三十，当然你觉得买得起啊，我只是说相比较而已。你。

某网友：可旁边蹦迪，我自己真用。

户晨风：过，别急，我看我这儿，我现在这儿不在你。

某网友：可旁。

户晨风：别急别急，你听我讲。你哪怕在旁边蹦迪、玩游戏、外放，我告诉你，我不敢说一点听不见，但是绝对睡得着。

某网友：OKOK，可以可以。就是这些咱都规避了，给一拳咱报警，该做的都做了。但是我问你，四年下来你就是一个人的精神压力，他会不会？

户晨风：会。

某网友：那问题是什么呢？问题。

户晨风：是你只祸害你室友有什么用？

某网友：呢，什么？我只是拿这个宿舍举一个例子，一个学校都是这样。其实其他的这是最简单、最基本的。那这是精神病院的。对啊，你如果末位淘汰，你信不信大学就会。

户晨风：变成你这个四个字。如果是我，我不会骚扰我的室友，我会跟我室友一起。你听我讲啊，你错了，你这是下策，你不是聪明人。你应该是大专以下学历吧？三本？三本？二本？

某网友：你不用管我是什么学。

户晨风：历，你听我讲。因为你在求一个小概率，那明明跟你室友一起学习能成为前80%，但是你偏。

某网友：偏要打击，但是你偏偏。

户晨风：要去赌。等会。

某网友：你怎么知道你是我。

户晨风：讲。

某网友：完我讲。

户晨风：完我讲完。就是你不聪明，就愚蠢。为什么？因为80%才是大多数，20%才是小部分。你怎么知道你是前80%还是后20%？你听我讲，我们就是黑盒，我不知道自己是百分之多少。所以在这种情况下，你更可以做手脚。你听我讲，冷静。那么在这种情况下，一个黑盒，一个80%的黑盒，一个20%的黑盒，那么在这种情况下应该怎么办呢？应该是你跟你室友共同努力学习。你敢黑盒？听我讲，因为成为80%的概率是更高的，是更高的。你把你室友你去骚扰他，让他比你还垫底，那最终被淘汰你的这个概率也是很大的，因为你不知道其他人学不学习，能明白吗？你敢黑盒？你敢黑。

某网友：盒里面做的手脚就很大呀。什么手脚？你。

户晨风：刚才说的这个不成立，你精神病这是。

某网友：我的核心观点就是说，你敢黑盒里面就有很多的可操作空间，太大了这个操作空。

户晨风：间你必须得透明化。最终每个人的成绩都公布，最终每个人的成绩都是公布的。你刚。

某网友：才说。

户晨风：的不是黑。你是大专吧？你是不是大专？

某网友：我不是大。

户晨风：专。你什么基本。

某网友：咱就说关。

户晨风：键你取的不是学校。你听我讲，你取的不是学校，你取的是精神病院。就是按照最优的解决方案，应该是你和你室友共同努力学习，成为一个大概率。你几本？

某网友：几本？说话几。

户晨风：本？你的意。

某网友：思是末位淘汰。

户晨风：但是每次成绩都。

某网友：公。

户晨风：布。你几本？几本？我受不了了。几本？

某网友：不，你不用管我是几本。你几本先。

户晨风：说。

某网友：我先说几本？几本？大专？大专？你大。专你担心什么？我们在说本科。不是我意思就是说这个不重要。咱就是说，咱就是说这个你说的这个末位淘汰制。

户晨风：你大专不用担心，我们在聊本科。你大专你可这没事，你可这插一脚干什么？

某网友：呢不，咱咱就说这个末位淘汰。你不是说黑盒吗？我意思就是说黑盒他就有。

户晨风：很多。我以为你上二本、三本的，你个大专你可这你插一脚干嘛呢？

某网友：咱就说黑盒，你就不能黑盒？你不。

户晨风：管什么政策你都不能黑盒是吧？你黑盒里面就有很多的可操纵空间。你大专几年级啊？咱能不能别揪着大专说了？咱就说这个末位淘汰。我跟你讲，大专也得末位淘汰，大专得末位淘汰50%。因为如果一个学校的人，那你跟我讲，我讲我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。如果你的同学跟你拿了同样的毕业证，这是对你同学的一种侮。

某网友：辱你。

户晨风：说完，我说完了。

某网友：如。

户晨风：果你同学给你拿了同样的毕业证，这是对你同学的侮辱。就大专应该末。

某网友：位淘汰5。

户晨风：0%。你要攻击完了，咱就可以说末位淘汰。你这个黑盒到底是怎么一个。

某网友：我。

户晨风：们先说这个逻辑你认不认可？那具体怎么去？怎么。

某网友：去弄？我之前听你。

户晨风：直播你说。

某网友：的。

户晨风：是这个。

某网友：最后再公。

户晨风：开透明化，前面全都是黑盒嘛，最后按照排名嘛，跟高考一样的按照排名。

某网友：啊，你考多少多少多少，这个名单是公开的。

户晨风：哎呀，前面黑盒，最后公。

某网友：开是。

户晨风：吗？对，你你你你没参加过高考吧？呃，我没参加过。那就那就我这就合理了。他不知道什么叫按排名，这就合理了。我解释了十分钟我没解释明白，我知道为什么了，这就合理了。你末位淘汰你就会好了，合理了，这把就合理了。好，停吧。

某网友：不是，我觉得我再说一句，我再说一句，这就合理。

户晨风：了。

某网友：好，你先。

户晨风：冷静，稍等。这就合。

某网友：理了。你看前面黑盒最后公开，你先冷静冷静，合理了，这把就合理了。

户晨风：你停，冷静一下，稍等稍等，别急。这就合理了，这就合理了。你不。

某网友：知。

户晨风：道什么叫按？你先别一直讲话。按排名，不看分数。

某网友：数我听明白了。按排名，按排名我听明白了。如果你一开始黑盒里面就会有很多的操作空间，如果你一开始透明化，那就会形成我像我说的精神病院相。

户晨风：互攻击。你说你到底是黑盒吧？

某网友：我不跟你解释。

户晨风：了，我不跟你解释了，我实在是不跟你解释了。

某网友：就是。

户晨风：参加过高考的都知道我在。

某网友：说。

户晨风：什么。参加过高考的都知道我在说什么。我不跟你解释了，我累。

某网友：了。高考是不是得模拟吧？

户晨风：你这个前。

某网友：半是不是得黑。

户晨风：盒？你黑盒的话。

某网友：黑盒的毛线呢？你。

户晨风：的教材你上学上课学啊，只是最终按排名，按排名淘汰而已啊。

某网友：他不是每一科都有考试吗？每一年都会排绩点吗？都会排这个平均分吗？但你每一年排名出来的是不是会相互攻击？

户晨风：啊，好，再见，生活愉快啊，再见。我不想跟。

某网友：你解释。不是，咱能不能把这个把这个理论说完呀？你是不是。

户晨风：公开不公开都会有弊端呀，很大的弊端呀。我不跟你解释了，我不想再跟你解释什么是按排名了，我不想跟你解释了。我知道什么是按排名，我知道什么是按排名。行，再见吧，我也排名过呀。再见吧，再见吧。哎呀，我受不了了。xxxx说求连了。好的，别急啊，你别着急啊。xxxx说实在不行说图书馆有事啊。感谢xxxx，也太幽默了，说图书馆有事啊，太幽默了啊。xxxx说户子能不能支撑一次，每次都不了了之，现在啊急需一场啊胜利啊。感谢xxxx，感谢啊感谢。我有时候我实在是我跟他解释要不停的解释一个很简单的一个点，要不停的解。

某网友：释啊。

户晨风：这个叫xxxx说毕业直接要求雅思七分或者六级六百五，含金量极高。我告诉你，我还很认同。我很认同有些英语专业的人啊，毕业毕业连英语六级都没考。英语专业的给我扣播是还是不是？是不是有些学英语专业的毕业六级都没考？是不是或者说六级只及格了？对不对？好，再读一下SC啊。xxxx说毕业问题我有超级高了，保证有效果啊，连我好马上啊马上连xxxx啊。这个叫xxxx说户子末位淘汰上不了大学是啊，是不是我承认的？这有啥？感谢xxxx啊。xxxx说户子看微，好，我先去看微啊。xxxx说卡塔学的毕业率就像制止商家鼓励网购商品刷好评率一样。消费者要的是一件商品最真实的使用反馈，否则用户对该产品的评价就毫无参考可言。大学毕业率都恨不得百分之百，不仅让大学毕业证大幅贬值，而且对于人才市场、劳动力市场合理定价制造了重大的干扰因素，逐渐形成了劣币驱逐良币的人力市场环境。哎呀，讲的太好了，哎呀，讲的我没有任何需要补充的，讲的太好了。你发现没有，直播间不同意我这个观点的基本上都是学生，基本上都是学生吧？但凡在社会上混过的、工作过两年的，基本上清一色的认同，讲的太好了。然后我们接着连，接着连。我讲一个事啊，讲一个事，讲个什么事呢？今天这是想起来的。我发现啊，就是现在在这个市场上消费啊，就逐步形成了一种叫什么文化呢？叫要好评的文化。这美国啊它有消费文化，就我觉得我们这的这个商家有要好评的文化。这个要好评啊太膈应人了，真膈应人。为什么？我家里面我叫了好几次的这个这个，你比如说这个上门送家居、安装家居，包括上门的这个家政服务，我接触了好几波这个上门的这种这个家政服务的。来家第一件事啊，先给你要好。

某网友：评哎。

户晨风：真膈应！你说你是给吧也不是，不给吧也不是。为什么？你不给吧，你担心他不给你好好打扫；你说给吧，你说我都没看到你打扫成什么样，我就给你好评啊？真膈应！出去吃饭也是的，你说那不好的饭店他要好评也就算了，他有些饭店我说实话装修的还可以，就中档饭店也是要好评，哎呀真膈应！人呐一要好评啊，我一顿饭的好心情都没了。我宁愿他给我要小费，我都不愿意他给我要那个好评，为什么？贼耽误时间！还有什么让你抠多少字，拍几个照片什么的，我一般我都不理，不理他，但是就是膈应，真是真膈应！就怎么有这样的一个氛围来要好评，真是想起来就膈应，想起来就膈应。所以说啊，就相比较要好评啊，我宁愿是要给他小费，宁愿给他小费。所以说我还是那句话，我是相当支持这个何东学的，直接拒绝，凭什么给好评啊？我再跟大家讲一下，市面上一个好评的市场价是多少，大概是35块钱左右。就是你比如说你去饭店吃饭，他会说让你在美团上给个好评，你这一个好评他如果说去就是市场价就是35块钱。所以说他送你一瓶饮料，你以为你赚了？你亏了！他在占你的便宜。所以说遇到要好评的你就给他差评，你就给他差评，就以后就不会有这种现象了，否则这是对不要好评商家的一种不公啊，对不对？你包括我还想起一件事，什么事呢？就网购，网购呢他会在你网购的这个盒子里面，他会送你一张小卡片说好评啊返现，返现五块十块的。这在我看来这是一种商业欺诈，你怎么能这样呢？那这岂不是买好评吗？这不蒙蔽了其他消费者吗？消费者的这个评价对于购物而言是很重要的，这是商业欺诈。所以说亚马逊呢是严令禁止这些的，你们可能不太清楚，亚马逊在我记不太清了啊，可能2022年封了一大批商家的号，他不管你是小商家还是大商家的，你哪怕一年在亚马逊上卖几十亿上百亿人民币的货，他照样封你。而且亚马逊封这个店铺很绝，他子店铺母店铺一起封，他不管你的，为什么？买好评就是亚马逊甚至会怎么样？他会自己买这个东西，就是当顾客来买你的东西，一旦发现你通过任何方式来买好评，直接封店铺。所以说啊，哎呀真是这个商业氛围啊，真是不多说了，不多说了啊。好，再有个感谢猪仔这个xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，稍等啊，这个再读一下，别着急。这个叫飞x总说，兔子啊，这个实体的这个大学有必要存在吗？那肯定有必要啊，为什么呢？那给父母减轻负担，大学生今天在家里面父母还得照顾呢，对不对？为了给父母减轻负担，他也得去大学上学。董哥音乐周周x总说，刷了三次让我发表一个考虑好的，x总马上连接，马上连接。首先吴x总说，问你半天你不说排名不可能最后公开前面黑盒，如果每年公开成绩排名可操作空间很大，我都不知道你在说什么，跟现有的考试没有任何区别，有什么区别呢？只是最终按照排名淘汰而已，所以你没参加过高考，你不知道我在说什么。我就跟你解释无数次了，你还以为你这这这你讲的有道理呢。要感谢我不胜总的见证，感谢不x总啊，感谢不x总，十分感谢啊。好，别着急啊，稍等来连下一个啊，连这个周总是吧？好，我连下x总啊，稍等啊，董哥音乐周周x总来，我现在把连麦钮关一下啊，我的妈呀，一百个人申请上麦，我的妈呀，创造纪录了，创造互联网的纪录了，有没有这么多人申请上麦？我的妈呀，这直播间4万多人呢，哎呀。

某网友：户哥你好，请讲。说就是你那个后20%淘汰那个，你不是更新了2.0吗？我今天马上发表一个高论，让你必须更新成3.0，因为你这个2.0的版本我觉得太差了，太差了，跟我这个比。我直接说我的观点：对于后20%的学生，直接强制转到专科，发专科毕业证，而不是没有毕业证，这是我的观点。我说一下理由，第一个理由，现在清华就是这么做的，清华现在对于达不到清华毕业水平的，就会发一个清华的专科毕业证，而这个清华专科你是没法考的，但是有这个清华专科毕业证，你可以上网搜一下，清华现在就是这么做的，等一下我直接拉清华的讲。接着讲，这个东西百分之百是这样的，随时可以考，随时搜，随时问，我马上就拉新版。

户晨风：好，你赶紧讲。

某网友：这第一个理由，第二个理由，我们现在市场上缺乏技术工种的专业人才，而这些专科出来的人才，比如说电工、土木工这些专业工种，正好是我们稀缺的。强制让这些学生去去到这个对应的专科学种，专业人才还可以让我们这个对应这部分稀缺的这个市场的需求得到满足。同时刚刚那个网友说的问题，他的观点是清华后20%的学生，他可能比二本的普通学生强。那清华20%后20%，我们让他转到清华的专科，学习那些专业知识，这样比他没有毕业证更好，因为这样可以让这部分后20%但有一定的能力的学生也被利用起来，让这部分人才不被浪费。同时我还有一个观点，让所有本科学校必须要配套一个对应的专科，就是你这个学校有本科，一定要有一个专科，这个专科就是学一些专业的技术，这些知识要输送对应的专业人才。我话讲完。

户晨风：好，感谢感谢x总，感谢x总，我拉个清华的，我问一下，感谢x总来。这不见现在清华的申请上麦，来清华的申请上麦，我问一下这个是否属实，那清华的不能毕业的怎么办？来其他人不要申请上麦，我现在只连清华的，我现在来问一下啊，这个事是不是真实的？来清华的在不在？来有没有清华的？来别的人我不连啊，讲直接表达观点。

某网友：哎呀哎呀，感谢我xxxx总的废物环游，哎呀感谢xxxx总，哎呀破费了xxxx总破费了，哎呀太漂亮了，真是太漂亮了。

户晨风：小户的时候就有个梦想，想废物环游，今天啊xxxx总帮小户实现了，哎呀xxxx总真是小户的圆梦人呢，哎呀哈哈。好，来不着急啊，我把这边解开啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总来。

某网友：请讲。哎好，有几个事要跟你再确定一下，嗯就是你认为淘汰20%是呃每个高校他可以自己决定是否有这个20的这个策略，还是说呃强制执行的？

户晨风：那不你具体多少这个比例，15、20就是这个意思吗？咱们先讨论一下这个这个策略合理不合理。

某网友：就是我的观点就是说这种策略啊，他就是说你的想法是好，就是说你的期望就是说能够提高这个学历的含金量，这个是好，但是在现实层面来讲，他这个执行率他可执行率基本上是没有，就为什么我给你分一下。

户晨风：你是说来我拉个清华的，拉个清华的来，有没有清华的？有清华的没有？这怎么直播间一个清华都没有啊？不应该啊，清华不好多人看我吗？来来来，有没有清华的？来我再我我再问一遍啊，有没有清华的啊？稍等啊，又有舰长要感谢我APP总的舰长，感谢APP总，感谢二外总的舰长，感谢二x总啊，感谢感谢舰长，感谢舰长，十分感谢啊，十分感谢啊。来不着急啊，来再读个SC啊，这个叫乔x总说，这个那个点评那个就是说某团的，你说某团是吧？那个点评已经不可信了，没什么隐私，差评商家会骚扰，应该禁止好评。感谢小x总啊，应该禁止好评，我的妈呀。下一个我看有没有清华的，好家伙，这个是不是清华的？怎么都说自己是清华的，我的妈呀。来我现在连一个这么多清华，请讲说jah说话，jah说话。

某网友：讲哎，没有清华的是吧？

户晨风：别急，这个请讲，说说哪个学校的？

某网友：我是南京大学的，南京大学也有专科。

户晨风：你是南大的？

某网友：对。

户晨风：南大什么专业的？

某网友：南大的电子信息科学技术。

户晨风：坐地铁坐哪一站到南大？

某网友：一号线。

户晨风：啊哪一站？

某网友：南京地铁一号线南京大学站。

户晨风：你们学校那个标志性的大门是离地铁站是离哪个地铁站最近？

某网友：一号线啊，南京地铁一号线。

户晨风：应该是真的。好，你说事。

某网友：讲吧，我说什么呀？我说了你说的呀是真的。

户晨风：呀，你们学校也有这个专科是吧？

某网友：这个这个一般应该好，学大学应该都有这种风向。

户晨风：你们学校毕不了业的人怎么办？

某网友：我们学校就在讨论。

户晨风：什么意思？你们学校毕不了业也发专科证？

某网友：反正我们同学肯定是反对这个的，这关系到我们同学的利益了。

户晨风：我知道，你们学校现在毕不了业的怎么办？

某网友：现在还没有实施这个专科，因为我们还不像他们那种那么厉害的学校。

户晨风：明白了，就是你们学校预计将会有专科是吧？

某网友：未来未来未来未来会有。

户晨风：未来会有。行好，感谢感谢，感谢南大很厉害了，南大很厉害了，考南大不容易的。请讲MUA说话，讲明仔说话，明仔明仔讲。

某网友：你好，哪个学校？哪个学校双一流？直接说哪个学校？乡谈的那个知道了，知道是哪个了。好说事，你听我说，我们学校已经有末位淘汰制了。

户晨风：怎么末位淘汰？

某网友：我们是班级末位淘汰，后五名，二十五个人后五名被踢出去。

户晨风：被踢出去什么意思？就是从实验班踢到平行班吧？属于那很高中也这样啊。

某网友：很多学校都这样啊。

户晨风：所以说我要非常的抨击你这种观点。什么意思？其实它实行起来，你说它是看分，但是它实际上并不行，你知道吧？你能懂吗？我想问一下，那它踢到平行班之后怎么办呢？就是踢到平行班了，没有别的了？就是你们学校毕业率大概多少？99%吧？

某网友：基本上都能。

户晨风：我不相信你们学校都是合格能毕业的。如果说学校如果你们学校合格都能毕业，只会有两种情况：第一是毕业标准太低了，毕业标准太低了；第二呢就是说实话就纯糊弄，那不是它是什么呀？它是留在这个班，它可能会有政策更好一些，你懂吗？好，我明白了，还有什么想说的？还有就是他这个大学评分他是有平时分的，你知道吧？他这个其实是有水分的啊。行好，嗯这样，还有什么别的就是。再读个SC，SAVE总说，今天刚坐一号线，哪有南京大学站？那是假的是吧？感谢SAVE总感谢啊，那假的忽悠我，这我去南京我也不记得有南京大学站的，对不对？这个请讲乌鸦说话。

某网友：好讲啊。

户晨风：速度。

某网友：我是大专，我不懂这个，我上来连一下。

户晨风：下这个叫所向无敌说，我一本专业，你说的木尾桃太理想化，每一年怎么弄细节都不能说，就跟现在一样啊，就考试啊。人家QS排名前100的怎么弄的？那考试啊。这考试的话就是就起码考试呗，然后考的话，你成绩位于后20名的，这个当然我说的是毕业啊，毕业的成绩位于后20名的，那你就无法在当年毕业，你要延毕，延毕到第二年。如果第二年还无法毕业，再延毕到第三年，最多只能延毕到第三年。那你延毕到第三年之后还不毕业怎么办呢？那就清退。德国就是这样，我也是参考人家德国的，因为有德国的在德国上学的网友上麦讲的。因为你不能无限制的占用纳税人的钱，因为你读公立大学的话，他是占用纳税人的钱的。而且你延毕的话要交高额的这个，你第二年第三年你的复读费用是要很高的。对，延毕还要多收费，是的没错，因为你正常读四年的话是占纳税人便宜的，你不能一直占的，你没有这个没有这个资格的。延毕到第三年毕业的人多了，水分不会变多吗？标准没降低啊，每年招的人还是固定的。有人说那越攒人越多怎么办？那不会越攒人越多的，他就是最多只能复读两年，否则就清退了，他招生人数是固定的，怎么会越攒越多呢？不会的。好，稍等啊稍等。好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧啊。尤其要感谢啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，礼物方式x总、所向无x总、乔x总、周x总啊，这个摇x总、营x总、这个xxxx总啊，还有这个xxxx总、xxxx总、失x总、流x总、x总，这个怎么老有人量我这个x总，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。