某网友：我连一个。

户晨风：先连一个暖个场，暖个场，这个我都想笑死。说话。

某网友：户哥你好，说是我想那个聊聊你近期的一个直播的观点。我觉得你纯纯的什么呢？就只能说就是外面的月亮比较圆。我觉得你这个想法怎么说呢？说白了就是就是认为现在咱们现有的东西不好。

户晨风：又开始扣帽子了，来了先不说事，先扣个帽子。

某网友：说事说事是吧？你说咱们的高考应该一周一次，什么意思？

户晨风：一周一次？我没说一周一次吧。

某网友：你一周一次，你绝对说了，你再说你没有。

户晨风：没有，没有。

某网友：有，你看啊，你当时原话是这么说的。

户晨风：至少的话一年多次，一年多次，我觉得至少二到四次，至少二到四次。为什么？一个季度一次吗？

某网友：因为我比较了解这个，因为每年的高考我都是相当于某个保障单位，我是非常了解每年这个高考我们要付多少人力物力的。如果说你说的半年举办一次，或者一个季度一次，一个月一次这种的，那耗费多少财力物力？

户晨风：啊，对啊，我也是心疼你啊，我心疼你，我才有这个观点的，你听懂我什么？所以应该市场化。怎么市场化？让专业的人做专业的事。

某网友：啊，让考生来给你付工资啊？您觉得市场化它还能保障所谓的公平公正吗？

户晨风：那当然了，雅思含金量比高考高。

某网友：你就不要再跟我说什么6.5大于211，咱们一伙再谈。

户晨风：雅思含金量比高考高，全世界的考试，SAT、雅思，还有什么IB考试，都是全球化的。你可能对这些不了解，你可能只知道高考，你对其他的不了解，没见过什么IB考试，什么考试不知道。不知道我来告诉你，全球化的我来告诉你，全球化的考试多了太多。

某网友：了，那我们的高考能成为全球化考试吗？

户晨风：嗯，如果高考是纯英文的来做题，那可以，否则的话不行。

某网友：你看啊，我认为你现在有一个局限性，就是你看啊这个雅思首先是全球化的考试对吧？我们的高考是不太可能成为全球化的考试，这是咱们客观事实。所以说。

户晨风：有个前提，不不不，雅思因为人家是英文，英文考试包括SAT也是纯英文的。首先一个考试必须是纯英文的，它才有可能成为国际化的考试。

某网友：对，所以说我们的高考成为不了全球化的考试，这是前提。你等会，不要打断我，我继续跟你说。雅思它肯定是国外这伙公司它主办的，或者说它负责的，所以它能保证相应的公正公平。但是如果说你把高考，比如说让国内某个公司承包，我可能不太了解这个高考和雅思，但我一定了解中国人，一定会造成某种程度的泄密，因为中国现实性这可以聊吧？现实情况就是。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的啊。

某网友：好的，好的。

户晨风：我可以告诉你，任何考试都不可能完全杜绝作弊，这个你首先是否认可？

某网友：基本认可。

户晨风：基本认可，对的嘛，任何考试都不可能完全杜绝作弊。

某网友：我想跟你说的是，就打个比方，高考或者说我们的JWY国考省考，这个是相应的。

户晨风：我就聊高考，我就聊高考。

某网友：考。

户晨风：我就聊高考。你担心高考泄题是吧？那很简单，抽烟，把烟掐了，我最讨厌抽烟。

某网友：我真掐了，我给你听这个掐烟的声音啊。

户晨风：没听到，没听到。

某网友：有，自伤也真有，真有。

户晨风：干涉你担心这个高考市场化之后泄题，这个担心是很正常的。那怎么办呢？怎么办？很简单，引入第三方监督。你看就。

某网友：像什么？

户晨风：呢，举个例子叫抽查。你看我们这个流水线上的产品，你怎么知道是不是都合格？那怎么办呢？抽查。

某网友：查。

户晨风：那怎么抽查呢？别急，怎么抽查？别急，我举个例子，比如说可以专门，比如说有一个这个叫测评这个高考的一个单位或者公司。

某网友：我觉得你这是瞎说。

户晨风：没有瞎说，什么意思呢？就是说招一部分人，定期的不定期或定期或不定期的去参加这个所谓的高考。如果在考试中这个成功作弊了，那么就对这个高考公司处以多少万的罚款。

某网友：款。

户晨风：我们现在生产食物，我们现在生产，我们现在生产工业产品都是这样的。你不可能每一个都查，那怎么办？抽查就是我们就是伪装，就是成立了公司。我讲完，我讲完。

某网友：我讲完，我不如相信我们的村，我们的JF，这我认为。

户晨风：来读下SC啊。xxxx总说，户子啊，能祝我在北京读研的好兄弟生日快乐嘛？来，下一个，下一个。好，讲一下今天这个，讲一下这个今天这个中东，说是以色列和伊朗打起来了是吧？这个以色列确实挺厉害的，以色列的实力确实强，在中东啊没有任何对手。对伊朗啊实施的这个叫精确打击，这个有多精确呢？就跟那个靶香药一样。你看到那个网上照片没有？对伊朗的这个叫相关人员那个公寓的那个照片，基本上不存在误伤。有一个是存在误伤的，楼上楼下的那个，但是其余几个照片我不知道你们看了没有，就基本上不存在误伤，就这一栋，这一户，然后呢墙上开个洞。真是，这以色列真是厉害，实力是真强。你包括今天我看网上很多报道，以色列的战机和伊朗那个人肉眼都能看到，但是就是就打不下来，也没人打，为什么呢？那防空系统都被瘫痪了。嗯，以色列有人说那以色列为什么要打伊朗啊？很简单，因为伊朗要开发核武器，那不是一天两天了。伊朗你看这几十年来都在折腾核武器，折腾来折腾去就折腾不出来。为什么折腾不出来？以色列就一旦伊朗有了核武器，以色列就玩犊子了。伊朗是要誓言要把以色列给抹平的。那所以说以色列就是拼了老命，他都不可能让伊朗有核武器。为什么？因为伊朗有核武器了，以色列就完蛋了。那与其他有了我完蛋，那不如说让他没有。那你看这次伊朗那基本上属于不能说一窝端吧，属于半窝端了，半窝端了。以色列在整个中东而言，无论是文明程度还是科技水平还是战斗力，都是绝对的第一。你看伊朗这次被搞也没人帮，中东周围的那些难兄难弟都帮以色列。你看以色列和伊朗它是不接壤的，那个以色列特拉维夫离那个德黑兰一千多公里呢，一千五百公里，中间隔着这个沙特阿拉伯还有约旦，他不接壤的。那不接壤，那以色列的战机就要飞过沙特阿拉伯和约旦的领空，那人家允许甚至还配合。就是伊朗啊真是重视之地，重视之地，那就尽是挨揍的份儿。这次挨完揍之后，这次揍的厉害了，这次牙都打掉了。这次挨完揍之后啊，那不知道又要放什么狠话，牙都打掉好几颗，那估计都含着血都得放狠话。你都不放狠话也不行啊，那你咋还手啊？你还手你硬干仗干不过，只能说是是吧放两句狠话了，那没办法，你怎么办呢？是不是？那没办法，那只能这样了。好，不着急啊，不着急。好，讲一下三甲医院是吧？我还是那句话，我户晨风的这个含金量啊在越来越高。你看我说医院自由化，多少人骂我，张嘴闭嘴穷人看不起病怎么怎么着。你看这个包括协和香雅的事，你看咱们接着讲啊，接着讲啊。好，不着急，这个刚刚讲到哪了？就是嗯，你看啊，我说这个户晨风啊，我户晨风，你看我觉得我的含金量在越来越高。为什么说越来越高呢？你看我之前说医院私有的话，那么多人骂我喷我是吧？嗯，说我不是个人啊，怎么怎么样，说话难听的很。那你看这最近这个协和和香雅发生的事，就如果医院是私有的，那他就可以说几乎不可能发生就是很恶劣的事。为什么？因为很简单，这个医院是你的，是你的公司，你会非常的去在乎这个医院的名誉，因为你想要接待更多的这个病人吧？那你这个医院的名声毁了，你不就接待不了病人了吗？你这医院就倒闭了，对不对？所以说这个医院呢应该市场化私有化，让他公开来竞争，优胜汰劣。

某网友：迪。

户晨风：你给你这个医院这个名声不好，经营不善，那就倒闭，就被迫退出市场。你看我就这个观点，我告诉你，我就放在这，绝对经得起时间的检验。讲道理，不要输出情绪，本质不见不流行输出情绪，要讲道理。xxxx有人说莆田医院怎么说？我跟你讲，医院它并不属于，就目前而言，并不属于一个完全开放的市场。你说的这个莆田医院我也承认有各种各样的问题，没错，但是请你记住我这句话，医院目前来讲并不是一个完全开放的市场，能明白吗？如果你只知道莆田医院的话，就是你打这四个字，我就知道你对医疗行业完全不了解。你是不是以为你没去莆田医院看过啊？莆田医院有没有那种不好的医院？不干人事的有啊，也有莆田医院是好好经营的，也许你都去看过，你压根都不知道。所以医院的问题并不在于说莆田不莆田，而是在于什么？市场化竞争，优胜汰劣，完全市场化的竞争。我给你举个例子，你老家小县城小城市，什么什么县口腔医院，什么什么市口腔医院，那小地方的基本上都是私人的，你不知道了吧？我跟你说这些你都不知道，你知道吧？好，下一个啊，咱们开始开始连人啊，开始连人啊。这个吧，哎，你好，请讲，说讲话说。

某网友：啊，绿名说话，绿名说挂了，下一个，下一个，下一个连谁？

户晨风：麻辣小鱼竿说话，麻辣小鱼竿，麻辣小鱼竿。

某网友：讲，喂喂，听到吗？

户晨风：讲。

某网友：说说啊，是这样的，你现在还认为教育还是要末位淘汰吗？我看了和你相关的视频。

户晨风：你先自爆家门，你先自爆家门。

某网友：不是，我们讨论话题为什么一定要先自爆家门？

户晨风：那肯定的，讨论问题的前提是基于你现有的一个社会上你的一个阅历。

某网友：也有道理，我目前是大学生。

户晨风：不要说自己是大学生，大学生与大学生的差距比人和星星都大。

某网友：你说什么？

户晨风：不要说自己是大学生，大学生与大学生的差距比人和星星都大。

某网友：好吧，我是那个天津大学的大学生，目前那个然后是严林，严林。

户晨风：对，你是几本啊？天津大学是985了，不了解，对这种非头部院校我都不了解，我也不想了解。你是学什么专业的？

某网友：数学。

户晨风：那你什么观点呢？

某网友：你现在还是认为需要末位淘汰是吧？我找个耳机等一下。

户晨风：你太磨叽了，给你挂了，说话磨叽。

某网友：反而磨叽，我认为啊，太磨叽了，我认为对于这个学生来说直接。

户晨风：挂了，又卡，太磨叽了，知道吧？没人惯着你的，要说就说，没有人惯着你知道吧？上麦你要讲就讲，不讲就算了。请讲，睿智作家说话，睿智作家说话。

某网友：喂喂喂，还是说今天那个香港那个事，那个不是官方通报出来了吗？你怎么怎么看待他这个事情本身的舆论？

户晨风：啊，我还没看到这官方通报，我还没看到，我刚才在休息。

某网友：就他整个的这个社会的舆论的方向和他的官方通报看来是。

户晨风：我还没看，我还没看呢，等我看了我再回答，我看了我再回答，我要看了再回答。

某网友：好，那你等会说一下这事啊。

户晨风：行，好，挂了，好，谢谢。好，下一个啊，下一个。好，不着急啊。

某网友：不着急啊，应变，应变请讲。

户晨风：应变这个啊，请讲说。

某网友：昨天那个985大学生啊，不如探石是一根猫，他拿基本权利当福利，纯纯大坏逼。

户晨风：然后呢？你想讲什么？

某网友：然后说他，我再说你，你是不是口是心非？怎么了？前两天那个你是不是说过有什么心理疾病啊什么的？你直接把他就给挂断了。

户晨风：你承担不起责任？

某网友：对啊，那前两天有一个人，我记得他说他有抑郁症，你看他有活你就不不不不挂他，你跟他聊了半天。

户晨风：没有没有没有没有，你我我知道你说这个事，我跟他确认过了，他他是没有，他没有。

某网友：你听错了，不是那比那啊，就是他他说他有抑郁症，然后你后来确认不是他，这不是他原话。

户晨风：别人说他别有呢，然后你怎么不给人确认个机会？

某网友：就他说我有可能，我有可能未来会有，他说是我有可能未来会有，我说你过去和现在是否有，他说没有。

户晨风：还有你就是说，咱们也都别装，我问问你，就是上你家抓蛇给你那些事，你心里边说实话，你是不是窃喜？

某网友：这事对你来说是好的，你竟然能说我这个事窃喜？对我造成影响可太大了，第一他对你没造成任何实质性的伤害。

户晨风：我当天晚上我当天晚上我没直播，我的直接损失大概是三到五千，这是我的直接损失，我的间接损失对于我和我家里人造成这种身心伤害，那更是不可估量的。

某网友：间接是隐性的增长，对你未来的收入肯定是你这就没意思了，我找个人骚扰你，我说你是高兴的。

户晨风：我没说是你找的，你这就没意思了。

某网友：而且我严重怀疑这个人是你的真爱粉，他绝对他不是任何人，我求你你赶紧把他给抓起来。

户晨风：我求你你赶紧把他给抓起来，把他抓你应该是抓不着，他大概率他不在国内。

某网友：那我不知道他是谁呀，但是我告诉你，我就分析他应该是你的真爱子，你猜错了，不是的，有些情况我不方便向你透露。

户晨风：他不，是他其实他能干出来这事，他有你的家乡地址，他能干出来这事，其实对你就没啥威胁。

某网友：那当然有了，我的对我的身体人身安全造成很大的威胁。

户晨风：啊？他要是真有威胁，他就不会去打扫经舌了，知道吗？他会他会给你来点真的。

某网友：那怎么还是好事吗？这种事我分析是好事，而且我觉得你也觉得是好事。

户晨风：你在别人身上你无所谓，只是说你就是说心里边窃喜，你表面上不承认，所以说我说你口是心非。

某网友：哎呀，你这种人，你你这种事你还能把它当成好事来看？确实是好事，行了，快点没话别跟着找话，行了没话别别敢找话啊，回头你被骚扰了，你自己看是不是好事吧，下一个小坚果说话。

户晨风：小坚果讲第一碗，小坚果说话。

某网友：我请问你，你是不是傻狗？

户晨风：讲。

某网友：啊？我就想说你是啥哥？

户晨风：你是安卓手机？

某网友：怎么了？安卓手机怎么了？

户晨风：你在一个小县城？

某网友：小县城怎么了？

户晨风：了大专及以下学历？

某网友：大专怎么了？也考不上大专？

户晨风：你在家里躺了好几年了？

某网友：你能疼吗？

户晨风：你看都说对了，都说对了，你跟你父母关系不好又如何？你看全部都对，全部都是对的又如何？那能改变你这傻狗的事实吗？我是不是傻狗先不说，你废了。

某网友：我？

户晨风：又废了？不是又废了，已经废了很久了，还会持续下去废的。

某网友：你懂完了。

户晨风：你懂完了？那这是不是事实？

某网友：吗？不是。

户晨风：那你讲一下事实，你说一下事实，事实就是你是个傻逼，你看他不敢面对自己，你骂我是打不了我的脸的，但是如果说你说我一个月现在能挣五千，咱们不说多啊，什么一万两万不说，你说我一个月能挣五千，我不在家里躺着，我不吃父母的不喝父母的，我告诉你，这才是打我的脸的，你骂我是不是傻狗，这个打不了我的脸。

某网友：我担心你买不起机票。

户晨风：为什么说你买不起机票？因为高铁更贵，坐过飞机吗？

某网友：没。

户晨风：做过飞机？我在成都，你在成都，成都地铁由南到北贯穿那条线叫什么线？是几号线？五号线？错了，你这辈子都没截止到目前你都没去过大城市。

某网友：你这辈子活到现在可能都没有出过你的省。

户晨风：都说对了，如果没说对，他会立马反驳我的，我去过杭州，他挂了，都说对了，他攻击力这么强，我但凡说错一个马上就打断我，你怎么知道我没出过大城市？我去过上海，我去过广州，我去过杭州，可悲呀，我一点都不为自己说对了感到高兴，因为我看到了一个残废之人，这个是加引号的啊，我很尊重残疾人啊，来吸引眼球刷存在感，下一个下一个。

某网友：好，不急不急，请讲。

户晨风：说讲。

某网友：你好。

户晨风：说事直接。

某网友：表达，我想问一下，前两天看一个切片，你说大学生建议最好不用采纳。

户晨风：没听懂啥意思？啥意思没听懂？

某网友：就是看一个切片吧，就是有一个大学生，你说这个大学生的那个建议啊，就是就是这个有用的程度比较低，就是那个我看一个请问为什么？

户晨风：就是大学生对这个社会的认知吧，是吧？你想表达什么？

某网友：就是为什么他这个认知会比较就比那个不上学的还要低呢？

户晨风：是这样，不是说认知，而是说大学生对于整个社会的对于社会的认知是非常的低的，为什么？没有接触过社会，你看啊，我给你讲了，就是看过那个觉醒年代啊还有什么的，他的认知那时候大学生的认知非常高啊，什么觉醒年代啊，什么电影啊，新文化运动啊，我非常赞同你的一个观点，就是有病一定要去三甲医院去看，我今天也是来感谢你的。

某网友：感谢我怎么？

户晨风：就因为我不刚毕业吗？然后我家里人呢，就是前段时间我拉他去三甲医院检查出来了脑梗，但是我去看村里的某一个医生，他说是什么缺什么钙，然后去家里休息几天，然后我听着当时是看到你说的什么你妈妈治疗假装下来的片，然后就马上飞回来带我家里人去看病了。

某网友：然后你家里人这个脑梗得到了提前的治疗是吧？

户晨风：他就属于就是他当时检查出来的，他就括号有一个什么右侧丘脑脑梗，然后括号一个新鲜，就过了这个溶栓时间的嘛，大家如果说有了解这个脑梗的话，就是吃到六个小时有那个溶栓时间，但已经错过，但是病发症并不是特别严重，就只是这个手脚这个无力的症状。

某网友：嗯，还有一个东西就是当时那个医生给我开了那什么清肝养脑丸，我给他丢掉了。

户晨风：这个中药我给他吃了，看到没有？小户啊，不要有杂音，不要动，小户啊，可以说是救人无数，当然我不是直接救人，说那个给别人抢救不是的，间接性的让大家有病去公立三甲医院治疗，你看小户干了这么多好事，但是最终啊落得了很大的骂名，说输出暴论，说不在乎穷人等等等等，没事，这些骂名啊我担着，还是那句话，正所谓我不入地狱谁入地狱，我愿意承担这份骂名。

某网友：但你有些观点确实比较抽象啊，但是我说不过你，我就不跟你讨论了。

户晨风：了就比如说什么好生活好下一个啊，下一个嗯，这个讲说说。

某网友：我搞裤子说事直接说。

户晨风：事裤子你不讲卫生？

某网友：为什么？

户晨风：因为你这件衣服已经穿了四天了。

某网友：是你这个说的是对的，然后呢？

户晨风：对，而且你的头发我严重怀疑你在四天当中没有洗澡。

某网友：你这蠢扯犊子，我这个是昨天洗的澡，昨天昨天中午十二点洗的。

户晨风：所以但是你衣服没换啊，你衣服上的那个白灰都还在。

某网友：我这个衣服一天大概只穿四到五个小时，而且由于我在外面出差，我没有地方洗，所以我就不换啊，有问题吗？

户晨风：你这是严重不注意个人卫生。

某网友：啊？非常干净，为什么？那你贴身衣服呢？

户晨风：那你贴身衣服呢？我是这样跟你讲一下，我一天是换两身衣服，我白天拍视频是一身，晚上直播是这一身，然后呢我晚上睡觉我是换衣服的，也就是说我这个衣服一天也就穿四五个小时，而且是在完全静止的情况下不做运动，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：而且我在外面出差，我没办法换衣服，因为我东西很多，我不可能带另外的换洗的衣物的。

某网友：带不了好，胡子逻辑性还是非常强的。

户晨风：这是事实。

某网友：好，没什么要说的了。

户晨风：再见，哎呀，这都聊的是啥？哎，这都是哎呀，下一个啊，下一个讲说讲啊，讲啦啦说话啦啦回了家也不欢迎，刚到家不到不到两个小时，我刚到家不到两个小时，下一个下一个来，我把连麦钮关了重新打开一下，重新打开一下，请讲，户哥说话，户哥户哥讲话，卖垃圾不要申请上卖破手机。

某网友：讲你好，户子说事，我是一个大专生，我现在就是明年实习挺迷茫的，就是完了那个寻思跟你那个唠唠，让你这个前辈给我指点指点。

户晨风：你指点不了，大专生以后别上外问这种问题啊，不是我不乐意指点，每天都有大专生上外问同样的问题，我不可能每一个人我都这样说啊，指点啥？

某网友：就是讲一下那个毕业之后那个发展什么的。

户晨风：的老师干活，流水线送外卖，老师干活。

某网友：我想着那个就是去那个海外发展。

户晨风：你不会语言没用。

某网友：我家里那个我哥他以前是在那个斯里兰卡那边当翻译啊，他说他可以那个带着我。

户晨风：啊？你不会语言没用，斯里兰卡当翻译，你去斯里兰卡干毛线呢？你去斯里兰卡还不如老身呆着。

某网友：呢，然后我学的是那个冷链物流嘛，他带我去那边干这个。

户晨风：去斯里兰卡你干毛线呢？老实的在我们这得了，那斯里兰卡离我们这有多远？差多远？你是去美国开卡车吗？呀，去欧洲开卡车我也能理解，你去斯里兰卡开卡车，你疯了？

某网友：吧？不是不是，我说他之前他之前那个是在那上班，然后等之后他今年那个研究生毕业嘛，然后他今年要考公，要是考不上的话他跟你有什么关系啊？他考不上就带我去找个国家然后去。

户晨风：他都没能力找到工作，他还能管你死活？

某网友：他要考公。

户晨风：他考不好跟你没关系，你说你怎么办不就行了吗？

某网友：对，我就是想着毕业之后就先干这个，先干这个，如果实在不行再去。

户晨风：你知道斯里兰卡在哪吗？

某网友：我知道在哪，印度下边，你去那开货车？

户晨风：不是，我也没说去那块那啥，我说以后可能去别的地方，你没语言去哪都扯犊子。

某网友：我在学。

户晨风：拉倒吧，学毛线，你大专能学下来雅思吗？

某网友：就是普通四级就过了就行了。

户晨风：四级过了跟没学英语一样，你过四级人家也不会要你的，没有人会要你。

某网友：那我以后就没有发展了？

户晨风：不知道，爱怎么发展怎么发展，以后大专生别上班问，把我问烦了，每天都有不同的大专生上班问一样的问题。

某网友：那我大专生就不代表说我这个人不行。

户晨风：大概率而已，我没有说你人不行，我只是说在学习能力和工作能力上来讲，相比较本科而言差的太远了，太远。

某网友：这个我承认确实是。然后呢，你觉得我以后应该怎么？

户晨风：流水线，送外卖，上门干家政，开网约车。

某网友：我也我也不能以后一直干这个。

户晨风：吧？你为什么不能一直干啊？我这几天打网约车，那四五十岁、五六十岁开网约车的多了。

某网友：那我工资这么低，然后呢，一眼望不到头啊。

户晨风：你就是个很普通的人，你爹妈是什么生活，你就是什么生活。

某网友：嗯，怎么了？就是能好一点吗？就至少就是生活啥的那个。

户晨风：你没能力。

某网友：力。

户晨风：你没能力，你吃不了学习的苦，你就得吃生活的苦，你两个苦都得吃一个。

某网友：那就是想以后那个生活能够买个车，然后就是能那个结婚成个家啥的。

户晨风：那个你，我知道你说的没问题，我说了你吃不了学习的苦，就要吃生活的苦，x总得吃一个，你想你要吃哪个？

某网友：那生活的苦我会接受，你卖卡卖卡卡，其实我也会经常去干几年，但是卡。

户晨风：刚才卡了。

某网友：我一直干一直干也受不了。

户晨风：一点一直干那也没办法，你没能力，那你怎么办呢？

某网友：那现在那个咱们国家这么多大学生，就全都大专生，全都是这样是吗？

户晨风：你管别人干什么呢？别人死活跟你有关系吗？

某网友：没有。

户晨风：我就是就是。

某网友：说一下。

户晨风：你跟你讲啊，二，你给我背一下那个英文字母表。

某网友：不是，我会英语。

户晨风：给我背英文字母表，现在背，从A背到Z。

某网友：我。

户晨风：高看你了，电子厂不会要你的，送外卖吧，高看你了。

某网友：因为。

户晨风：因为现在去电子厂必须得会背英文字母表，你刚才少背了，少背了，高看你了，你老实送外卖吧，开网约车。

某网友：然后呢？不是说太快了，说太快了。

户晨风：我不会给你二次机会的，没有人会给你机会的，你谁啊？

某网友：不是，那我就是去这个附近这个日本或者新加坡也不行吗？

户晨风：没有人会雇佣你的，你们不会语言，就是干普工也不行，没有人雇佣你。有人说我高高在上，我在说社会现实，感觉完了，这怎么外下有人骂我呢？他毕业之后就要面对这种现实，你骂我干什么呢？我只是把这种现实讲给他听，你骂我干嘛呢？对不对？你骂我怎么你你骂我干什么？这我只是把社会现实跟他讲一下，然后啊，我成罪人了。

某网友：你讲啊，那你这么说我感觉挺难的啊，一红挺难的。

户晨风：我说了你吃不了学习的苦，就要吃生活的苦啊。

某网友：喂。

户晨风：喂，下一个，下一个1.0，我给你说话。

某网友：户子是这样的，我是卖私人飞机的，然后我想请你坐一趟私人飞机，可以吗？

户晨风：你别扯犊子了，你还卖私人飞机？你怎么卖？马斯克你坐过私人飞机吗？没坐过。

某网友：对，我请你坐一趟吗？怎么了？有问题吗？

户晨风：你有这个实力吗？你搁这请我坐私人飞机？你有这个实力吗？你。

某网友：我有这个实力啊，你加多少钱啊？这个跟你无关，懂吗？我就去接你就完事了，你别吹牛逼了。

户晨风：你哪个型号啊？私人飞机。

某网友：你不是在成都吗？对吧？成都我有现在有三台，应该是哪个？

户晨风：大专的上麦吹牛。

某网友：你就说可以不可以就完了，哎呀真磨叽，你请我坐私人飞机什么时候？随时都可以啊，就看你的情况。

户晨风：你什么私人飞机啊？你现在讲清楚。

某网友：话不是你没坐过，我跟你说型号你能听懂吗？你不先说湾流八百。

户晨风：你我跟你讲，B站的大股东都不一定坐得起湾流八百，你湾流八百。

某网友：不是你又没坐过对吧？你质疑我又没用，我看你这个等级也不像。

户晨风：是我看你这个等级也不像是神豪啊，你才28级。

某网友：啊？我这号28级吗？

户晨风：对啊，也不像有实力的，你湾流八百好几个亿。

某网友：哎，我就在问你对不对？我再问你能不能？五个亿人民币，你就回答我行不行就完事了呗？行，你咋这么磨叽？我现在。

户晨风：我不播，我去双流机场，我看你飞机在哪。

某网友：好了好了，那你下播来吧，我接你。

户晨风：你别吹牛逼了，我下播，我今天钱还没挣呢，我下播。

某网友：行不行？下播然后呢？

户晨风：劳斯莱斯把我家从把我从地库接走，直奔双流机场私人停机坪吗？

某网友：考斯特接你啊？那劳没意思，那劳太土了，你把我接哪去啊？接到私人飞机场呀，然后呢？然后你上飞机就完了呗。

户晨风：我上飞机去哪？

某网友：去哪那你别管，你跟我走就完了，哎呀这直播间什么人都有，我怎么你要把我给绑啊？我绑你干嘛呀？你就跟我一块走就完了。

户晨风：目的地是哪？

某网友：这世界上只有咱俩懂吗？

户晨风：目的地呢？

某网友：你别管，我带你溜一圈吗？你是个GTA里面的16800吧？哎呀你说这个就没意思了。

户晨风：你你你你你，我问一下你，你个程度哪里？

某网友：不是你这么磨叽呢？你就说行不行就完了。

户晨风：不是你听我讲，我没有看到你的实力，你知道吧？你这账号28级，你给我吹你有私人飞机，那可能吧？你不忽悠鬼呢吗？

某网友：我这号28级吗？我昨天看你演是30多级，你整个30多级都过来，我这号就是30多级，我昨晚看的。

户晨风：你这个号你挂这个牌子，挂的这个叫什么黑家军，二十八级，然后那什么。

某网友：这是粉丝等级排二十八级，你是不是智障呀？户子换个等级牌让我看看高点的二十。

户晨风：八二十八不行。

某网友：你就说行不行就完事了？行啊。

户晨风：行啊，为什么不行啊？你请我坐私人飞机，玩过个视频的。

某网友：我把你拉到几百万，把你拉去喂鳄鱼。

户晨风：我告诉你，我这辈子我有机会坐私人飞机，你都没机会坐私人飞机，但我是真卖私人飞机的，户子你。

某网友：可国内卖私人飞机对，真的假的？真的，我骗你干嘛呀？你多大岁数啊？你听一下我多大岁数呢？直接说啊，你是真磨叽，聊个天我跟你一样大。

户晨风：我问你多大？

某网友：我跟你一样大，27啊。

户晨风：二十六。

某网友：二十六，你什么学历啊？

户晨风：什么二十七啊？你不来教学，你为啥给自己夸大一岁啊？什么学历？

某网友：跟你一样，高中。

户晨风：你小子嘴里没一句实话。

某网友：不是跟你一样怎么就不是实话了呢？你小子嘴里没一句实话，你就说行不行？跟我坐趟私人飞机就完事了？行啊。

户晨风：行，下播来我接你来吧。

某网友：我下播了，你到时候我鬼都见不到，我今晚上钱都没挣呢，我给你下播。

户晨风：准备好行李，别磨叽了。

某网友：别傻犊子了，别吹牛了，再挂了，你接鬼去，你挂了私人飞机，湾流有八百一架，湾流有八百五个亿，直播间这么多网友卖了也没有五个亿，当然不能卖啊，不能卖啊，这个啊开玩笑啊，不要恶意解读啊，湾流800你把我拉哪里啊？你把我拉伊朗啊？还是拉巴勒斯坦啊？下一个啊，请我坐私人飞机。请讲，说讲啊。说讲，我觉得你是个比较极端的人，我要反驳你一些观点。

户晨风：麦不清晰，麦不清晰，麦不清晰啊，我的麦很好。

某网友：啊，现在可以了，说事，那可能是刚刚连上吧，我觉得你是一个比较极端的人，我需要反驳你一些问题。我觉得你对现在社会不太了解，嗯嗯，我先说一下我自己的身份吧。嗯，我是嗯本科毕业，然后嗯二十一本科毕业，然后现在是现在是正在做嗯正在做在做厨师，我干过比较多的工作，什么都干过，嗯然后呢，嗯然后就是呃你说的一些观点我完全不认可。说了废话，说了一分钟废话，哎，就比如说你喜欢骂粉丝，这一点就我非常难以接受。啊，我。怎么骂粉丝吃饭的？然后呢，你竟然骂粉丝，这合理吗？

户晨风：我怎么骂粉丝了？

某网友：然后第二就是要打断我说话，还有就是呃你总是喜欢装傻，你说没完你就要承认你卡了。

户晨风：你卡了，卡了卡卡了几秒，接着说。

某网友：嗯，就是你听不懂就可以承认，你没必要非要就不懂装懂，你要礼貌，不要打断，嗯嗯，你说的一些社会现状吧，也不能说是完全错误的，但是你是以你的观点来看的。但并不是代表所有人都是废话。

户晨风：自己的地位和我们地位底层的地位是不对等的，你说的不太清楚，全是废话，你刚刚说私有化那些东西，我认为就是有很多都是不对的，比如说医疗私有化，医疗怎么能私有化呢？

某网友：那普通人。

户晨风：你是厨师颠勺了？你颠勺的厨师是吧？你看你又开始打断我，回答我，回答我，别磨叽磨叽了，给你挂了，废话真多。

某网友：我回答你什么呀？我回答你什么呀？你是颠勺的厨师是吧？我现在是厨师，我曾经干过一些别的工作。

户晨风：哪个菜系？

某网友：哪个菜系？卤菜。

户晨风：卤菜，卤菜是吧？请告诉我卤菜里面这个叫九转大肠的制作方法。

某网友：我哥们，我就是一个小饭馆的厨师，九转大肠我一般就是买半成品的肠，然后放辣椒炒一下。

户晨风：好，那请问第三鲜的做法是什么？

某网友：第三鲜是东北菜，然后第三鲜不是。

户晨风：我现在是炒鸡怎么做？

某网友：零一炒鸡，我们是一个家常菜馆，一般做鸡的话做地锅鸡多一些。

户晨风：那你会做什么菜吗？

某网友：我做的菜比较简单，就是什么炒个虾呀，或者是炒个就是家常菜嘛，西红柿炒鸡蛋呀这些的，就是一个小菜馆，我朋友开的，我帮着做几道菜，我是个帮厨呀，你会做饭吗？

户晨风：你怎么刚才说的几样菜也不难吧？

某网友：对呀，所以我说我是个小厨师，你完全就看不到底层人的生活，你总是以为专业的人。

户晨风：你这个饭馆有多少张桌子？

某网友：不到十张吧。

户晨风：不到十张，你是做卤菜是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，这个黄河大鲤鱼怎么做？

某网友：你没来过山东吗？真的会有菜馆做这种狗屎菜吗？鲤鱼的话一般不吃的，一般饭馆里吃烤鱼不用鲤鱼吧？

户晨风：用草鱼多一些吧？

某网友：你这菜馆怎么什么菜都没有啊？我的妈呀，零一炒鸡没有，红烧鲤鱼也没有，你这有什么菜呀？

户晨风：我现在是做了一年的帮厨，我是在我朋友店打工，但我之前是干乐队的乐手，然后在之前就是做主播。

某网友：也就是说其实你压根就不会做饭嘛？

户晨风：我只是个帮厨，我只会做一些基础的东西。

某网友：你做饭还没我好呢，你也不是厨子。

户晨风：好，你想讲什么？我想讲的就是我想反驳你的观点，你对于私有化的看法实在是过于极端，过于极端和偏颇了，而且你说的一些话我觉得很逆天，你的直播切片毕竟都有，但是我觉得有时候你说话挺有道理挺有逻辑的，但大部分时候你说的话就是完全是为了营造一个风口浪尖的感觉，就是为了吸引弹幕才说的，我用这样的行为作为一个主播是不对的，我之前也做过主播，但是我认为你做主播就要有自己的良心，不要昧着自己的职业道德进行一些评论吧。说了对我进行了一分钟道德审判。

某网友：我不是道德审判，你不要总是觉得别人说的话都没有逻辑，你不要总是以自己为中心去反驳别人。人说事就比如你刚刚说大学生的话题，你说大学生涉世未深，大学生的话不能认真看，你不喜欢连线大学生。我本人是一个毕业两三年了，现在工作只有两年多，没有什么经验，但是我认为你说的话确实是很过分，因为你是完全就是开地图炮，不合理。

户晨风：大学生对于社会的认知本来就非常的肤浅的。

某网友：我承认，但是大学生也是社会的一个部分，也是很多人的人口数量也是很多的，你不能去把它抛开来看。

户晨风：什么抛开来看啊？你在讲什么？

某网友：你不要总是遇到自己听不懂的事情就说“你在讲什么”，然后看。

户晨风：来看是什么意思？

某网友：大学生，你的你的那个你的意识里就是中国大学生都是废物，是这个意思吗？

户晨风：我没说过这句话。

某网友：就是你说的话，你作为一个主播，你说的话都是有影响力的，你不考虑他说出来的后果，只考虑他给你带来的利益，我认为这是不对的。

户晨风：你想讲什么？你上麦上了6分钟了，你想讲什么？

某网友：我想骂你啊。

户晨风：你骂我什么？

某网友：我又不能说脏话呀。

户晨风：不是，你想讲什么？你想表达什么？你骂我的用口。

某网友：吧，我想表达就是，我想表达就是你这种直播风格非常的令人恶心。

户晨风：你不看就行。

某网友：了，嗯，不不不不，我就喜欢吃。

户晨风：屎，吃屎什么意思？

某网友：就是吃屎的意思，看你的直播让我感到恶心的同时又感到快感，你懂吗？天哪，然后呢？然后就是说，我希望你做视频，就是你视频风格我觉得和直播风格是完全不一样的，你通过视频来吸引观众来进你直播间，然后直播间看到你是另外一番模样，就感觉很离谱很反差，然后就会吸引观众，我认为这样的行为在这里非常不可取，我要批判。

户晨风：你，你上麦说了七分多钟的废话。

某网友：我就是喜欢说废话，但是我发现一个问题，就是你对废话毫无理想。一个月挣多少啊？你现在一个月。

户晨风：挣多少？不多，真的不多。

某网友：多少？直接说就行了，六千多，上个月啊，上个。

户晨风：月不。

某网友：太稳定。

户晨风：一个月休息几天？我这个是帮朋友嘛，所以休息的比较多，我一个月能休八到十。天嘛？能休八到十天？对你这个朋友跟你什么关系啊？

某网友：是我的高中同学。

户晨风：嗯，这个饭店除了你之外还有几个工作人员？

某网友：一共两个人，除了我还有另外一个人。

户晨风：就你们俩呗？不是，我的朋友是老板，他不怎么去店里的，那还有一个人是谁？

某网友：厨师，因为你服务员呗，我是帮厨子，跟你说了。

户晨风：我不太会做，那服务员在哪？

某网友：我端就可以了，一共几个桌子呀？那不就你。

户晨风：是服务员吗？说白了差不多，差不多，我不能说的好听一点吗？

某网友：我不能满足自己的虚荣。

户晨风：心吗？你一个月十多天不去，那这饭店怎么运转？

某网友：啊？你看你这话就暴露了你自己的无知，怎么可能就我一个呢？还有别人倒班啊，但是一共店里最多就两三个人呗，平时。

户晨风：哦，那他给你开的工资明显高于市场价格。

某网友：我也说是我好兄弟啊，我什么时候说过他给我开六千了？没有那么多，但是我还有别的副业什么的，一共能挣六千多。

户晨风：吧，你这个工作他给你开多少？两三千？

某网友：两三千。

户晨风：对你一个月要休息多少天？8到10天？

某网友：8到10天。

户晨风：给你看两三天。

某网友：我说的是8到10天，8到10天不是休息，是不上饭馆干活。

户晨风：那不上饭馆干活就是休息，对于饭馆来讲你就是休息。

某网友：对于饭馆来说是休息。

户晨风：你在县城吗？

某网友：我在不算县城，但是是小城市，是市中心，但是是小城市。

户晨风：哪个城市？说一下。

某网友：山东的一个小城市，卢。

户晨风：北。

某网友：地区的小城市。

户晨风：给你开多。

某网友：了。

户晨风：可以说吗？可以说说吧。

某网友：东。

户晨风：营，给你开多了，两三千开多了，为什么？因为如果你一个月只工作20天，在这种小城市开三千块钱是开。

某网友：多了的。你看，今天我想说的主题就是你对于底层社会不了解，你对于社会的见解太偏见，就是两三千在东营很少，因为它的消费水平挺高的，其实和。

户晨风：三线城市二线城市差不多，人家一个月休息个四天五天，也就是一个月才拿三千多一点，你休息十天给你拿三千，这个多。

某网友：了。你知道为什么我这么喜欢反驳你这个。

户晨风：自由化。

某网友：的观点吗？就。

户晨风：是。

某网友：因为我在东营有一个重要的企业，嗯，讲你听不见吗？

户晨风：啊，听得见，讲。

某网友：我在东营有一个啊，我在东营有一个重要的企业，不是我啊，就是有个重要的企业叫胜利油田，就是中石化的一个单位吗？它是国产的，呃，国有资源，它是一个国企吗？然后呃，我们那里的人大部分都是进这个单位的比较多一些，然后你是支持私有化，我认为因为公有化对我带来了很多好处吗？所以说我认为你的私有化的观点有一部分是不对的。

户晨风：嗯，起码我在公，不然的话给我。

某网友：带来的好。

户晨风：处。那你平时剩下的兼职是干什么的？

某网友：我兼职说过了吗？刚刚，我是一个吉他手，然后加上一个主播，但是我主播现在已经不干了。

户晨风：OK，好，就吉他手加主播是吧？

某网友：对的。

户晨风：你同学这个饭店开多久了？

某网友：一两年，他也是刚毕业一两年。

户晨风：生意好不好？

某网友：一般，很一般。

户晨风：你这饭店快倒闭了。

某网友：你说的很对。

户晨风：为什么？就不该请你，此话怎讲？你要么上班就全职上，哪有说服务员上班一个月休息十天呢？

某网友：你说的没问题。

户晨风：对不对？你这个首先你这个职责又不清晰了，你到底是来饭店干什么？

某网友：合理，当。

户晨风：时我跟他说的是，你是来打工就来打工，你是来合伙就是合伙，哪有说歇十天呢？你还上不上班啊？那饭店就是跟过家家似的，快倒闭了。

某网友：对，你说的很对，所以说我认为就是，我感觉我干工作干他这个饭馆的工作有些力不从心了，他也力不从心，我也干的不太好。

户晨风：对，你要自己主动走。

某网友：不要让别人碾你，你说的太对了，我正打算，因为我感觉我这样是拖累他，而且他自己也不好意思提出来。

户晨风：嗯，对，就是你干不长的，你放心，他也会倒闭的，你走之后他这个饭店也会倒闭。

某网友：为什么？

户晨风：不善于经营，不要和熟人合伙。

某网友：不要和熟人合伙，为什么？

户晨风：为什么？因为很简单，因为和熟人合伙啊，最终一定有冲突，是利益冲突导致的情感的不和吗？你看我来跟你讲讲为什么啊，你看陌生人之间大家合作是基于利益，大家不会互相忍着让着，有什么事就说出来，利于解决问题，其实从利益角度出发，每个人为了自己的利益，大家这个生意才能做起来，这样子才能共赢。但是如果说我同学我亲戚，没有办法管理的，为什么没有办法管理？老板是我小舅子，我可是颠个勺怎么了？味道不好吃忍着，我可是端盘子，老板是我高中同学，怎么了？我休息十天有问题吗？没办法管理了。

某网友：嗯，是，倒闭算了。

户晨风：嗯，很有道理，当时我以前就不应该去，你去就是个错误。

某网友：当时他喊我，我想着是顺便能挣点钱，又是朋友不会坑我，所以我才去的。所以我说大学生对于社会的认知极其肤浅，但我不是大学生。

户晨风：啊。

某网友：嗯，你不是211吗？我是毕业了两年两三年了，今年第三年了。

户晨风：呀，嗯，那你之前是干什么来的？

某网友：我之前先是做了一段时间的主播，我。

户晨风：相信。

某网友：你作为主播你应该有所感受，小主播从小做到大是非常困难的一件事情。我干了一年多的虚拟主播，快两年吧。

户晨风：嗯，你211学的什么专业？

某网友：学的是测控技术仪器，属于一个比较冷门的工科专业。

户晨风：在哪个地方学的？

某网友：在河北一个理工科大学。

户晨风：那怎么没有做对口专业呢？

某网友：做过，大四的时候去实习了，我不感兴趣，然后就是不喜欢嘛。因为我刚刚也提到过，我是在山东东营嘛，一个胜利油田是在我们那是最大的一个企业，是一个国企，然后我们这个专业属于工科院校嘛，虽然也能进国企，但是我感觉我们实习还是更偏向于私企一些，所以说进私企实习导致我很不适应，因为他的工作制度是996，然后是工资倒是不少，但是我不喜欢那样的环境，就是你没有一种安全感，我个人更喜欢铁饭碗。

户晨风：你要知道什么意思？你要知道山东人有一个就是你们的就是有一个地域上的一个偏见吧，也不是偏见，他根本就不是偏见，大部分山东人好像确实是喜欢铁饭碗，比如说考工考编教师医生之类的，然后当然胜利油田是我那个小城市里面最好的一个企业，所以说大部分人都进那个企业了，是比较稳定的，所以说我个人更喜欢国家的这个制度和公有化，你这个私有化的有一些我就不敢沟通。然后呢？那你现在什么打算呢？服务员不干之后什么打算呢？

某网友：还是想去再考研，但是我在想这是否切实，我感觉不太现实。

户晨风：你今年多大岁数？

某网友：今年25岁了。

户晨风：已经。

某网友：毕业三年了，首先你大概率考不上，是的，我认为是这样的，所以说我再考虑，因为我还是想去继续做我的这个乐手的这个职业，因为我现在是一边做乐手一边做主播嘛，主播是不怎么做的，但是也没什么收入，就是顺便顺便运营一下那个账号嘛，抖音的，然后也不怎么挣钱吧。

户晨风：但是乐手挣钱还。

某网友：是可以。

户晨风：停了，就是很乱，就是你说的非常的乱，左一句右一句，你想说什么呢？

某网友：没有，我想说的东西我只是想过来压力你一下，认为你的私有化的非常不对的。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：我是独生子女。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：国企员工。

户晨风：爹妈大概一个月挣多少？

某网友：不多吧，现在退休。

户晨风：了多少？

某网友：退休金还是工资？总收入多少？呃，上班的时候工资能拿到8000左右吧，嗯，退休的话7000。

户晨风：嗯，可以，嗯，那你是小优吧？就是在那个城市活的还可以吧？

某网友：好。

户晨风：那你下面打算去干什么呢？

某网友：嗯，打算也是努努力进我们的呃县城的电网呀之类的工作吧，嗯，我认为就是还是进国企比较好一些，私有化实在是不能接受。

户晨风：我个人。

某网友：更想问一下你，因为你非常推崇这个私有化，你如果进一个私企的话，你不会感到压力吗？就是竞争十分的激烈，然后容易丢饭碗，你不会有压力吗？

户晨风：是这样，压力肯定有，我现在我就是私企，肯定有压力，但是你是自营，你是自媒体，这是肯定有压力的。然后呢，就是在私有企业的话怎么讲呢？就是说你不仅在这有饭吃，在别的地方也有饭吃。什么意思啊？我是这样理解铁饭碗的，铁饭碗是什么？就是有自己的技术技能，这个技术技能能让你有饭吃，就是饭是自己给自己吃的饭，不是别人给我吃的，别人给我吃这个不叫铁饭碗。因为当有一天没有人给你饭吃了，他不给你饭吃了，那你就饿了，但是如果自己有技能有技术，那我认为这个才是真正的铁饭碗。

某网友：那你的意思是无论如何都是要靠自身技术过硬，而不是去靠国企和私企进行区分，是这个意思吗？

户晨风：是吧？那肯定的，自身才是最重要的。为什么？因为很简单，你可能年龄小，直播间可能平均年龄也比较小。你是26岁，我是25岁，咱俩差不多大吧？你听我讲，2000年初的时候，那个时候国企改革，国企下岗，可能20多岁的人不了解，问一下你们的父母，了解一下不多。你问你们父母你就知道了，当时是什么样的情况。我就跟你这样讲，没有什么铁饭碗的，只有自己给自己的饭。时代的浪潮到了一个人身上啊，你想后悔可没地方后悔。我在大学的时候也是，我跟你讲，我见过的可太多了，我见过的可太多了。在一些企业里面混日子，混着混着发现自己要被裁了，裁了之后天就塌了。为什么没有人要？为什么没有人要呢？是因为没技能，没有技术。你在大学历面，我讲完你再说，人活着本来就是一直要进步的，人本来就是要适应市场竞争的，要提升自己的技术，无论是干什么。你像我之前那没自媒体的时候我炒股，有自媒体了我干自媒体。那人就是一生，他就是不停的追逐啊。那巴菲特他80岁他还得去学习苹果股票呢，去买苹果呢。那本来就是这样啊，一直不停的竞争，直到你离开这个世界。所以说我这个人我喜欢看历史，那我得出的总结是什么？铁饭碗别人给你吃不叫铁饭碗，因为当某一天他不给你吃了，你就饿死了。自身打铁还必须自身硬，这才是真正的铁，这才是真正的铁。我举个例子，你学个电焊是吧？

某网友：我还干过电焊。

户晨风：你什么时候会没饭吃？那几乎不可能没有饭吃，除非哪一天完全都是机器人了是吧？

某网友：是不完全是。电焊除了被替代以外还有一个缺点，实在是太伤身体了。有一段时间干久了你可能身体吃不消。

户晨风：电焊伤身体我知道，但是我告诉你这个事两个：第一是工厂不重视电焊工人的健康，对啊，他不给你配这个防毒面罩；第二点是什么？是电焊工人自己不注意健康，有的时候工厂配他不带。

某网友：那你觉得电焊工人不注重自己的健康，是自己的学历导致的认知问题，还是什么问题呢？

户晨风：说实话，第一有可能是工作量大，第二点呢，有可能确实是自身认识不到，确实有可能自身认识不到。我告诉你，我是干汽修的出身，你是干汽修的吗？

某网友：对，我之前干过工厂。有些工厂它是给你发那种3M口罩的，五六块一个呢，挺贵的，这工人就是不戴，你发给他他都不带。

户晨风：好，我收回我刚才对你训粉、对你骂人的意见的偏见。我认为你还是会正常说话的，但是我不知道为什么，我看你的切片和其他直播都是在骂人。因为这叫什么？大家可能比较喜欢看我被骂，所以这种切片播放量就很高。我讲道理的没人看，那必须是我的黑历史才有人看，当然我加引号的黑历史啊。那讲的好的甚至救了别人一命没人看，谁看这个啊？

某网友：那你觉得这种现状，只有说我被骂了什么户晨风不讲道理、滚刀了，马上播放量几十万、几百万播放量给抖音上。那你觉得这样不很可悲吗？还是说你觉得只要有钱就行？

户晨风：没有啥可悲不可悲，大家爱看就行，无所谓的，我无所谓。

某网友：哦，那你确实适合做一个主播。我曾经就是这样，就因为这种东西我做不下去了，因为当时同行都在擦边。

户晨风：行了行了，好了好了，我给你读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个xxxx总说，纯纯想当巨婴一个，感谢xxxx总。你回复不回复？

某网友：我有什么好回复的？

户晨风：他们说的是事实，你觉得他说是事实是吧？对啊，那你承认就行。xxxx总说，你现在坐这把椅子我感兴趣很久了，说一下牌子和型号。哎呀，感谢xxxx总，xxxx总我就直接说吧，也不存在打广告。这个是什么我也不知道是哪个品牌，我真忘了啊，什么那个是什么号什么玩意儿的，我真忘了。这样，xxxx总回头小户你给我发个微小户，私发给你，我真忘了那个型号。很多两千，两千块钱，你就花2000块钱买就行了，这个价位的都不会错的。OK的，OK总说，大胆，老子怎么就不值五个亿了？哎呀，OK总，哎呀，直播间各x总除外啊，直播间各x总除外啊，各x总身价那都是不可限量。感谢OK总啊。这个叫xxxx总说，户子啊，为什么我不能连？解释一下啊，我百般疑惑，我不知道啊。你申请一下呗，感谢啊。好，给你挂了啊，给你挂了，好，再见。下一个，下一个，这个请讲。干男说话，干男你好，我想问一下餐饮还能不能干？摆地摊，摆地摊餐饮，对你打算卖什么？

某网友：我已经在卖，卖什么吃的？什么吃的主食？主食直接说是什么？南昌拌粉，南昌拌粉是吧？对，在哪个地方？中山，广东，广东。你之前是干什么的？

户晨风：之前跑过滴滴，进过工厂，然后就这些。你怎么今天没出摊？有台风吗？你方不方便看视频？我看一下你的摊子现在。

某网友：我在厨房。

户晨风：我看一下你厨房。

某网友：嗯，稍微有点乱，就是我们只玩真实。你开不开视频？一句话。开开开开。

户晨风：开是吧？好，你有这个胆量就行。来，知道怎么开吧？我不用说吧？

某网友：我开直播连你对吧？

户晨风：对，知道怎么弄吧？知道，知道，来，去吧，我等你。叫干男还是男是吧？来，去吧。我等他啊，我等他。哎，不着急啊，稍微等一下他啊，稍微等一下。嗯，我看他家里啥样啊？家里面什么样啊？刚才那个说坐私人飞机那个，哎，我说实话我还真没坐过私人飞机，估计我这辈子也不会有机会坐的。为什么？坐私人飞机真挺贵的啊，当然也没有说特别特别贵，十几万吧坐一次。湾流可以拼机，你比如说去美国，他那个携程上就可以拼机。那你选择那个这个这个私人飞机，他就是说很多人就拼一架，一个人可能十几万。太贵了，太贵了，你坐那个普通的航班坐那个商务舱也就是一两万。私人飞机我估计我这辈子都都没机会坐了，这辈子都没机会了。梦里啥都有，别妄自菲薄，户保感谢你看得起我，感谢你看得起我。怎么讲？努力吧，努力可能还有机会。以后不干直播了干个企业，我干哪行我都能干好。为什么？我认真，我干任何事我特别认真。咱们这市场这么大，你随便挣点钱也坐得起私人飞机，对不对？我带你坐一次，你可别吹牛了，你还可卖下抠字呢，你闪一边去吧，你还可卖下个人抠字呢。干男不是男，我稍微等一下他，稍微等一下他。你敢坐私人飞机腿给你打断，那你估计你遇不到我，那你估计遇不到我。又吹牛，人吧，人有点梦想不很好嘛？x总比躺家里没梦想强啊，对不对？梦想还是要有的，万一实现了呢，对不对？来啊，来，我稍等啊，我已经跟他批了，看他接不接。户子刚刚其实心动了，我肯定心动啊，他让我坐私人飞机，我开始直播去。

某网友：没有，来，来。

户晨风：看一下。

某网友：你想看什么？

户晨风：镜头转过去，把镜头转过去。

某网友：等一下，我开着反转，反转弹来。

户晨风：看什么反转？来，点最右下角，点最右下角你就行了，然后点樱花设置，樱花设置左下方有个镜头转换。我看一下你厨房呢，我看一下。

某网友：等一下，不用准备，直接给我们看。

户晨风：我怕你被戳。我看一下镜头，你不动，你不动，你不动，往右。

某网友：往右，再往右，再往右，再往右，再往右，再往右，再转，再转，再转。

户晨风：再转，还行，没了，没了，还行。来，往前走，往前走，往前走，再走，走，这就不行了，你这我只能远观不能近瞧。还行的，往左边看一下桌台，往左边，右边，你这这这，哎呀，反正怎么讲呢？你这个在地摊里面算海底捞了，你这个在地摊里面我这是。布不是脏，你在地摊界里面算海底捞了。来，我再往右，再往右，再往右，锅看一下，锅看一下，灯打开嘛？还行啊，这锅还挺干净的。还行，再往右，我看一下，再往右，往下面来一点点，还可以，我只能说还可以。来看一下中间那个大桌子。好，你知道我最这个话怎么讲的？你知道我最讨厌那种人吗？你说我最讨厌的是明明在能力范围之内能把事情做好，但是却不做好的人，我是最讨厌的。如果是超出能力范围了，你做不好，我什么都不说。我举个例子啊，那你说我每次去路边的小饭店吃饭，有门面的那种啊，我吃一次，我只要发现这个饭店啊是又脏又乱的，我这辈子都不会来了。为什么？你可以是个夫妻店，你夫妻店我没要求你装修多豪华，你卫生你都做不好。你那个纸箱子不用了能不能扔掉？垃圾袋能不能换一下？这些都不耗费成本的。如果连这个都做不好，活该夫妻店挣不到钱，活该穷，活该倒闭。那么我为什么跟你说这个话？首先你还行，但是你可以做得更好。就是你可以，我知道你可能没什么钱，但是你是可以在自己能力范围之内做得更好的。来，你平时出去这个出摊用什么车子？三轮车，三轮车呢？在哪里？

某网友：外面黑，这个远不远？有没有WiFi？有WiFi，但是可能看不清，给我看一下。

户晨风：今天我不让你白连，我这个麦来，我看一下你三轮车在哪里。这个就是是吧？有没有灯？不会开，不是我的意思，有没有灯照一下？你这太黑了，没有灯这里。拿你这个电瓶车照着，把电瓶车头灯打开，照这个三轮车。对你旁边有个小电瓶车吗？头灯打开，照这个，照这个三轮车，我看一下，我看一下。

某网友：我满足你，OK，漂亮。来，我看一下，我说了我今天不让你白连，我看一下这个三轮车。稍等一下，你打开就行了吗？你干嘛呢？好，往后退，我往下，我来往下照一点。往前往前，好，再往前，我再近点，再近一点，再近点。

户晨风：还行，可以，你没让我失望。来，我来往右，往那边去，往外面去一点，来，不要照到二维码，不要照到二维码，二维码给你挂了。往下，再往下，蹲，蹲地上，蹲地上，你听我的就行了，蹲地上来，给我照一下这个车子的轮子。照轮子，看不清，看不太清，还可以，还好，你起来吧，你起来。我跟你讲啊，你起来，我呢，我，我呢不能给你什么生意经啊，你不要照二维码，我说了啊，不要照二维码。我呢不能给你什么生意经，但是你做的确实不错。首先车子必须要干净，要干净到什么程度呢？就是要过分的干净。我一个人忙不过来的，忙不过来也得忙，你就听我的，你的生意，你这个业绩下个月往上上涨50%。什么叫过分干净？我告诉你，你这个车子一天抹一遍，除了轮胎不抹，连你那个握把都要抹。这个我告诉你，你一天只要花15分钟就能抹干净，不要说你自己没时间。你只有说看起来干净了，才会有人吃。告诉你，日本人就是这么做事的。我去日本，我给网上看那个说是日本的卡车跟镜子似的货车，还真是的，就真的跟镜子一样反光，一点都不夸张。你首先做事情，你首先干净是第一步，没有干净没有人吃的。一天擦一遍一点都不过分，我告诉你一点都不过分。然后把东西搞得整整齐齐的，你不但车子要整齐，你家里也得整齐，这是一种人生态度。你保持这种整齐之后，你的生意会越来越好的。如果说你想脱离你目前的处境，你就要跟别人做不一样的事。如果你只做跟别人一样的事情，你永远都无法脱离你目前的处境，没问题吧？没问题。所以你要做不一样的事情，也许别人永远都不在乎整洁不整洁，你别管别人。你想改变你的处境，你就要认真认真的去做这个事，把这个事当个事业，要把它当成一份事业。为什么有些人直播做的不行？三天打鱼两天晒网，直播没激情，半天不讲话，那我不行，我靠这个吃饭的。对于你来讲，你的天就是三轮车，对于我来讲，我的天就是直播间，直播间的各位网友，我再累，我累死了，我也得每天直播，也得不停的讲话。你得把这个当成一份事业来干。你用的什么油？

某网友：我。

户晨风：看一下用的什么油？

某网友：油啊。

户晨风：什么品牌的？认识吧？元宝，还行，说实话还行，认识这个品牌。认识，你平时就用这个油？

某网友：对，只有这个。

户晨风：油多少钱一桶？这个油。

某网友：现在一百七。

户晨风：一百七这么贵的吗？

某网友：这是二十升的。

户晨风：20升的170确实。你几天用一桶油？

某网友：大概5天左右吧，一个星期7天还是5天，有时候多有时候少。

户晨风：如果换成金龙鱼的，你的成本增加多少？

某网友：增加30%吧。

户晨风：30%，一份饭的成本增加大概多少？

某网友：三毛。

户晨风：增加三毛是吧？

某网友：对。

户晨风：你一份饭卖多少钱？

某网友：八块。

户晨风：八块挣多少？

某网友：五块钱吧，如果不算其他的话，光算食材。

户晨风：一份饭卖八块，你挣大概五块，只算食材挣五块是吧？对。一天大概挣多少钱？

某网友：现在我算的较好，我生意还算挺好的，嗯，就是五百六百。

户晨风：一天挣五百六百，对，可以换成金龙鱼的。我告诉你怎么怎么弄，我做饭我不专业，但是我有一样是专业的，就是宣传，做自媒体，就是让别人要看到你在用什么。怎么弄我跟你讲，你买金龙鱼，你把那个小票保存好，你贴在你的车子上，贴在二维码旁边，进货的票。因为别人可能认为你是用的假的金龙鱼的，你把那个小票贴在二维码旁边，上面再写几个字，进货单据。一份饭才增加三毛钱的成本，但是直接和竞争对手拉开了差距，因为你的毛利是五块，他只增加三毛的成本，但是让你增加了很大的一个竞争优势，这怎么能是害人呢？你那个金龙鱼的桶你带着，我知道你用这个大桶不方便，你放在就是展示，你用个小壶来装油是吧？你没了，你从这个大桶里面倒。你得让大家也知道你在用什么。

某网友：这么可怕吗？如果是我，我肯定会买他的。

户晨风：这有问题吗？

某网友：吗。

户晨风：把你的进货单据一定要贴在就是超市的小票，我在网上买的，你也得需要这个收据，贴在二维码旁边。因为大家都要扫二维码嘛，一看我靠，这小子真的是用的超市买的金龙鱼。有人说没有人在乎，我告诉你我在乎，我不知道别人在不在乎，我在外面买路边摊，我还真比较谁干净谁不干净。另外我再告诉你，你留胡子了没有？

某网友：我没有胡子，都剃了。

户晨风：头发长不长？

某网友：头发有一点。

户晨风：明天去剪个头发，比我这个要再短，剪个寸头。衣服给我整干净点，去网上买一身厨师的衣服，用不了50块。尤其是你那个鞋，给我整的干干净净的，别给我弄个10天20天不洗的那种鞋子，全是污点。你要做不一样的事，身上干干净净的，你要把自己当个人，你要把这个当个事业，这怎么能是害人？这些都是他可以做到的能力范围之内的，我让他投资10万8万了？千万不能穿拖鞋，千万不能穿破运动鞋，我瞅到了我都恶心，想吐，昨天晚上饭都想吐出来。你想改变自己的处境，我告诉你，我为什么今天跟你说这么多，我跟你聊这些没有任何礼物的，对于我来讲可以说没有任何好处。我为什么想跟你聊？因为我看到你这个人还不错，我们俩不认识，你给我展示了一下。感谢我xxxx总的SC，我感谢xxxx总，感谢。我看你这个人还不错，为什么我们俩不认识也没有什么准备，我看你这还算可以，我看你这人也挺老实的。你想改变自己的处境，你就得把自己当个人。我看一下你手指甲，看一下手指。

某网友：手指甲没。

户晨风：有的可以，不要留手指甲，不要留手指甲，胡子每天一刮。你那个游戏机吧，你这。

某网友：我这是厨房，不是不知道你这有没有洗衣机，你。

户晨风：住的地方有没有洗衣机？那肯定有，最多两天，最少两天换一次衣服，注重个人卫生，然后你就等着起飞，你就起飞了。就是还继续干是吧？

某网友：你这一天挣五六百，比直播间90%人都强，但对一个家庭来说还是少，开店是不能。

户晨风：搞，我告诉你先干着，你不少挣，一个月能挣快2万了，直播间这些网友一天挣200都挣不到，不少了。就是想张罗的开个店，现在我一个人在干。你想开店这是以后的事，你现在先把自己干好。你目前在我看来还没有干好，还没有把它当成一个事业，你还没有把它当成一个事业，还不够认真。为什么？你的这个车子就是你的门面，你这个门面很普通，完全没有利用好，就是网上随便找了几个图片一弄。就是你的这个车子可以设计的更好，而且花不了什么钱。为什么？淘宝上一大堆做广告的，直接给你做好发到家里面，最多200块，就你可以做的更好，你可以做的做的更好的，可以做的更高档，又花不了什么成本，你知道吧？因为你这个看起来还可以，不错，但是怎么讲呢，就可以更好。淘宝上很便宜的，200块。你看我给你出的所有的主意都是可执行的，都是。

某网友：不。

户晨风：需要出什么成本的。另外你这个泡沫箱子啊，你早点给我扔。

某网友：了这个啊，这个在外面必须保证我知道去。

户晨风：淘宝上买更好的，180块钱都是正规的，更好用，更好看，更正规，更卫生。我瞅到这种箱子我都犯偶。

某网友：所。

户晨风：有的东西你现在你把它当成一个事业，你就要去买专用的。

某网友：贵了咋有了不好用，这个效果好。

户晨风：换正儿八经的东西，看到这个就知道你是个地摊。换正儿八经的，淘宝上几十块。

某网友：钱就能。

户晨风：解决有明年把它拿出来用，这里有的，你说这个。

某网友：有吗？对呀，这一瞅这多这多好啊，一瞅你这玩意一瞅就跟那个酒吧里面的那个专门放酒的那种保温箱似的，很高档。

户晨风：但这个这个只能保完几个小时。去淘宝上买有更好的，去淘宝上买，你一点钱不花你不行啊，一二百都不舍得花。

某网友：可以的。

户晨风：对不对？我不想再重复了，再重复就啰嗦了。你要把自己当个人，你要把自己这个事当个事业，包括那个勺黑了八几的，该扔扔，买个新勺，油污每天该擦擦，最基本的。还有我告诉你，三轮车的坐垫别黑了八几都做出个洞，口水都喷出来了，别黑了吧唧的都做出个洞，人丑了都犯偶，擦一擦。

某网友：可以可以，听进去了，谢谢户子，听进去了，接着干。

户晨风：我跟你点关注了，你按照这个来干，一个月之后我再拉你，我再连你。

某网友：可以可。

户晨风：以，一个月之后我再连你。

某网友：谢谢户。

户晨风：子，到时候我看你起飞不起飞。好，换油擦车，好，再见，拜拜。好，读下SC，别着急。这个就xxxx总说，户子能不能管一管直播间一直刷屏的，明明能做好的事情一定要别人发SC提醒你吗？要感谢xxxx总，感谢。有人刷屏吗？就是什么什么叫爱心这个是吧？他刷这个我也无能为力，他刷这个他也不犯毛病啊，他可能是喜欢哪个女的呗，那女的也看我直播，然后那女的把他微信给拉黑了，他只能来我直播间给那女的表白，然后那女的还不搭理他，对不对？就无非是这样嘛，你就可怜一下他呗，xxxx总你就可怜他呗，就全当可怜他了，无助嘛。xxxx总说，户子看位好，我先去看位啊，别着急啊。xxxx总说，大言不惭啊，习惯性迟到，间歇性停播，闪一边去吧。感谢我xxxx总对小户的鞭策，感谢啊，感谢。xxxx总说，别听户子的啊，直接换成啊，这不行啊，这不行。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子拉我啊，聊这个USA职场霸凌啊，给你带流量。好，别急啊，别急，马上啊，马上。xxxx总说，看平台上的私信，好，我先去看私信啊。xxxx总说，韩国生育率全世界最低了，有毛病吗？你还好意思说分城是不是最低的，脸皮真厚啊，和和某头鹰一样。是这样啊，韩国的生育率从这个国家的这个角度来讲，韩国是或者地区吧，韩国是应该是最低的，但是如果说按区域按城市来讲，韩国不是这个首尔也不是最低的，有比首尔低的更低的地方，分开讲。

某网友：嘛对不对？下一个啊，下一个好，别着急啊，我看下一个连谁啊，这个吧你好，请讲。

户晨风：说讲啊，稍等我读一下，别急啊。xxxx总说，户子抗危好，我先就抗危啊。xxxx总说，户子啊，自从去年那个油管车的事之后啊，我用空气炸锅自己炸猪油，也有用其他品牌的，现在老外也这样做，你觉得猪油健康吗？网上都说健康，但是又没相关的科研类视频，今天这个连麦的币友突然让我想起这个事，想提提你的看法。吃油啊，你就从山姆买就完了，不要自己炸油，太麻烦了，而且不可持续，那太麻烦了。家里面吃的喝的，如果说自己有条件，全部从山姆买，山姆会员店。那有网友说那我家这没山姆店怎么办呢？山姆下个山姆APP，当然我不是推广啊，那山姆一年卖一千多个亿，不需要我推广。下个山姆APP，你网上办个山姆卡，他那个东西是可以给你游到家里去的，全国包邮，当然他得买299才包邮啊，你不买299呢，好像有18块钱的运费，那也划算。我对比过，我如果不在山姆买，我在淘宝买，就同样质量的产品，同样的规格，同样的数量，淘宝比山姆要贵的多的多。山姆我就算我只买一件东西，我家运费我都是比其他地方买要更便宜的，而且质量更好。所以说山姆你就是家里条件允许，你就从山姆买就完了，你就闭着眼睛买，吃油就吃山姆的，其他不吃，其他吃了咳嗽。什么米啊面啊油啊杂粮啊婴儿奶粉啊女性用品啊男性用品啊，都是山姆会员店。其他的我说实话，我现在除了山姆之外，其他的购物都变少了，为什么？没有信任感，没有信任感，你说买出问题了咋整？那不哑巴吃黄连有苦说不出吗？就山姆啊，请讲说。

某网友：嗯讲，哎户哥您好，我是一个动物医学专业的学生，然后呢我们其中有一门课程就是中兽一课，然后我想跟您聊聊这个中医这方面的东西。

户晨风：嗯直。

某网友：接说说是就是我想了解一下您的观点，是您是觉得他中医这方面是一点没用，还是有部分有用？你是学中兽医的，中兽医，你是学中兽医的？我的专业是动物医学，然后有今年开的一门课程就叫中兽医，你给。

户晨风：你给这个动物吃中药？

某网友：这个在临床治的方面是有这个喝糖药还有针灸这方。

户晨风：面你给动物针灸？对，就是，我都无语了，他怎么还给动物吃中药呢？古代他也没有给牲口望闻问切。

某网友：这个是有的，因为我们学这门课的时候有专门介绍一本书，一本书就是叫《元亨疗马集》，这个就是古代咱们这边专门治马的一些医术。那你今天上班是什么意思呢？我就想跟您说一下，我个人觉得中医这方面呢，其实它是部分有效，然后我再说出一个我的观点，就是中医和现代医学的关系。

户晨风：你直接说事就行了，不要长篇大论。

某网友：我打个比方吧，就是中医呢，就是smoking，就是……

户晨风：吸烟吗？吸烟吗？怎么？

某网友：吸烟，然后吸烟呢，就相当于是直接对人使用。

户晨风：好，读个SC啊，读个SC。这个xxxx总说，问他啊，狗的叫咏泉血在哪啊？要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，中寿一座直播绝对火，那就是熬点中药，就是为这个牲口喝，熬点中药为……

某网友：牲口喝？我刚接电话去了，我刚开个会议，我刚没有跑，先跟你说声。然后呢，你连我这个ID名字，我这个ELON你都念不出来吗？

户晨风：你就Elon嘛，对啊，马斯克都做过我的私人飞机，懂吗？他来国内坐私人飞机都是找我的，懂不懂？你别吹牛逼了，我都不想说脏话，你老是搁这吹什么玩意？来，你账号……

某网友：有……

户晨风：啥吹的呀？你没啥……

某网友：看不出你有什么实力啊？不是，一会给你展示嘛，对吧？我先跟你说，我带你去哪啊？我带你去阿布扎比的王子那宫殿里面，把你喂到那个限量11只的白花鳄鱼里，把你喂到鳄鱼池里，行吗？大学生吧？学生吧？你给那个白花鳄鱼喂饱，你也不亏呀，你这辈子你也有……

户晨风：你，你闪一边去吧，你学生吧？你……

某网友：我不是学生呀。

户晨风：来，开视频看一下你住的环境，是不是出租屋？如果我身后是私人飞机怎么办？

某网友：那是就是呗，能怎么办啊？我买那是就是没意思的啊。

户晨风：来，那就没意思了。

某网友：对对对，开始，别别废话，别废话。如果在私人飞机里怎么办？怎么办？

户晨风：你在就在呗，怎么办？我买了。

某网友：我买了，你跟我走一趟行不行？

户晨风：我跟你……

某网友：走，行，来吧，来，你这真私人飞机啊？你别给我……

户晨风：拿个……哎，他给我连……哎，来啊，这个叫一龙是吧？真的假的？我靠，私人飞机？请我坐私人飞机啊？这么好事啊？我看一下啊，来来来，我跟他连，真的假的？感觉没什么实力啊。这这这这，晚上12点了还私人飞机啊？你把私人飞机当家？别急啊别急，遥控私人飞机是吧？工厂里面有可能，我说的模型是有可能的，那模型那也扯什么犊子呢？坐私人飞机去伊朗是吧？那我不去，你要去你去啊，我不去。哎呀，好，别急啊别急，我们稍微等一下他啊，稍微等一下他，感觉应该是应该是忽悠的，感觉应该是忽悠的。跟他走一趟，我跟你去哪儿？慌了没慌？我这慌什么？直升机？直升机那可以，我也坐一趟。直升机怎么这么慢呢？开个直播这太磨叽了。好，咱们稍微再等一下，再等一下，不着急不着急。这个他真的有？这B站的大股东都不一定有私人飞机，那玩意贼贵，五个亿，这平时一年的这各种保养乱七八糟的得上千万，那玩意那可不是真不是一般人能有的，你没个世界500强的企业你养不起私人飞机，你养都养不了，你根本养不起。不是，这玩他是不是放我鸽子？他怎么等这么久还没来？你这一龙，我们再等一小会，再等一小会，收拾一下准备过去了。

某网友：哪有什么收拾的？我就直接就去就行了，拿个手机就行了我看他带我去哪。

户晨风：反正我护照基本上全球随便飞，只要说是去发达国家就可以，发达国家安全吧？安全。这小子应该是放过鸽子了，到现在都没反应，不可能这么慢的，跑了跑了，纯粹忽悠我了。弯流？弯流G500是吧？

某网友：啊……

户晨风：好，不着急，我先读一下SC。xxxx总说，户哥作为医学好事者，了解过近视手术吗？我的形象可以做吗？我不给任何建议，你做不做是你的事，但是对于我来讲，我不会做，因为很简单，你看那些巨富，超级有钱的人，有几个做了？有几个做了？感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢啊。我再看一下他连了没有啊？跑了跑了，这是这把是确定跑了，我等了快三分钟了，跑了跑了跑了。来啊来，我把连麦关了啊，被忽悠了啊，我以为这不间这真真是啊，有有私人飞机的呢，忽悠了，这把是被忽悠了。

某网友：请讲。下一个，下一个。买个西瓜说话，买个西瓜，买个西……

户晨风：瓜？请……没有没有，这是确实是被忽悠了，这小子到现在没看直播。我的麦是世界最好的。

某网友：说话……之前你为什么不再选一个女主播啊？再选个女助理。

户晨风：还没遇到合适的。

某网友：的……

户晨风：还没遇到合适的。

某网友：那你可以考虑找个合……

户晨风：适的，我还没遇到。

某网友：啊，就是看你周周被你裁掉了，感觉非常可惜，如果周周在身边的话，我觉得看你的直播还是很有意思，就光你一个男的感觉就很……

户晨风：单调。嗯，好，感谢感谢，行，还有什么想说的？

某网友：没有。

户晨风：没有？

某网友：再见。

户晨风：好，下一个啊，下一个。这个……秋秋夜说话，秋秋夜，秋秋夜讲话，讲讲。燃烧意志说话，燃烧意……

某网友：志，你……好，讲讲讲。我想跟你聊一个话题，就是关于这个，你是怎么看待就是当今的这个彩礼这些习俗？

户晨风：这个话题在直播间聊烂了，你爱给给，给不起你不结。

某网友：我不懂什么叫爱给给给不起不结。

户晨风：你喜欢的这个女的她找你要彩礼，你给得起了你就给，你给不起那你们就不结，就这么简单。

某网友：可是就是现实中其实没有这么绝对的情况，就不是说这个女的她非要这个钱，就是她……喂喂喂……

户晨风：哎呀，破手机，这么多手机不行啊？怎么这么多破手机啊？芬兰猫猫说话。

某网友：我是你……

户晨风：爹？你有事？

某网友：吗？没事我就宣布一下我是……

户晨风：你爹？你瞅你那个唯唯诺诺的样子。

某网友：我是你爹。

户晨风：你瞅你那个唯唯诺诺的样子。

某网友：什么手机？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊？什么手机？你在哪个城市？你什么手机？

户晨风：我iPhone16Pro，屌丝，屌丝专用。

某网友：那你呢？我是我13。什么1……3……iPhone13，iPhone13怎么？然后呢？然后我是……

户晨风：你爹？你在哪个城市啊？

某网友：我在成都。

户晨风：你在成都？对，我在你东西小区，你赶紧下来吧。

某网友：你住得起这个小区吗？你下来就知道了。

户晨风：你住得起吗？你太瞧得起自己了，你下来就知道……

某网友：了……

户晨风：你来过成都吗？去过大城市吗？没去过，我一看你就没去过。

某网友：是我刚从那个桥洞里面走出来。

户晨风：你在哪个城……

某网友：市？你承不承认我说你爹？

户晨风：没话说挂掉了，没意思，没有意……

某网友：思？你承不承认？

户晨风：好，再读个SC啊。xxxx总说，户子看私信，我先去看私信啊。xxxx总说你还没回答我呢，猪油健不健康？另外空气炸锅炸猪油很简单，比以前熬猪油还轻松。猪油健不健康你怎么讲呢？就是说如果你日常吃油吃的比较多的话，我看到科普是什么呢？植物油要比动物油要健康一点，你不能吃太多的这种动物油，它好像是什么什么含量特别高啊，我忘了，所以说我还是主要还是建议吃植物油。

某网友：下一个啊，这……个……哎，没连上。秋秋秋，去你妈了个逼，操！

户晨风：你妈！你哎呀哎呀，你用孔老二这个名字你上麦就是骂我是吧？啊？你用孔老二这个名字你上麦就是骂我啊？哎呀，你还搁这儿孔秋？儒家？儒家就是让你上麦直接喷的？儒家就是让你上麦直接喷的啊？哎呀……

某网友：真是啊，哎呀哎呀，来下一……个，SLT说话，SLT，SLT说……

户晨风：话，SLT。读SC，xxxx总说，那为什么动物奶油比植物奶油健康呢？那你奶油是奶油，你这个吃的这个叫食用油是食用油，这两种东西它不一样，还不一样。这个叫xxxx总说，看私信，我先去看私信，别着急。xxxx总说，户晨风讲讲谁发明的洗发水？我现在觉得洗发水是个没用的发明还有坏处，我以前很少用洗发水头发几乎不出油，这几年用天天头出油。你多大岁数啊？头发是不可能不出油的，可能以前出油少，现在你可能年龄大了，生活压力大了，出油就大了，他跟你洗不洗发水没关系知道吧？你就挣的少了，你多挣点他头发就不油了，你挣的少了。这是ID123总说，这些人骂人都这么无聊，真的应该多读书，感谢ID123总，没错，一点错都没有，就是骂来骂去就那几句，也没别的，这个这个就就就那几句。

某网友：请讲。喂喂喂喂……

户晨风：讲啊。

某网友：说啊，哎呀，户子，那个我被你粉丝网爆了，你给我发个电掌好吗？

户晨风：哎呀，我都不认识你，你谁呀？

某网友：我前两天刚上你的那个微软的聊聊，那个委东益的……

户晨风：不知道你谁呀，美国那个在微软工作那……

某网友：个，哎对，我问我粉丝网爆了，这篇被人骂了怎么办？

户晨风：谁骂你你找谁呀？

某网友：那你给我说二斤长呗。

户晨风：为什……

某网友：么？开开开开玩笑，开玩笑，我我我就是开玩笑，那个我不在乎，就挺好的，挺有意思的，所以说我现在有点上瘾，今天就来连。

户晨风：你就上我麦你上瘾是吧？对，嗯，好，再见啊。

某网友：别别别，我得帮你戒除，我得帮你戒除，你有家庭，你有家庭，你不能这样，你孩子还搁旁边。

户晨风：你孩子我帮你戒了。SQ请讲，SQ，SQ说话。

某网友：说事，听到吗？说事说事，呃，我想讨论一个问题，嗯，直接说。上次哎说是说我是广东人，就普通话可能不太标准了，说事直接说事。呃，上次你跟一个时候是讨论那个呃国有化的问题，就说他说嗯高福利高……

户晨风：税收？挂了挂了挂了，哥们确实听不大懂，咱们有什么说什么，确实听不大懂。

某网友：哎呀我的妈呀，这个来你的世界说话，你的世……

户晨风：界？你的世界567说话，你的世界567。

某网友：喂，户……

户晨风：子。

某网友：晚上睡不着觉，你说吃安眠药有没有用？

户晨风：啊？你问医生，咨询三甲医院的医生。

某网友：然后呢？说你是不是故意拉这种唐人整节目效果？我平时连麦你不申请，我现在发一个咨询对象买车问题你就同……

户晨风：意？你买车你上来聊一聊，这……

某网友：有啥？是不是你只拉唐人？

户晨风：什么叫只拉唐人？你这话什么意思？我谁都……

某网友：拉？你是不是不是随机拉的？就是看他备注信息拉……

户晨风：的？有些人不发备注的，我真的是随机拉的。

某网友：我不信，因为我连你一年……

户晨风：了。

某网友：嗯，然后呢？我之前从来没有拉过，备注信息了就我今天加了随便加了看你切片，有人就是这样发这个备注然后你就拉他，我试验一下就成功了。

户晨风：连我一年了你排队排一年了？对啊，你排队排一年你都你都不是不使用VIP手段。

某网友：我是中断痕，我哪有米给你冲……

户晨风：VIP？我不要礼物啊，我不要礼物，说明你这事不紧急。

某网友：什么是VIP？你不是聪明才插……

户晨风：是VIP吗？不不不，我不要礼物，我不要礼物啊。就是那你，那你就是说你能排队排一年，那说明你的事不紧急。你紧急了，你不会一直这样排的。那有急事不可能一直这样排的，你不紧急嘛。

某网友：我今天有紧急事，我问你正经问题啊。我马上中专马上考大专了，我大专选什么专业比较好啊？

户晨风：说实话还是想听实话想听假话？

某网友：肯定实话呀。

户晨风：实话你就是，你爱选什么选什么，不大重要。

某网友：那不才咨询你吗？

户晨风：你看哪个顺眼你选哪个，不是很重要，无非就是换个教室睡觉。

某网友：那不可能，我读中专我上课从来都不睡觉，我们中专学校不让睡觉。

户晨风：上课不睡觉干什么？打排位？

某网友：那不可能，我们学校管手机了，管手机对上课有监控的，不能玩手机。

户晨风：那上课干什么呢？

某网友：上电脑课在电脑上玩呗。

户晨风：等于说一上课就是在电脑上玩东西，那一样的。所以我说了嘛，你选什么不重要，你看哪个顺眼选哪个吧，无所谓的，真无所谓。无非是换个地方玩手机，换个地方打排位，换个地方睡觉。

某网友：那然后我三年之后就出来送外卖？

户晨风：是吧，差不多，网约车外卖快递看你喜欢的，然后在副业发展你的自媒体是吧？

某网友：你发展不了，干自媒体需要强大的自制力，你干不了的好吧。然后呢？没有了，你得选择接受命运知道吧？你不要老是怀着抗拒的这种心态，你得接受它，得接触它。

户晨风：好的，那我挂了。

某网友：行吧，你挂就挂吧，无所谓的，下一个。

户晨风：下一个好，不着急啊，我看下一个联系啊。这个吧，讲说讲啊你。

某网友：好，你好你好，说事讲。

户晨风：我的天哪，我的天哪，哎呀，我以为他上麦跟我跟我聊天呢。哎呀我的天哪，这太可怕了，这种人精神病啊，牲口啊！我的天哪，我的妈呀，我都愣了，我都愣了。哎呀这精神病啊，这精神病人，这这这，哎呀这纯牲口啊，这是纯牲口，这这这这有爹妈吗？这种人。

某网友：哎呀讲，我爱户晨风，听得到吗？说说说，我觉得你是个特别虚伪的人。

户晨风：为什么？

某网友：你之前是不是说高考改什么私有化，你的说主要理由就是说什么女生因为有一部分女生因为生理原因一年一次不合适，所以你说要改，你的理由是不是有这个？

户晨风：不仅女生，男生也是一样，谁不感冒发烧头疼脑热，很正常。

某网友：你是不是有这种人性化考虑的这个理由？

户晨风：那肯定的。

某网友：那你后来那你说私有化之后，你说商业化运作，那价格是不是水涨船高？那更多人看不起了，你觉得这个人性化吗？你能考虑到另一个那个人性化，你为什么这个你考虑不到？

户晨风：你无脑，知道我为什么说你无脑吗？

某网友：为什么？

户晨风：你说现在高考考了一次之后如果没考好怎么办？

某网友：怎么办？考不好他什么分就去对应的学校，要不就复读。复读是吧？请问复读得多少钱？我还说了他可以去他考的分应该去的学校。

户晨风：请回答我，我们现在聊的是没考好，没考好那怎么办？回答我。

某网友：你考多少分就去什么学校呗。

户晨风：我们聊的就是再次考试啊，我们聊的就是再次考试啊，没考好怎么办？复读呗。复读大概要多少钱？

某网友：这每个地方不一样，大概大概，我又没复读过，我怎么知道？

户晨风：不知道吧？我就知道你一无所知，但是敢上麦大言不惭的乱喷。

某网友：哎，那我那我问你。

户晨风：我来告诉你，我来告诉你，我来告诉你。

某网友：我来告诉你要花多少钱吗？那你说你那个商业化运作要花多少钱？

户晨风：我先我来告诉你要花多少钱？什么你不也是空想的吗？你在说什么私有化还是什么商业化运作？

某网友：你先冷静。

户晨风：你知道复读要花多少钱吗？

某网友：那你说你那个商业化运作要花多少钱？

户晨风：远远比复读的成本低得多的多的多。

某网友：为什么？我想的你的依据是啥？雅思考试才2000了，这能一样吗？

户晨风：怎么不一样？雅思成本高多了。

某网友：雅思不一定每个人都要考，雅思是你有出国需求或者想提升你可以考。

户晨风：高考也不是每个人都需要考的，高考也不是每个人都需要考。

某网友：你跟我扯这个？你跟我说他妈有几个适龄的他不去参加高考？

户晨风：你知不知道江苏的分流比是多少啊？我江苏的分流恨不得有一半都参加不了高考。另外我再跟你讲，你太无知了，复读光学费最起码是上万，就最少就是上万。复读的学费是和你的成绩成负相关的，成绩越差费用越高，一万那是起步，两万上不封顶，三万四万很正常。这仅仅是复读的学费，这还没包括复读的住宿费、生活费、书本费，这都没包括。所以说如果说是穷人，在现在高考没考好怎么办？我告诉你没办法，复读都复读不起，只能去这个烂学校。但是如果高考私有化了，只需要再多花一千块钱就能再考一次，那请问，那请问哪个对穷人更好啊？

某网友：等会等会，行，我问你，你说的要是私有化了一年考几次？

户晨风：一年我觉得考个四次，一个季度一次。

某网友：三个月一次，他在这期间还不是要准备学费生活费？而且商业化运作了，高中是不是也变得商业化？你怎么知道高中学费会不会也因为增加？

户晨风：现在高中的复读就是市场化的，你看不知道吧？

某网友：我知道，你一个没参加过高考你在那还抨击起来了。我们当时高考完之后复读就是按跟成绩绑定的，比如如果你的成绩要是能，你第一年考的成绩要是能达到学校的某种要求，你复读甚至不要学费。

户晨风：对，所以不用你说，复读本身就是市场化的。对于穷人来讲，那岂不是越短越好吗？我再准备三月，那三月的学费明显比一年要低得多嘛。

某网友：我的问题是你说了商业化之后，每个考生他要参加这个考试都要付比原来更高的费用，对于家庭不好的学生他怎么承担？这人性化吗？

户晨风：家庭不好的学生在现在没考好了怎么办？

某网友：我们要跟现在对比一下嘛。那你说的是复读，那我问你是每年复读的人的比例大，还是每年都要参加高考的人多？复读的才多少比例，但是每个人参加高考的人有多少？

户晨风：对，你可以只参加一次啊，你可以只参加一次啊。

某网友：对啊，那只参加一次，按你那个构想，只参加一次就要花比以前多的钱，1000块钱啊，怎么了？你知道是1000块钱啊？

户晨风：这这这，雅思才2000吧，这不可能超过2000吧。

某网友：那高考多少个科目啊？

户晨风：是这样的，雅思他是这样，雅思他也不少，听说读写。只不过雅思因为他是什么呢？他外来机构成本高。高考可以因为参加人多，可以分摊成本，压低成本。

某网友：你看你说这么久，你的所有构想都是你自己凭空揣测的。

户晨风：本来就只能这样，怎么办？我给你套方案？

某网友：就跟你刚才说复读费用高，每个地方复读费用都高，你这不也是你自己凭空揣测的？

户晨风：复读费用本来就高，复读费用本来就高，怎么了？

某网友：我刚才都说了他跟成绩是绑定的。

户晨风：是绑定的没错，你想表达什么？那穷人你要么学习好。

某网友：我的意思就是说，你一开始的思路，你支持高考商业化的观点是什么？出于人性化考虑，但是你增加费用了，本身就又不人性化了，你是不是前后矛盾？

户晨风：增加费用是最人性的，因为可以通过给钱多给机会。

某网友：比现在我们要对比，别急，我给个1000块钱考试费，2000块钱考试费，我能再多考一次高考。而现在呢？给多少都不行，必须得等一年。哪个更人性啊？哪个成本更低啊？哪个对考生更公平啊？我都说了，复读的比例是不是特别高？但是每个人都要参加高考，你能理解？

户晨风：不是啊，是每个人都要参加高考。

某网友：啊，所以说你每个人都要参加高考，你商业化就影响了所有人，但是复读只是很小一部分人。

户晨风：对我明白你的意思了，就你的意思就是参加高考的人都要付高考费呗。

某网友：是啊，你商业化了，那你不就是让考试你当然付费了。

户晨风：没问题啊。

某网友：我第二个想反驳你的，你的另一个核心观点就是谁高考谁付费，你不高考所以你是纳税人，你不用承担，因为你不一定有孩子是吧？你是这个观点是不是？现在所有高校每年的经营费也都是上面拨下来的，也是你们纳税人承担是不是？也没必要拨。

户晨风：我一直支持大学私有化，我一直是支持这个观点的，你还真说对了。

某网友：再说这个观点是不是可以放到全国任何一个地方？比如你家楼底下修一条路，跟别的地方的人又没关，只有你们家那一块的人走，那是不是就你们那一块自己去筹款修？都别去用政府的纳税的钱去修了好。

户晨风：不着急，因为为什么？你延伸的话题太多了，咱们一个一个聊，一个一个聊好，我会回答你的，咱们一个一个聊。

某网友：就按照你的观点，你觉得谁就是谁使用谁去付费，就跟高考一样，那是不是所有东西都可以这样？

户晨风：你刚才聊了一个是大学，一个是道路是吧？对，好，我跟你讲一下。如果我没记错的话，一个城市你居住的周围的这个道路啊，是跟你这个区域的建设费用是绑定的。什么意思？大家有没有去过一些拆迁区域？那个拆迁的那边他是不是路都特别不好？为什么？他没有钱建，没有钱修好的路。只有当这个区域盖了商品房，把这个房子卖出去了，那他这个地方的路就会变好了，为什么？就有钱了。所以呢，所以你说的我就是你周围的路啊，还真是从你这个房子的这个土地的费用吧，土地的费用里面拿出来的钱来修的。

某网友：那我就问你，你家楼下那条路我又没走，凭啥让我们那些人承担啊？

户晨风：你家周围的这个基建啊，是由土地财政来负担的，就是你家周围的这个基建啊，是由土地财政来负担的。

某网友：那就还有你们，那你家住的小区一开始承担也是大部分都是从当地从银行贷款，也用了那些人的钱修起来，然后你们才去花钱买的。那凭什么一开始就让我们去承担？因为我们又不住你们那块的房子。

户晨风：什么让你们承担？什么意思？你这个基础设施建设是跟土地财政相关的，土地财政是跟卖地收入相关的。

某网友：你会发现有些城市它有些地方它这个路很不好，为什么？它这个地没卖出去，地卖出去了这个路就会修好。也就是说你周围的这个基础设施是跟卖地收入相关的，这个卖地收入是跟小区相关的，是跟买房子相关的。反正按你的思路就是谁去谁接受了服务谁就付费，对吧？

户晨风：本来就是啊。

某网友：那所有的公众设施是不是现在都应该自己提前想好谁接受服务了，然后自己去筹款修？举个例子呗，你觉得这样合理吗？

户晨风：举个例子，我举什么例子？我刚才举的不是例子？我跟你解释过了，你家周围的基础设施是土地财政，就是你这个城市卖地的钱修的。那谁买这个地啊？开发商。开发商把房子卖给你。我说的修路呢，路也是基础设施啊，跟这个就是相关的。你不了解，我再给你讲一遍啊。你去你们这个县城的这个新区去看一下，你会发现这个新区啊，只要这个地不卖出去，它周围就没什么路，那个路很垃圾；只要地卖出去了，这个路就很好了。所以说你周围这个路是跟你这个土地财政相关的。

某网友：你自己觉得你说什么谁高考谁付费，你也不是什么纳税人什么的，你觉得你自己扯这一套，你自己心里面觉得合理吗？

户晨风：为什么不合理啊？哪里不合理了？

某网友：已经有很多人反驳过你了，你自己觉得合理吗？

户晨风：哪里不合理了？你讲一下呗，你评测到我没有讲出来为什么不合理啊？另外，卖下有人说公路呢，公路是付了养路费的，车子加在油里面，油价里面大约我记不大清楚了，大约有一半是各种税和费用，来建设什么建设公路，你知道吧？我加油，我是付了这个道路的建设费用的。

某网友：行行行，我也不知道你是真的这样认为的，还是为了你直播就是博眼球。

户晨风：我讲的都是有理有据的，都是有理有据的。还是为了别急，我想完，如果我开的是电车，那你可以说我占便宜，因为电车没有养路费，它不加油。但是我开的是什么？我开的是油车，油费里面有一半都是各种税和费用，用来建设公路，所以你不能说我占便宜。

某网友：你逻辑自洽了，你无敌了。你有车子都知道，你有车子吗？

户晨风：没车啊？一看你也没车。有车子都知道，油里面有养路费的。

某网友：然后呢？什么然后呢？你想说什么？然后呢？就一开始好，我们回到最初的话题，我就问你，你一开始你自己从人性角度，什么人文关怀。

户晨风：你上麦上了13分钟，啥都没表达出来，啥都没表达出来，什么都没表达出来，除了反问就是反问，什么都没表达出来。另外，我再跟你讲，基础设施就是跟你当地的这个土地财政绑定的，你那个土地卖不出价的地方，基础设施极其糟糕，小县城你去看看。地能卖得出价的地方，基础设施都非常好，比如说大城市的新城，基础设施非常棒。所以你家周围的路啊，就跟你买不买房子相关。你不知道你想讲什么，感觉自己有高论，上面什么也讲不出来，上面上面上面什么都讲不出来，就是问访问问，一个两个三个不停的访问。然后麦夏有人说县城有高铁站怎么说？废话，路过大城市中间路过，他自己挂了我没给他挂。小县城为什么有高铁站？为什么？因为是大城市两个县中间路过，可能给县城专门修高铁站吧？不可能，路过而已。你把县城卖了，你也见不起高铁站啊，也养不起高铁啊。县城里面年轻人都去大城市了，就剩什么了？老年人小孩，就剩老年人和小孩了，说实话没啥消费能力。没啥高论呢，这讲的都什么玩意啊？讲的没有高论。再连一个啊，再连一个。刚才那个叫一龙那个说私人飞机那个，纯忽悠啊，你傻一边去吧，不可能再连你了，纯纯忽悠。我都不知道为什么你要上麦吹牛自己有私人飞机。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，我看下一个连谁啊？再连一个啊。

某网友：我到天府了，户哥，我到天府了。

户晨风：开视频不开视频？我不跟你聊，直接挂掉。不是不是不是，这个视频咋开？我不会。来，首先点右上角，退出我的直播间。

某网友：不是，我希望看见这个直播间也没啥意思。完了，你现在准备行李吧，我现在就准备接你了，你离双流机场和天府哪个机场？

户晨风：直接挂掉，精神病，精神病，天天天天幻想自己有私人飞机。下一个，下一个。

某网友：请讲，说户哥你好，直接表达观点。

户晨风：我也就是你觉得，就是我高中毕业这个暑假是就是去做一些兼职，还是就是就是一直玩好？

某网友：去打工。

户晨风：去做兼职。

某网友：去做兼职。对你说话，你能你这为什么说话声音是这样？

户晨风：嗯，我开电风扇。那你不知道连麦的时候有把电风扇给关掉吗？

某网友：我开始静音啊，也没声音啊？有声音，有电风扇的声音吗？就是你说话的声音感觉。

户晨风：你是揣着说话的，深吸一口气说话。

某网友：我的声音就是这样子的，就有点低沉。去打工，高中就可以获得一些社会阅历吗？就是说。

户晨风：是的，一定要去打工。高中毕业之后一定要去打工。两件事，高中毕业之后第一件事学驾照。

某网友：嗯，对这个我现在去。

户晨风：第二件事，买一个苹果手机，当然了，家庭产业允许情况下啊。如果家庭产业不允许，那就不买。

某网友：现在用的就是。

户晨风：嗯好，你先，我先给你挂掉。我讲一下高中生啊，我觉得高考时候应该做三件事。哪三件事？第一件事，学驾照。你在现代社会啊，你不会开车啊，那就基本上半废的。你不会开车，你咋干事业？你咋去这玩去那玩啊？就没有腿了，这必须先学驾照。第二件事，什么？买个苹果手机，当然了，家庭条件允许情况下啊。买一个iPhone15或iPhone16，你有钱的话买Pro。为什么？接触一下这个世界上最好的UI设计，最好的手机，最好的系统，最高的审美，这是第二点。好手机很重要的，你现在谁能离得开手机啊？第三点是什么呢？去大城市玩，玩一下北上广深，尤其推荐去这个上海，广州深圳我都不推荐，去上海玩一圈花不了多少钱，同学两个人就无非住宿嘛，住宿两个人住一个，住个酒店一个晚上有100多块钱，平摊下来玩个这个，去外面旅游旅游个五六七天的。然后干什么呢？然后打工，是发传单也好，是去酒店端盘子也好，都可以。一定要打工，我建议打工打多久呢？打三四个星期就足够了。为什么？认识社会。因为高中生啊，他毕业之后啊，我们想一下嘛，高中生小学初中高中都是在父母的关怀下长大的，没有独自面对过任何事情，没有接触过社会，他不知道这个社会什么样，不知道如何跟人沟通，就是一张白纸。那怎么办？去接触社会，去打工，去挣钱。我知道挣不了什么钱，你就是去体验去的，这对于你的大学来讲会很有好处的。然后呢，这个打完工之后啊，差不多就快开学了。大学四年啊，你的专业课你可以学不好，你可以这个不是年级的前10% 20%，但是有一件事你必须做到，什么事？你的雅思必须要到6.5，优秀一点的学生必须要到7分，这是必须的。尤其是考一个二本，考个双飞一本，这是你唯一逆天改命的机会。就除了这个之外，你的命运不可能发生任何逆转的，你爹妈是什么样你就是什么样，你甚至还不如你的爹妈，因为咱们的爹妈都是普通人嘛，一个月拿个四五千的工资。有人说，那我大学四年四级都没过，那你可以不过，你不过了你就跟你爹妈过一样的生活。当然了，有爹妈很厉害的啊，少数，大部分都是很普通的家庭，上班养家糊口。所以我现在我就把答案告诉你，你想在一个垃圾大学逆天改命吗？那就把雅思拿下来，最好是7分，4年时间。如果你雅思搞不到7分，那就接受你的命运吧。什么命运呢？找个写字楼上班，一个月呢能拿个5000块钱，有时候还不到4000多，干个几年呢能拿个5000多一点，撑死了不会比这个高了，就这么多了。回到老家小县城呢，一个月拿个4000多少一点，3000多，就是如此。那如果说能把雅思学下来，比如说我考了7分，那会怎么样呢？首先，毕业之后能够立刻就业当个音乐老师，雅思7分的话，一个月少说也得挣个七八千，如果7.5分的话那更高了，万把块钱。不仅如此，就业面很广，外企外贸等等等等，机会多的是任你选。但是前提是，你必须得把英语能拿下来，你甚至可以合理合法的出国务工，有人雇你。如果能够在学门手艺，再加上英语，那你都无敌了，你就直接无敌了，全球性人才。你同学考个PhD都不如你，你同学考个985的研都得挨你一头。但前提是英语得拿下来，拿不下来一切都是浮云。毕业了能考雅思吗？毕业你考不下来，为什么？毕业了你就不会去学习了，你只能说是在大学中间把雅思考下来，知道吧。卖下有人骂我说狗罕见，我让本科生好好学习，这个叫狗罕见啊？这这都骂我啊？好啊行，咱们今天就播到这吧啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总啊，xxxx总，这是ID123总，秋x总，xxxx总，好，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。