户晨风：好，晚上好啊，晚上好。不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播。这个都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？这个都下班了没有啊？都下班了没有？好，不着急啊，不着急。网友说，乳糖不耐只能喝一粒。乳糖不耐的话，我推荐你喝一下山姆新出的一个零乳糖的牛奶，这个进口的，120块好像是30瓶吧，200毫升一瓶，既不太轻的，我这没有卖的，你要买去山姆买，挺合适的。确实啊，确实有一部分人是乳糖不耐，确实是有的。好，不着急啊，不着急，刚开播啊。好，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个好，不急啊，不急。好，我先把连麦按钮关一下啊，我马上打开啊，马上打开。晚饭硬造碳水会死吗？那不会，只不过你会肥胖而已，肥胖了之后会有一系列的这个疾病，什么高血压、糖尿病、高血脂等等等等吧，就一系列的疾病就来了，就是会让你怎么讲呢，非常痛苦。为什么呢？就是有一些慢性病真的怎么讲呢，真是折磨人啊，折磨的真是生不如死。那你比如说这个万一脑溢血了啊，抢救回来了，那半身不遂，大脑受损啊，那是真是那真是痛苦啊。就是很多人可能没有得过慢性病，就是一得慢性病啊，你的生活质量啊大幅度下降，那就简直就是折磨，真是折磨。你好，新家。

某网友：喂。

户晨风：听不清麦，麦声音太小了。

某网友：喂。

户晨风：麦声音太小了，直接挂掉啊。好，不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊。以前那时候人只吃主食也没肥胖啊？你废话，你废话为什么？因为以前人家压根就吃不饱啊，能吃上主食就不错了。人类能吃饱饭也就是近大几十年的事，不到一百年，一百年前人类想靠吃主食吃到饱，那太奢侈了。所以为什么古代没有这么多什么高血压、高血脂、高血糖？你废话，饿都快饿死了，怎么会有这种病？对不对？当然不是说完全没有，就太少了。还古代硬吃主食没事？你古代你吃都吃不饱，这不可能能吃饱的，没那么多粮食知道吗？还古代吃主食没事？都没那么多粮食可吃，天天就是饿，一天能吃饱一顿饭都是万幸了。还古代古代这古代那，把你放回古代，你别说放俩月了，你放两个星期你都嗷嗷叫，都想穿越时空赶紧回到现代。古代几乎没有一点好，古代落后、封建、愚昧，缺乏精神和物质的双重享受。我不知道为什么很多人去怀念古代，古代对于现代人来讲，那就是一个炼狱，连炼狱都不如。为什么呢？你搁监狱你还能吃饱饭的，在现代还能让你吃上肉，还能住上钢筋混凝土的房子，最起码不漏风。你搁古代你试试？你搁古代你作为普通人，你想吃肉，逢年过节才能吃肉，你平时想吃上肉，你别做梦了，想平时想吃饱饭那也不可能，就刚饿知道吧？你看过晚清的照片吗？那晚清的时候已经有照相机了，那晚清的时候那个照片啊，当时的这个当时啊，晚清的时候已经有照相机了嘛，那有这个外国人去当时的这个北京啊拍照，哎呀那人饿的，那就是一个一个面黄肌瘦，那都不存在说一点点像我都算胖的了在当时。那脸上那个肉饿的就是贴着骨头，那不是说一个两个这样，你在当时古代的生产力他就是这样，你又吃不饱。还古代？古代你古代毛线呢你古代？好，不着急啊，不着急啊。好，我但凡听到有人在弹幕里面说什么古代这古代那，古代这好古代那好，我只要一看到这种弹幕，我就知道这个人是既无常识也无见识，就认知方面是绝对的不行。我很少说这种话的，我很少说什么别人的认知不行，但是如果说有人是吹古代好，你比如说弹幕上有人吹古代好，那这个人认知是一定不行的。古代没有一点好，一点好都没有，就是简直就是十八层地狱。好，咱们马上马上开始开始连线啊，马上开始连线啊，不着急啊，不着急。方向请讲反方向。反方向请讲。

某网友：喂，户子讲啊，户子户子，你怎么看待中医啊？

户晨风：你说你的观点就行。

某网友：我是一个中医继承人啊。

户晨风：我什么中医继承人？你是干什么的？

某网友：我是一个中医继承人。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我现在就中医啊，我跟着我父母学嘛。

户晨风：你跟着你父母学？对啊，你父母是干什么的？

某网友：他们就是老中医啊什么的，从我爷爷那一辈开始。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我在这个在你城市旁边啊。

户晨风：不要有杂音，直接说，别废话。

某网友：就在你城市旁边。

户晨风：直接说哪个城市，别废话。那个绵羊啊，你爹妈干中医干多久了？

某网友：从我记事起就开始了。

户晨风：你爹妈有有证吗？

某网友：我爹妈肯定有证啊。

户晨风：你爹妈有证？

某网友：但是不是行医资格证。

户晨风：那你爹妈有什么证啊？

某网友：结婚证对啊。

户晨风：你爹妈连职业中医师资格证都没有，你跟她学什么？

某网友：不是，我们是那个就是我们一家人啊，就是那种住深山里面的，你知道吧？就是在大山里面采那种药材，因为比较纯嘛。

户晨风：别挂掉，下一个，下一个啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？稍等啊，稍等啊。AAA对空说话，AAA对空讲讲啊，连我好几天，卖不行啊。安静点，还没睡醒说话，安静点，还没睡醒讲话。

某网友：话。

户晨风：卖太垃圾了，卖太垃圾了，垃圾手机，什么手机？什么手机听得到吗？太垃圾了。另外再跟大家讲一下，这不618了吗？我不知道你们有没有去网上看618的卖手机的排行榜，苹果又是爸爸，第一名是iPhone 16 Pro，第二名是iPhone 16 Pro Max，第三名好像是iPhone 16 Pro，第四名可能是iPhone 15 Pro吧，我记不清了。这苹果一降价，别的手机天都塌了，千万不能让苹果降价，苹果降价别家都没法活了。高端机市场本来就是苹果一家独占，现在更玩犊子了，其他的品牌的高端机直接就打入18层地狱了。苹果加上什么乱七八糟的国补、平台补贴，我如果没记错，iPhone15 Pro起售价能做到4000多了，你好家伙，你怎么整？你怎么跟苹果竞争？没办法竞争。所以说其实大家嘴上说苹果不好，身体还是很支撑的，其实每年都是如此。去年双11、去年618、前年双11、前年618都是如此，只要苹果一便宜，那销量啊蹭蹭往上涨，还得是苹果，还得是iPhone。好，下一个啊，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？这个吧，你好，请讲长额说话长。

某网友：额，白虎哥讲，就是我有一点分不清这个伊朗和以色列谁是正义的一方，你可以讲一下伊朗和以色列谁是正义的一方是吧？

户晨风：对。

某网友：你那有杂音，你在什么地方？

户晨风：我在学校。你在学校是吧？好，你问这个问题问的很好，那我想问你一下啊，就如果说让你不是，你那为什么背景那么吵？

某网友：我室友在弹琴。

户晨风：你室友弹琴？你什么学校？

某网友：就是一个。

户晨风：本区你能不能去安静点的地方啊？

某网友：可以，我去走廊试一下。

户晨风：直接来走廊，直接来走廊啊，速度一点。

某网友：我带一下耳机。

户晨风：不要带耳机，不要带耳机啊，快点，我不等人的啊，速度。

某网友：小跑一段，我去外面。

户晨风：现在就不吵了，现在不吵了。

某网友：稍等，稍等，稍等，马上。

户晨风：好了没有？

某网友：现在应该差不多了，基本上没有声音了。

户晨风：好，我来跟你讲一下伊朗和以色列谁是正义的？

某网友：正确的。

户晨风：不要有杂音，你什么手机？

某网友：我是国产。

户晨风：OPPO？伊朗和以色列谁是正义的？你就看一下伊朗平时，你看伊朗要么是支持哈马斯，要么是支持胡塞武装。直接挂掉，直接挂掉啊，以后OPPO用户不要不要来我这部节点卖啊，卖的责任太大了。我们接着讲，伊朗和以色列谁是正义的？你就看一下平时这个伊朗不是支持哈马斯，就是支持那个黎巴嫩的那个叫什么真主党，要么就是支持什么支持这个菩萨武装，你看看这都是什么组织？那都在国际上那都是人人喊打的组织。对不对？所以说你就从这你都能看出来伊朗和以色列谁代表正义。另外我再跟你讲，在这个事情上来讲，你今天看新闻了没有？那个应该是法国的这个外长吧，说以色列替大家干了一次算是不体面的活，这个话说的还是挺贴切的。还是那句话，这一次揍伊朗，大家心里都解气，这都挺舒服的，因为打的是一点毛病都没有，干净利落，直击要害，精确指导，外科手术打香药，一点毛病都没有，直接把伊朗这个叫核计划属于是叫胎死腹中，半路腰折，直接嘎屁。所以说一点毛病都没有，知道吧？伊朗这次就是纯纯管独子了，基本上就是还是那句话叫倒计时，倒计时。好，咱们接着连线，接着连线，这个吧，你好，请讲。

某网友：喂，听到吗？那我问你啊，如果你说以那个以色列，你的观点是以色列是正确的话，伊朗倒了对我们有什么好处呢？

户晨风：你只说伊朗的事，只说伊朗的事。

某网友：那我就我只说伊朗的事。

户晨风：你啊，你啊，看样子你是对伊朗一点都不了解。等一会儿，我先说的是你说以色列是正确的。

某网友：我讲完我跟你聊这个问题。我在互联网上你不是第一个说这个事的，说是伊朗没了怎么怎么样。伊朗啊，在我们看来伊朗那是个小国，他得找个找个武昌人大哥，但实际上啊，你得从伊朗人的角度来看待这个问题，伊朗人是谁都不服。人。

户晨风：我讲完，我讲完，我讲完。伊朗人呢，不，你让我讲完。伊朗人是谁都不服，看谁都不服气。你别看伊朗整天去怼美国，剩下的五常啊，伊朗啊也是不看在眼里的。所以为什么这次出事了没人帮？他自己纯作的。你但凡了解一点伊朗的，我马上讲完，你但凡了解一点伊朗过去干过的事，你就知道了，伊朗不是说就是任务长任务长，比如说武长任务长，他不认他。

某网友：我说完了，我不在乎伊朗看谁看不起他，看不起武昌不重要，重要的是他消耗老美，这才是重要的。他消耗老美就是好伊朗，他消耗老美，对他消耗老美对于我们来说就是好伊朗。他不在乎他，我不在乎他瞧不起谁，所以我要反驳的是你这个他是好是坏不重要，他是好是坏不重要，重要的是他消耗老美。好。

户晨风：我跟你讲一下这个问题，咱们先不说消不消耗老美，我们先说一个事实性的东西，伊朗即将拥合，你觉得这是好事还是坏事？

某网友：我不是已经说了吗？他是好是坏，我们不能抛开事实不谈，我们不能抛开事实不谈，我讲的就是事实，我讲的就是事实。他好坏不重要，因为好坏是主观的，对不对？好坏是主观，消耗老美是客观的。那我现在问你，伊朗拥合是好事还是坏事？我现在问，那我先问你，消耗老美是好事还是坏事？你先回答我，他怎么消耗老美？他当然消耗老美，怎么消耗？你讲一下，现在老美就跟他在干他了，老美在消耗他了，他和他美在对抗了，他没在消耗老美吗？油价涨起来对老美是好事还是坏事？我不在乎什么油价。

户晨风：老美对石油的依存度是非常低的，美国是石油出口国，美国也是天然气出口国，美国可以不依靠任何外部资源。我请问你啊，中东乱了，油价石油价格涨到100美金以上，120美金，130美金，请问这是好事还是坏事？你讲。

某网友：是你的主观。油价涨不到120，我讲的是，他消耗老美，油价也涨不到120、130，这就是事实。事实是老美派兵派了航母，他消耗了实力，他死了人，小乙老美都得付出代价，这对我们才是好事，这是客观事实。伊朗的好与坏，这是你的主观评价。

户晨风：不重要。好，行，那我现在问你几个客观事实，你不要我一说什么你都说是主观的，我一问你，你说的是主观的。

某网友：因为你说，那我问你问题。

户晨风：总得回答一下吧？那你不能，咱们俩聊天，你纯个人输出。

某网友：得有来有回啊。

户晨风：你说的这个是，中东乱了对于老美来讲伤害大不大？我告诉你，只要伊朗拥核，中东必乱，那我告诉你，那就是第N次中东战争了。为什么？很简单，我就这个宗教方面我不展开讲，这个没法讲。伊朗和沙特那是世仇，为什么这次以色列打伊朗，沙特帮忙？因为要经过沙特领空。为什么一旦伊朗拥核，那中东那就是地瘾，那这个中东大战难以避免，那不可能能避免的。好，我现在该我问你了吧？你得回答我的问题，你不能我一问你，你什么都是我都是主观的。

某网友：中东乱打，你问的都是主观的，而且都是臆想的。我说的是客观的，客观的是伊朗现在就在扛老美，他就在消耗老美，这就是实打实的实施。

户晨风：求实，伊朗对于老美的消耗基本上可以忽略不计。

某网友：为什么你口里蹦出了一个忽略不计？为什么你知道是多大的忽略不计吗？我告诉你为什么，你这就是胡说。

户晨风：这听咕噜话，你在里胡说八道，我来告诉你为什么胡说八道。我来告诉你为什么，你别说伊朗对老美的消耗了，俄乌打了三年，就俄罗斯对于美国的消耗都可以约等于零，约等于零。我讲完。

某网友：我讲完。

户晨风：我知道这是有吹声的，我讲完一张嘴就可以胡说八道。我讲完，俄乌打了这么多年，美国援助了海马斯就几十辆，援助的这个导弹那更是都可以忽略不计，自己都没下场。你这个十几连手都没动。

某网友：我告诉你啊，我告诉你什么叫消耗，你的信源在哪里？你说话有根据啊？你说话要，我要你讲，但是你要有信源。什么叫消耗？我告诉你，老美沙漠里面停着几万，应该是将近一万架飞机在沙漠里面停着，从二战以来的飞机都在那停着呢，不用的。

户晨风：哪天说老美，要么你讲，你来讲好了，你讲完。

某网友：我再讲行不行？因为你讲的都没有根据，你说的张口你就说十多台那个海马斯，你的信源都没有，我们都说几十台，你说的几十台连新语言都没有，来自于哪个新闻？来自于哪一个官方？你都是张口一谈几十台，老美消耗约等于零，你压根就是到底胡掰，因为这些都是公开的美国援助。

户晨风：美国援助乌克兰这个爱国者系统。

某网友：都。

户晨风：是按一套两套来的。

某网友：你的信源在哪里？你就是你这张嘴，你告诉我你说的有什么？那该我问你了，那你说消耗老美的信源是什么？老美拍了三台航空母舰，还有英国的航空母舰都拍过去了，拍过去干什么？还支援了加油机，拍过去干什么？那肯定是对伊朗进行海空打击，打了吗？没打，还没打就是。

户晨风：派过去先放那，是不是对威慑？这叫消耗。

某网友：已经他过去叫消耗是小号，这个叫消耗是吧？实打实的消耗，消耗老美的燃油，消耗老美给士兵开的工资，你的利消耗了9。

户晨风：8号航母航用燃油是不是包括以色列的战斗机？是不是消耗？打的炸弹也是消耗，以色列的战斗机那是以色列的，你消耗老美的，消耗老美的油是吧？

某网友：就烧油，是不是烧油？油炭是一体，他们是一体。

户晨风：他们是利益共同体。

某网友：他们是利益共同体，以色列和美国是一体的，是利益共同体。

户晨风：利益共同体好，那我问你一下啊，伊朗融合对于全世界来讲是好事还是坏事？

某网友：伊朗融合和某些国家是也是利益共同体，伊朗融合对全世界是好事还是坏事？请你正面回答我。

户晨风：不敢回答。

某网友：这是最核心的问题。

户晨风：这是最核心的问题，但是你叫三缄其口。

某网友：不敢回答？不，你这说的是你的主观主观意向。好，那你来分析一下，客观上来讲是好事还是坏事？那请你客观上来对世界对世界好不好？我一问这个问题马上就就是顾左右而言他，因为你说的是主观的好，那你来说一下客观的，你来讲客观。客观就是伊朗在和老美和伊朗拥合是对全世界是好事还是坏事？请你正面回答。你说的是主观东西，我怎么回答你呢？那请你来客观分析一下嘛。那我客观分析就是伊朗拥合和某些国家是利益共同体，是客观事实。我的回答怎么个利益共同体是利益共同体？那就看你的主观认为了，对不对？你要分析一下，不是张嘴就来。

户晨风：据我所知，五常都是签了核不扩散条约的。

某网友：而且。

户晨风：我再告诉你，你嘴里的某些国家也是制裁了伊朗的。

某网友：我说了。

户晨风：来来，别急，你是张口都在说我。

某网友：来告诉你，我来告诉你五常是集体制裁伊朗的，为什么伊朗不契合？这是事实。我再告诉你一个常识，不但是伊朗，另外一个想发展核武器的国家是哪个？我不说大家都知道，五常都参与了对这个国家的制裁。有吗？太阳国有吗？没有吗？有吗？拿出事实，连最基本的常识都没有，口上说有几个公司敢跟北韩做生意？

户晨风：的口上说的是一套，背地里是另外一套，对不对？背地里我的妈呀，你可别给我搁这扯这些了。

某网友：怎么你开天眼了？我讲的是事实。

户晨风：是不是事实？你40个毛线还事实？不是事实吗？

某网友：鼓掌五常对每一个印度也要核武，巴基斯坦也要核武。

户晨风：印度和巴基斯坦那是上个世纪的事，几十年前的事，那时候有那时候的时代背景，又死在背景。

某网友：了，而且我再告诉你，印度和巴基斯坦又没有核武？印度和巴基斯坦是怎么样是合法拥核的？又合法拥核了？五常承认了？最终就是实力决定，我告诉你，该要国才能拥有就是有它的实力。我告诉你，咱们先说几个基本事实是不是客观事实？咱们先说什么客观事实，就是拥有核武器是他的实力决定的，不是由你说的所说的五常支不支持来决定。印度也有，巴基斯坦也有，包括其他的。

户晨风：有些国家以色列也有，以色列没有证据？有没有证据？目前。

某网友：对啊，你觉得有没有证据？没有证据？没有证据重要的是有他实际有没有，他的实力决定他有没有，不在乎你来怎么来评判。就像你说的好，那就要被制裁，那就要被制裁，那就要被干。那伊朗可以稍等啊，稍等，我来跟你讲几个基本事实。

户晨风：等一下啊，先不着急，我先跟你讲几个基本事实。首先你从来就没讲事实，你讲的都是我来跟你讲一下啊，五常五常是制裁的。

某网友：我讲完，我讲完，你能不能不一直霸卖？霸卖的是你，你讲的比我多。我讲客观事实，你讲主观一段，你看这是你个人说我是主观一段，你让大家评判嘛。

户晨风：你。

某网友：可以。

户晨风：骗些傻子那倒是没错，你看那倒是可以。你要不要我讲？你讲吗？我来给你普及几个科幻事实，目前这个世界上除了五常之外，包括印度和巴基斯坦，这个叫合法融合，这是合法的，就是无论你怎么看，这就是合法的。那有人说那凭什么五常和巴基斯坦和印度是合法融合？这就是规矩，这就是五常定的规矩，你认也好，你不认也好，这就是规矩。好，这个话题咱们先放这不谈，我接着跟你讲，除了这几个国家之外，五常和巴基斯坦以及印度之外，谁拥和？你得让我讲完，你讲你能不发出噪音吗？除了这几个国家之外。

某网友：外。

户晨风：你看我一讲话你就故意发出噪音，你这就没意思了，只是你讲的实在是不是太客观？我不客观，我说完你接着讲。除了这几个国家之外，剩下的你比如说北韩包括伊朗拥合，那就得制裁。另外我再告诉你两个基本事实，五常都参与了对北韩以及伊朗的制裁。我说完。

某网友：了，嗯，你说完了是吧？我要说的是，你说的这些都是你的主观意向。嗯，你说的这个是不是客观事实？就是说五常打制裁太阳国制裁伊朗，这不是客观事实，这是口上说的事实，是看他具体怎么做，观其行，听其言，重要的是观其行而不是听其言。所以你屁股歪的一逼，重要的是他怎么行。

户晨风：你比联合国安理会还权威？为什么制裁制裁北韩和伊朗？联合国我回答你这个问题，联合国会有观察小组定时针对比如说北韩和伊朗的制裁，它是有汇报的，向联合国汇报的，参与制裁的各个国家有没有认真履行这个制裁，这个不是开玩笑的。你如果你看一下这个B站上有一个up主叫这个叫李唐，你可以看一下他的相关视频。另外我再告诉你，我是去过北韩的边界的边境的，我告诉你但凡对北韩不制裁，北韩那不会连个玻璃都没有。你应该。

某网友：你看过北韩吧？你又开始我讲完，我先讲完别着急，北韩有过你也。

户晨风：没去过北韩？北韩普通人。

某网友：连玻璃你没有去过北韩？你就是张口意，我是隔江看。

户晨风：我是隔江看的。

某网友：那你能看到啥呀？你能看到啥呀？能看。

户晨风：到很多东西，能看到很多东西。

某网友：北韩的普通人连玻璃都没有？你没听错？冬天你大家知道啊，就北韩的纬度很高。冬天很冷的，对你又开始说北方的人民过得不幸福了，我这个我知道，他本来就是这样，连非洲都不如。我讲的是伊朗，我讲的是你说伊朗争议不争议？这不可东西不正义，伊朗不正义不争议也不重要，重要的是对我们有好处，这才是重要。我告诉你任何除了五常立场要高于你所说的这个争议不争议。好，那我问你一下，伊朗融合。伊朗融合对全世界来讲是好事还是坏事？你说这些东西也是为了你的利益，你能不一直重复一句话吗？

户晨风：你能不能不一直重复一句话？

某网友：我当然要讲利益是最重要的，那你跟我讲一下伊朗拥合，伊朗拥合怎么是好事的？伊朗拥合可以打击美其巴昂萨犹太。

户晨风：保护一带一路？你说敏感的，我立刻给你挂掉，我就要说一带一路直接挂掉，直接挂掉，直接挂掉啊。他说敏感的，不是说我给他挂，这个人说敏感的，我不让他说敏感的，他还故意讲敏感的。我再给你科普几个常识，你把伊朗想的太好了，伊朗谁都不认的，为什么伊朗认为自己是世界的另一半？你把伊朗看成小弟啊？伊朗认为自己是世界的一霸，知道吧？你还哎呀不是能不能来点高论的啊？你这上麦要么是这个霸卖，要么是给我说敏感的，来下一个啊，下一个啊。嗯，好，不着急不着急，我看下一个连谁，这个吧。你好，请讲，说喂户子。

某网友：讲你。

户晨风：把雅思是不是看的太高了一点？先不连雅思的，先连伊朗的。来，还有没有其他的伊朗问题的高论？有没有其他伊朗问题的高论？好，不着急。来，我现在把联络关了，我把帘门关了，重新打开一下，重新打开一下，咱们聊聊伊朗这个事儿。伊朗一旦有了核武器，这个核不扩散条约那就跟废纸一样，大家都这么搞的，硬着头皮搞，我就把核武器搞出来，我看你能把我怎么样？这是不行的，人类就玩犊子了。谁有核武器？就除了合法有核的国家之外，武昌、巴基斯坦和印度之外，剩下的谁敢有核武器就怎么样？就制裁你，只能是这样，否则这个世界就完蛋了，人人都有核武器，那不玩犊子了？地球还过不过了，对不对？伊朗有了，我告诉你，沙特马上就有。沙特和伊朗是死对头，世仇。沙特有，你能怎么说？沙特也有自己正当的理由，你怎么说，对不对？沙特有了，埃及马上就有。埃及和沙特是世仇。埃及有了，你怎么说，对不对？埃及有了，我告诉你，埃塞俄比亚立马就有。埃塞俄比亚和埃及是世仇，你怎么说？埃塞俄比亚有了，我告诉你，马上非洲全有了核武器，非洲也能有，马上欧洲都有，不同的国家与国家之间都有世仇，马上全世界都是核武器，对不对？埃及都能有核武器，我告诉你，世界上到处都是核武器，你怎么着？还过不过地球，你还待不待？有人说以色列为什么能有？拿证据，别信口忽裂了。目前没有任何证据能够证实以色列有核武器，甚至连伊朗都拿不出来证据。你有证据？你可键盘上抠两个字，以色列就有核武器了？你好，请讲。声音太小了，直接挂，好，下一个。伊朗的证据呢？伊朗都承认自己在搞核武器了。伊朗的证据呢？国际原子能机构一直在监督伊朗，什么伊朗什么油浓缩，浓缩了多少，这个叫武器级的公斤的油了。名牌啊，这个是太多证据了。摩萨德把这个那个叫离心机的照片都拍出来了，完整的证据链。下一个啊，麦夏有人说啊，以色列有这个核武器啊，甚至还有人说日本有核武器，拿证据。你是不是个网上营销号看多了？我告诉你，你能拿出证据说日本有核武器，我告诉你，明天美国都得和日本翻脸，韩国我告诉你，韩国第一个得站起来，都得蹦起来。营销号你看多了，营销号知道吗？核武器那不是一句话的事，那是能掀桌子的。一会以色列有核武器，一会日本有核武器，营销号少看一点吧。伊朗都搞不出以色列有核武器的证据，你有？你万里之外，你可这有证据？你不可笑呢吗？你外下有人说以色列怎么没有？以色列怎么有了？你讲讲怎么有了？好，这个不着急。你好，新疆说啊，讲。

某网友：啊，慢。

户晨风：有回音。我想请问一下，那以色列入侵伊朗会不会他们那个主权问题？

某网友：对，你说这个是对的。这个问题我们直播间前几天就聊过，以色列入侵伊朗确实涉及到一个伊朗主权问题，这个是没问题的。

户晨风：那他也没有经过，那他也没有经过联合国授权？

某网友：对，没问题。但是在武昌这，武昌不认为就是，武昌认为就这个事没啥大毛病。

户晨风：那武昌谁不同意？

某网友：就是武昌还是那句话，伊朗拥合就触及到了武昌的核心利益，就这么简单。以色列这次怎么讲呢？你说的没毛病，涉及到伊朗主权问题，但是伊朗马上就要拥合了，你必须得干了，不干他真拥合了怎么办？

户晨风：不是，那他那个怎么说呢？以色列以色列也说自己也没有加入那个拥合那个核不扩散条约呗？

某网友：对，他没加入啊。他没加入，但是你他你你没有证据也没有啊。而且印度还有那个那个那个巴基斯坦也没有啊，对对对，也没有加入。

户晨风：啊，对，你说的没问题啊。这个全世界来讲，就那为什么就是可以就这么肆无忌惮的？

某网友：你可以不加入，你可以不加入核不扩散条约，但是你不能真发展。谁真发展就搞谁，就这么简单。除了武昌和印度巴基斯坦之外，谁发展搞谁。当然你发展核电站是可以的，全世界有核电站多了，发展武器级的核武器，谁发展搞谁。

户晨风：但是你就是有没有想过一个问题，就是他如果说是他现在的那个水平已经达到了武器级的水平，再过几年他还是会有这种是灭不掉的？

某网友：你相信摩萨德的原因？

户晨风：摩萨德是精确外科手术。你看摩萨德他第一轮打击很明确，就是伊朗的核科学家。

某网友：还有以色列，而且还有以色列双标怎么了？他没有说承认自己没有，也没有说保证过自己没有研究。

户晨风：我来告诉你。

某网友：伊朗作为。

户晨风：我讲完，我回答完你这个问题。现在这个世界上没有任何一个国家或者地区能拿出任何证据证明以色列有武器级核武器。没有，为什么？我就说一个事，伊朗作为以色列的世仇，如果以色列有核武器，伊朗早就拍桌子向全世界说，以色列有核武器，凭什么我不能有？以色列伊朗拿出任何证据了吗？没有。为什么？因为以色列就没核武器。以色列有核武器，我告诉你，伊朗第一个掀桌子，第一个叫委屈。伊朗都没说什么，怎么你比伊朗的情报机构还厉害？连最基本的逻辑都没有。就像美国登月似的，苏联都认了，你不认。

某网友：首先，美国登月是不争的事实，我没有怀疑，我只是举个例子。伊朗都没说以色列有，你说以色列有？

户晨风：以色列要真有，我告诉你，伊朗我没有说到你。

某网友：听我讲完。以色列要是真有核武器，伊朗的腰杆早就硬起来了，凭什么以色列能有我不能有？伊朗到自始至终，伊朗都快挂了他都没说这句话，为什么？因为以色列才是真没有。伊朗快没了，快没了他都没说这句话。

户晨风：你讲完。

某网友：讲完了。那个以色列这个以色列到底有没有和你也不能确定？

户晨风：我告诉你，全世界恨犹太人的人太多了。

某网友：能够拿出实质性的证据证明以色列拥核，我告诉你，你都发财了。因为恨犹太人的人太多了。不，我告诉你，世界上很多国家或者地区恨犹太人恨入股，比如说马来西亚，马来西亚他是不允许以色列人入境的。你能拿出证据证明以色列人拥有核武器，我告诉你，你发财了。那么多国家的情报机构恨以色列恨入股，他们都拿不出证据证明以色列有核武器，你能证明？所以我真是就是怎么讲？就无脑天真，toosimple，哗众取宠。

户晨风：你是真正的哗众取宠，得拿实质性的证据说话，要讲证据，不是说看那个营销号，以色列拥有60枚核武器。

某网友：还有啊，就是就是如果说就是以后就是谁有拥核的嫌疑是吧？或者说谁有那种研究核武器的那种迹象，那么以后都会是就这么干吗？

户晨风：我告诉你。

某网友：而且还不经过正当的途径。

户晨风：我告诉你，伊朗一开始有核计划的时候，一开始是没有制裁的，是后来摩萨德摸清楚了，说是要发展核武器，提炼武器级浓缩油，才开始逐步加码制裁的，才开始告了。为什么？发展核能很正常，这个是核电站太多了，但是发展核武器和发展核能是完全不同的，所需要用到的电力啊，这个什么浓缩油的这个纯度啊，需要开采的这个什么油矿矿山的量级啊，是完全不同的。所以说他发不发展核武器，那个你别说相关专家了，你就去清华北大找一个学核物理学的一个学生一瞅就知道。你都不用说什么论不论证，不用论证。你比如伊朗的用电，那一瞅就不正常。你本身伊朗就没什么工业，怎么会用这么多电？怎么会开采这么多油矿？一看就不正常。你正常发展核能是不需要这么多油的，不需要这么多电力的。

某网友：他那个怎么说呢？他现在那个油吧是完，怎么说呢？理论上是达到了核武器的可能，还差两周就用死摩萨德。摩萨德说了对需要90%，但是他还没有啊。麦夏有人说。

户晨风：稍等啊，麦夏有人说高中生懂这么多吗？这不是我懂的，这是我看的。我这个人看网络上消息，我喜欢看两方的说法，我喜欢看支持的一方，我也喜欢看反对的一方。这不是我说的，这是网上的一些物理学家讲的，这是科学。另外我再跟你讲，并不是一开始就这么要搞伊朗的，不是的。一开始先谈警告，你不能这样搞，我已经监测到了，这不正常，你不能这样发展核武器，你发展到要揍你的，要制裁你，制裁不行要揍你。你说完了？

某网友：说完了。我还是那个问题啊，就是他即便是一个神顿国家是吧？他还远远没有达到融合的那种程度，还是他的那个提炼的拼提炼油量才百分之五十多还是四十多了？我我我忘了哈。而且核武器的拥有可能是百分之九十。

户晨风：一去以摩萨德的情报为准。嗯，就是怎么说呢？嗯，他就是这么明目张胆的入侵一个主权国家，这个怎么着都说不过去。

某网友：对，是说不过去。但是怎么讲呢？对武昌来讲，这是绝对的拔钉子拔刺。这个世界的规矩是武昌定的，你可以认为不正义，武昌认为正义。

户晨风：这就是正义。之前那个有一个不是说两个那个阶段嘛？一方面是扼杀他们的那个原子能的科学家嘛，对吧？现在又搞出这么一个东西来，所以说。

某网友：我告诉你，就不用说就说多了没有用。就很简单，伊朗不能发展核武器。至于说它发展到什么程度，是80%还是50%，这不重要，你50%也不行啊，50%也得把你一窝端。就是不能发展，能不能明白？这是底线，发展了就要把你扼杀到摇篮之中，这是底线。你没看美国发话了吗？发那个这个叫。

户晨风：可是美国美国美国发话了，发微博了。现在对伊朗讲，你第一你要么放弃核武器，第二你要么你玩犊子。

某网友：可是他美国他也不能代表联合国呀。

户晨风：我告诉你，这个事没毛病，大家心里面都很爽，心里都很爽啊。我发现怎么有些人是精神伊朗人呢？真是啊，我今天我真是大开眼界了，精神伊朗人。精一伊朗他没有认识谁当大哥啊？伊朗谁都不服，伊朗是个神棍国家，这怎么还有人精神伊朗人？把伊朗拥合打算拥合的一个神棍国家一窝端了，对所有人都有好处。伊朗拥合了，我告诉你，中东马上都有核武器，沙特阿拉伯没钱，埃及不想拥合。那对谁最不好？对哪个地方最不好？还做不做生意？还全部全球化？以中东的那种品性，他真敢扔，他可不考虑什么这那的做生意贸易全球化，他是真敢扔。我发现一群人精神伊朗人。

某网友：哎呀，行了行了行了行了，就就就这么着吧。胡哥你你不这么着还能怎么样啊？还能怎么样啊？以色列他没毛病，干的漂亮。你现在不是没有一窝端，半窝端那属于是。嗯，好，再见了，虎哥，再见，再见，再见。好。

户晨风：拜拜啊，下一个，下一个。你好，请讲。说杨岸阳说话，讲啊，讲好，走一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说户子看微好，我先就看微啊，不着急啊，我先就看微。xxxx总说哪个是你啊？你这微上它不是不是一个名字啊？我不知道哪个是你，再给我发一下啊。直播x总说户子看微好。直播x总说为啥看到我的消息都是对已不利的？户子啊，把你看的这个发我一下啊，我感觉我进信息减房了。就微博嘛，你看微博就行了，微博直呼平时我就看这个啊。感谢直播x总啊，在这蓝星角。蓝x总说这个好。蓝x总说，我们都说儒家孔老二这不好那不好，在伊朗一个女生连自己出门上学都做不到。如果觉得伊朗正义，我感觉这种人一定认同女子无才便是德这样恶臭的观点。如果这种地方，伊朗这种地方都有了这种毁灭性的武器，世界会变成我们不敢想象的样子。同样是沙漠中的中东国家，贫瘠的以色列如今靠沙漠农业富甲一方，坐拥石油天然气的伊朗却非常的落后。伊朗感谢感谢感谢蓝x总，感谢好。这个叫我和FG有个约定，FG总说没有SC，感谢FG总。感谢斯特乌x总说户子最近长痘了，吃点槟榔去湿气吧。不能吃槟榔，那玩意危害太大，千万不能吃。山x总说户子看危好，我先去看危。山x总说，x总啊，以色列有核武器是国际共识吧？好几份CIA的文件显示60年代就有核武器了，还有其他很多证据，比如说跟什么南非的秘密谈判。以色列有一个很有名的核模糊政策，他们一开始说不会是中东第一个核武器国家，一开始大家以为承诺不发展核武器，后来以色列重新澄清了是公共展示不包含拥有。好感谢啊，感谢山x总啊，感谢啊。山x总你说的这个文件我确实是不知道，我确实是不知道，但是还是那句话，我以以色列人的天敌世仇伊朗人为准。伊朗人都没说以色列有核武器啊，黎巴嫩黎巴嫩人都没说这个以色列有核武器，甚至叙利亚都没说以色列有核武器，埃及也没说以色列有核武器。以色列这周围都是一群世仇，都是仇人，我相信这么多世仇会比所谓的CIA的什么几份上世纪的文件更权威，没毛病吧？中东战争都打这么多次了，都世仇啊，血海深仇啊。好，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？这个吧。直接给他挂掉啊，直接挂掉。另外我再说一点，什么武昌都没说以色列有核武器，武昌说以色列没核武器，这就是没核武器，就这么简单。好，下一个啊。你好。

某网友：请讲。说读者我。

户晨风：来聊我说说。

某网友：伊朗直接表达观点，不说废话。我觉得刚刚他们聊的一些我觉得有点很奇怪，有没奇怪了，就好像很厉害，然后说伊朗就必须要有或者怎么样。我觉得这个是一个奇谈怪论的东西。伊朗这个国家本身就不是一个正经的一个国家，一个神棍掌握的国家，哪怕是拿到他掌握了一把刀，他对人类都是。

户晨风：感谢啊，感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，不着急啊。好啊，这个吧。嗯，修改请讲。修改，嗯，修改说话。你好你好，听到吗？嗯，直接表达观点。

某网友：嗯好，我想请问一下就是以色列，我我对这个观点我并不是说支持伊朗或者怎样，我觉得伊朗确实也是一个有问题的国家，但是为什么你要唯以色列唯准呢？摩萨德说的一切都是对的，所有的观点都是基于以色列是对的这个立场去表达，我哪里说的有问题？就是我们现在讲这个问题啊。好，今天以色列在这个加卡地区仍然有冲突的情况下，那这样我问你个问题。

户晨风：你稍等我问你一个问题。

某网友：以色列不动手，不去把伊朗这个发展核武器的这个计划给毁灭了，谁动手？

户晨风：那为什么没有人对朝鲜动手？

某网友：直接挂掉这种人直接挂掉啊，直接挂掉啊，这种人直接挂掉啊，连最基本的常识都没有的就别上麦了，直接挂掉啊，下一个，下一个，连最基本的常识都没有的别上麦，上麦净白搭，你上麦干什么？连最基本常识都没有，咱们今天就以色列伊朗专场，以色列伊朗专场。好，别急啊，别急，小白请你玩游戏就别上麦了啊。戒烟。123123有回音吗？

户晨风：123什么手机？三星手机不要来我这不件事情上卖，三星手机不要来我这不件事情上卖。

某网友：我不是以色列伊朗问题可以聊吗？

户晨风：先不聊。超级大乐池大乐x总说大胆，感谢大乐x总，感谢感谢，十分感谢。下一个，下一个。晴空请讲。

某网友：晴空我是凭什么手机？

户晨风：直接表达观点。

某网友：你凭什么说以色列没毛病？以色列就是对的，你凭什么这样说？

户晨风：还是那句话，以色列不把伊朗这个核武器核武器这个计划给毁灭掉，给干掉，谁来干这个事？

某网友：以色列有没有核现在连美国都不知道，你都知道吗？

户晨风：你没有证据证明以色列有核。

某网友：他背靠俄罗斯和中国，他会没有吗？

户晨风：你别不要说敏感的啊，说敏感的立刻给你挂掉。现在没有任何证据能证明以色列有核。

某网友：没有对啊，那也没有证据能证明他没有核呀。

户晨风：证有不证无啊，证有不证无。

某网友：无第一次听说证有不证无的。

户晨风：那说明你学历确实有点低呢，什么学历？

某网友：应该在你隔壁。

户晨风：直接说什么学历？

某网友：速度一本。

户晨风：学什么专业？

某网友：的形式与政策。

户晨风：形式与政策？你哪个城市的学校？

某网友：啊，四川大学。

户晨风：川大的？川大坐地铁坐哪一站？

某网友：九号线。

户晨风：坐到哪一站？

某网友：坐到以色列站。

户晨风：假的假的。

某网友：我他妈直接坐到耶路撒冷好不好？

户晨风：你这中专或者技校。

某网友：我靠你真猜错了，火鸡，我在以色列上大学好不好？哎呀我去。

户晨风：你在以色列首都是哪里？

某网友：伊朗。

户晨风：中专或者技校，不会是大专，一般来讲大专也知道特拉维夫，应该是中专或者技校。嗯，哥们不关注，哥们不专注中东，只看你说这么有道理，想跟你聊几句。

某网友：嗯，现在又开始说认同我了，为了挽回一下自己。

户晨风：没有没有认同你，你太认同以色列了，我根本都不认同。

某网友：你嗯你不认同我哪里不认同呢？

户晨风：不认同你的观点啊。

某网友：嗯直接说什么观点？

户晨风：第一次听说证有不证无的。

某网友：啊我说了吗？你学历一般来讲，呃，高三毕业生都知道证有不证无啊。我靠你的学历是多少？我问一下好奇。

户晨风：好奇我是高中毕业。

某网友：高几？

户晨风：我。

某网友：高四还不知道证有不证无呢，你高三都知道。

户晨风：了你应该上的是一个非常非常不好的高中，你老家是哪里？

某网友：的我老家在小县城，对你说了吗？老家在四川小县城。

户晨风：我这个小县城啊，小县城没法回答以色列的问题吗？

某网友：是不是小县城？你的高中是几星级高中？

户晨风：我靠高中还有几星级？

某网友：那你看垃圾高中看到没有？他都不知道高中是分级的。

户晨风：的一看就是个垃圾高中，现在在中专学的什么专业？

某网友：业中专学的核导弹维修。

户晨风：你这辈子都学不了的，这辈子都学不了。

某网友：等到时候喝完酒酒店管理。

户晨风：汽修还是酒店管理？

某网友：理汽修汽。

户晨风：修这个燃油车还是新能源？

某网友：源修的是燃油车。

户晨风：这也符合常理，新能源得懂物理学，得懂电路，你整不好了把自己电了，那太危险了，别没了。

某网友：对不起对不起，我错了，我回去已经好好了解。

户晨风：你就这样吧，我也不想跟你聊了，少关心点这个这些事，多关心一下自己的学业，把技术学好，进入社会能多挣点工资。

某网友：好吧好。

户晨风：的再见，你给我挂了吧。

某网友：你先挂吧，我不敢挂。

户晨风：好，再见，祝你生活愉快，前程似锦。下一个，不着急，不着急，我看下一个连谁？这个吧。PARK说话。

某网友：好，我想说的就是伊朗最后会赢，伊朗最后会赢了。

户晨风：伊朗会赢？

某网友：我知道护士的直播间很多学生，他们都很支持伊朗，所以我要说一下伊朗最后会赢，安慰一下这些学生。我来说一下我的理由，因为伊朗这个国家他不怕穷又不怕死，然后最后就是那些人会搞人用家。

户晨风：再见，下一个，下一个。好，我看下个连谁？这个吧。你好，请讲。假文说话，假文喂，请讲，能听听吗？直接表达观点，不寒暄，直接表达观点。

某网友：我想问一个问题，就是为什么咱现在这么多人支持小哈还有那个北半那个胖？

户晨风：还有下一个啊，直接挂啊，直接挂，看下一个连谁啊？直接表达观点，直接表达观点。

某网友：点。

户晨风：你能不能负点责任来？麦不清晰，速度我不等人。

某网友：你能不能负点责任？

户晨风：麦还是不清晰，来，我再给你做一次，直接挂。

某网友：我问你能不能负点责任，听见了吗？

户晨风：负点责任什么意思？

某网友：直播间那么多人都在听你的观点，对吧？

户晨风：然后？

某网友：现在国家唱反调。

户晨风：来说敏感词立刻给你挂掉，立刻给你挂掉。

某网友：啊首先我想向直播间的各位问一声好，好吧，大家好。然后第二我想让你负点责任，首先你昨天跟一个人连麦，那个人是问你职业规划的问题。

户晨风：对不对？来，我先不聊这个，你有话没话？没话直接挂了。

某网友：了。

户晨风：另外我告诉你啊，你说我唱反调，我现在来给你掰扯掰扯。如果说伊朗拥核，我告诉你中东一定大乱，我跟你分析过了，沙特阿拉伯和伊朗是世仇，都想弄死对方。伊朗拥核，我告诉你用不了一年沙特马上拥核，沙特有核，埃及马上有核，世仇埃及有核，埃塞俄比亚马上有核。我告诉你中东世界大战，油价涨到多少钱我都不敢想，还做生意吗？苏伊士运河还能过船吗？还做贸易吗？

某网友：好的，我们先搁置争议。

户晨风：别急，如果不能做贸易，如果说不能全球化了，不能正常做生意了，油价飙涨了，请问是好事还是坏事？

某网友：如果你说我是唱反调，那我就不知道什么是正调了。

户晨风：你在算命，你在算命。

某网友：我告诉你我是一片赤诚之心。

户晨风：抛开来看，我最讨厌上麦先扣帽子唱反调。

某网友：抛开来看。

户晨风：看不做贸易，不全球化了，我请问你对哪里哪个地方是伤害最大的？

某网友：你先别急，你看你红温了你知道吗？你脸都已经红了。

户晨风：就很多人没有最基本的逻辑，没有最基本的常识。

某网友：好好和我说话。

户晨风：全球化而言。

某网友：好好和我说话。

户晨风：全球化。直接挂掉。全球化到处做生意，到处做贸易，那么多几十万吨的集装箱船通过苏伊士运河运到欧洲挣钱，对哪里是最有利的？怎么很多人就感觉对这一切一无所知呢？中东乱了，我告诉你，油价一定是飙涨，你现在都从50多涨到70多了，油价涨了30%了。哪个地方对外石油依存度高啊，对不对？我是一片赤诚之心，这怎么很多人动不动上来唱反调？你给我盘盘逻辑，我怎么是唱反调了？怎么？我希望多做生意多挣钱，把全世界的钱都挣到我们这，这是唱反调？把欧洲的挣欧元、挣美元，就挣那些人的钱回来买房子、买车、生孩子、交五险一金，这是唱反调？哎呀，我真是感觉到咋舌，我真是感觉到啊，哎呀，无奈，无奈就是连最基本的这个逻辑都不思考了。苏伊士运河一旦不能过集装箱船，那个货运成本得上升多少啊？欧洲客户他就会去找其他的供应商啊，你不挣欧洲人的钱了。下一个读一下SC啊，不着急啊。谷哥哥x总说，户子看微好，我现在就看微啊。x总说，伊朗当年在中东啊，也是个发达经济体，那时候啊，女性都非常时尚，公开公共场合跳舞。感谢啊，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢啊。好，再读个SC啊，这个叫这个叫AL总说，我是NU啊，这是好事啊，消耗老美，其实是老美暴打伊朗。感谢感谢NU总啊，感谢啊，感谢。好，下一个，下一个这个吧。

某网友：阿姨弟，请讲。阿姨弟，我不是伊朗和那个以色列的问题，我是从前跟你聊过的。

户晨风：今天是聊伊朗和以色列，有没有高论？顽固说话，顽固直接表达观点。

某网友：你说伊朗应该打不过以色列，那以色列如果赢了，那伊朗倒台了该怎么办呢？

户晨风：伊朗还会存在啊。

某网友：伊朗还会存在，谁来管理伊朗呢？

户晨风：伊朗人自己决定，那这个就不属于我们聊的范畴了。

某网友：那行，我能问你个问题吗？我看你在很多方面对知识都挺精的，比如说什么学业啊这方面，你是怎么学习的呢？还有医疗啊这方面，就是多……

户晨风：看，我觉得互联网是个好东西，我们经常用的，你比如说微博、知乎是吧，包括这个抖音、B站，我觉得都是很好的平台。有人说，那我上面都是要么是跳舞的，要么是那种搞笑视频，那你废话，你天天看那种，他当然给你推那种了。有很好的知识你不看，你不看他就不给你推了。

某网友：但我感觉你对医疗还有这么各个学业、各个学校方面的那个知识稍微有点太轻，所以我好奇你是这学习的能力是怎么来的？

户晨风：思事漏事唯无得兮，谈笑有红如，往来无薄丁。因为我全国各大三甲的，就全国性三甲这个医生，很多跟我是就是怎么讲的好朋友，知道吧？那个市级三甲都不行，省级的都次一点，就全国性三甲。

某网友：犹太这个词是敏感词吗？这不是敏感词。那你说现在网上比较盛行这种反犹的言论，我看到非常非常多，我就稍微有点有点吓人。

户晨风：我也觉得是的。

某网友：犹太人……

户晨风：很好。

某网友：啊，犹太人没……

户晨风：毛病啊。

某网友：我不知道为什么那么……

户晨风：多人我不知道为什么。

某网友：那么多人是仇视犹太人，我这一两年我发现突然有很多这方面的言论，你有这方面的想法吗？

户晨风：仇视犹太人可能就是源于无知，就是个人自己的无知。为什么呢？其实也能理解，为什么呢？因为犹太人太强了，无论是各个方面都强，第一是智力上强，第二呢是实力上强。犹太人在中东那不毛之地啊，那是纯纯沙漠啊，硬是搞成了发达国家。

某网友：刚才我讲完……

户晨风：我讲完别着急。

某网友：那么在以色列和这个加沙这个事发生之后……

户晨风：然后呢，这个就是哈那边就特别擅长报道，哎呀，各种所谓的惨状，就大家其实有同情心，天然的同情弱者，这个是能理解的。那所以说犹太人呢就成了所谓的重视之地，你知道吧？所以说这个事怎么讲呢，时间会证明一切，犹太人没毛病，以色列是个绝对文明国家、发达国家。

某网友：OK，我没有……

户晨风：问题。以色列无论是在技术、教育、农业、工业，那都是可以说是不是发达，是高度发达，是的，对，没错，你这个是事实啊，你这个这难以否认的这个事。你看很多人说这个，你就是我觉得就是从人的同理心来讲，他觉得这个比如说这个加沙那边的人可怜，我觉得很正常，我也觉得那个人可怜。觉得比如说叙利亚的人可怜，我也觉得叙利亚的人可怜，这个是很正常的，人心都是肉长的。但是你不能因此说犹太人的非正义性，这个就不对了。以色列他没毛病，这句话我放在这，以色列没毛病。我说完了，当然了我再说一句，我同情家杀人的遭遇，我必须把这个话补一下，不然我怕有人恶意剪辑。我同情家杀人民的遭遇，我谴责对平民的一切伤害，我说完了，OK，我知道了，我问完了，好，再见，拜拜。好，有个见长要感谢吴爷总的见长，感谢吴x总啊，十分感谢啊，感谢啊，十分感谢啊。好，下一个啊，嗯，不着急啊，这个吧，嗯，FLO说话，喂喂说啊。挂掉啊，我记得好，不着急啊，不着急啊，咱们接着聊啊，哎呀，有没有高论呢？肥猫请讲，肥猫。

某网友：猫。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：我支持伊朗，讲讲我就是从军事实力，我觉得伊朗起量比那个以色列大，然后从新闻报道看，就是他伊朗就是在那个外交部发言嘛，他说就是遭受就是导弹那个，就是伊朗以色列遭受伊朗导弹袭击嘛，我觉得就是他伊朗的体量在这边，我觉得以色列……

户晨风：听不清，你口音太重了，我听不清你讲话。

某网友：我是什么口音？

户晨风：就是你的这个我是咽嗓吗？还是鼻音有点重，就是听不大清。

某网友：我比较支持伊朗，我觉得军事方面伊朗的体量比以色列大一点，从报道上来看，以色列很多主城区都是被导弹全覆盖的，防空系统也没有全防住，我觉得伊朗能打赢。

户晨风：首先我跟你讲一下，六次中东战争都是中东的一群国家群殴以色列一个，最后以色列每一次都是以色列赢，所以体量大是没用的，这是第一点。第二点呢，你说伊朗能赢，我不知道伊朗拿什么赢。伊朗有没有向以色列发射导弹？发射了这个是事实，这个以色列大概拦截了80%吧。防空防空，十防九空，他不可能都拦截住。好，那么我现在我跟你讲一下现在伊朗是什么状态？伊朗的状态是什么呢？这个导弹能打就打，赶紧打出去，为什么？一旦打的晚了，以色列的战机直接消灭了。伊朗现在属于什么叫穷途末路，最后的挣扎，他不得不打。他不打放那也是被以色列摧毁，他只能打。

某网友：我想问一下，你说80%的拦截率，你这个数据是哪里来的？

户晨风：网上看到的，都是网上看到的，我想大家应该也是都是网上看到的。

某网友：因为我在网上看到，因为他的伊朗的炮火是比较集中的，你实际上你防空导弹没有这么多，比如说我集中炸一个地方，就是它哪有80%拦截率这么恐怖？你如果说我1800炮弹，然后你防空系统，我集中炸一个地方，你那个地方防空系统就它能拦80%吗？我不知道你是哪里看的数据。

户晨风：那我们这样吧，我们这个以死亡人数为准。

某网友：行不行？行不行？死亡……

户晨风：这个也不行。

某网友：行。

户晨风：死亡人数这x总没问题吧？

某网友：那你说吧，我不……

户晨风：太了解。伊朗到现在应该是挂了600多个，600多少我记不清了，这个是伊朗自己讲的。以那边呢大概是挂了大概可能是60个，五六十个，十分之一。受伤的我们就不谈了，受伤的这个没必要谈了，这个没问题吧？

某网友：可以。

户晨风：另外我再告诉你，伊朗他不敢大规模袭击以色列首都特拉维夫，他不敢，知道为什么吗？

某网友：你说我不……

户晨风：知道。因为特拉维夫是一个国际化的城市，特拉维夫有大量的外国人，大量的外国人，请你注意了我的用词是大量的外国人，世界各地……

某网友：的就是他开战之前两个国家不是会通知当地的比如说华侨这种撤离什么的。

户晨风：你听我讲，以色列打伊朗是精确制导，有背景噪音。

某网友：是我在寝室可能我师父在打电话。

户晨风：对你听我讲啊，以色列打伊朗是什么？是精确制导，外科手术，他能够有相当大的把握避免掉平民的伤害。但是伊朗打伊朗那个导弹精度太垃圾了，他不敢保证他伤害不了除以色列之外的其他国家的人。所以伊朗他不敢怎么样，他不敢像以色列一样实施所谓的精确打击，他没这个能力。

某网友：我有个疑问，因为我在网页上看到以色列外交部他说他遭受伊朗的导弹打击，然后需要几大国家帮助，什么类似于这个新闻，那你怎么看呢？

户晨风：对对对，因为以色列它的这个防空弹药的储备是有限的，这个是有限的，它需要美国的援助，这个是没问题。

某网友：那它都需要美国援助了，我觉得哪怕你说伊朗精确制导不行，那它这个导弹比如说2000多发导弹它亮在这边，我集中炸一些地方，那伊朗的防空导弹我不相信就是有80%的一个就是什么你说的那个什么拦截率。

户晨风：我是不相信的。首先呢，伊朗的2000多发导弹不可能都打出去，这是不可能的，为什么？因为德黑兰已经没有制空权了，当然了伊朗还有其他地方。现在情况属于什么呢？就露头就打，以色列对伊朗的导弹发射是什么？露头就打，因为导弹发射需要有发射的装置，伊朗现在采用的是什么是导弹发射车，那个导弹发射完之后立马那个车子就能会被发现。太吵了，太吵了，太吵了。

某网友：我去那个外面，你……

户晨风：等我快点，快点。

某网友：点等我等我等我三秒。

户晨风：钟，哎呦，我跟你讲啊，我再跟那个户哥联络，快点快点啊。好，我跟你讲一下啊，导弹发射他不是说2000发一下就射出去了，那纯扯犊子。导弹发射需要需要装置，需要什么装置？伊朗现在他的这个叫陆基导弹发射，纯废纯废了。现在伊朗采取的措施是什么？就是导弹发射车从山洞里面出来，赶紧发射，发射完赶紧回去。那么现在以色列采取的措施是什么呢？只要是发射完导弹，他那个车子还来不及回去就被摧毁了。所以伊朗现在问题是什么？他没有发射的装置了，能明白吗？

某网友：你明白我就是昨天我还是看到报道，就是虽然说伊朗这边高官也被杀了不少，但是以色列其实有就是比如说他的那个情报部门嘛是被炸毁了，我看到这个消息，然后他也是死了不少就是高官。

户晨风：了别跟人扯了，你动动脑子，伊朗那个以色列的情报部门会在大楼里面会在以色列情报部门公开的大楼里面办公吗？尤其是战争时期，那不是一个靶子吗？正常人都不会在那里面办公的，你别说战争时期情报部门的大楼了，以色列的那不可能吗？你背景噪音太大了，说事。

某网友：我就是还是不知道为什么你会去站到以色列……

户晨风：列没毛病啊，以色列没毛病啊。

某网友：以色列他敏感似乎就不说了，哪怕说伊朗不好，就像之前有个人跟你说去消耗对方对吧，哪怕就是说我觉得你完完全全就是站到以色列这边来看问题。

户晨风：了因为他本身就……

某网友：是我还没说完，他以色列本身就是去侵犯了他的伊朗的一个主权，我觉得他本身就是错在心上，为什么你会完全站到以色列这边呢？

户晨风：好，我就问你一个问题，伊朗伊朗马上就要有核武器了，怎么办？告诉我那敏感词我不说就……是，其实给我解决方案，给我解决方案，不要说车轱辘话。伊朗马上就有核武器了，怎么办？讲啊，有核武器。

某网友：就是，很，我就那我们这边也有核武器啊，就是我们之前发展起来的，他们别人也没去世界。

户晨风：你什么脑子你是？别说敏感的啊。

某网友：那我们没发展起来之前就是地位，伊朗能跟武昌比啊？

户晨风：你什么脑子啊？你那你知道除了武昌之外，就是印度和巴基斯坦他也有核武器，你知道吗？

某网友：印度巴基斯坦有当时的历史背景，当时印度和巴基斯坦也被搞了，也被美国还制裁了，美国当时制裁了印度和伊朗，你不知道吧？这个是有相当长的历史的，这个有当时历史背景，当然我们现在就不提了。最终的结果是什么？就大家武昌当时怎么讲的，也是因为巴基斯坦这个事儿拥合，武昌也震惊了，所以说才明令禁止，除了印度巴基斯坦和武昌，任何都不得有核武器，否则谁有就搞你。

户晨风：那他这个事情怎么解决呢？就是硬扒他们的事情。

某网友：这个事有很长的历史，这个事我们先不谈。武昌在这个事情里面也是说实话也是有教训的，正是因为印度和巴基斯坦的这个事，后面为什么才有了这么严格的核不扩散？这是有很长的历史的，跟伊朗这个事是没关系，两回事。我现在我问你，伊朗马上就有核武器了，怎么办？

户晨风：就制裁，对伊朗进行制裁。

某网友：没用，马上就要有了，已经制裁了，马上就要有了，怎么办？

户晨风：那只能说强行干涉吧，就是跟他谈判，然后强行干涉。

某网友：你还是没回答我的问题，马上就要有了怎么办？还差十天就要有核武器了怎么办？你得回答问题，不要说这五路话，直接动手。

户晨风：那对了，他又不是武昌国家，他凭什么动手呢？

某网友：这种事武昌不会自己脏了自己的手的，武昌会脏了自己的手干这种事没必要。

户晨风：你的意思就是以色列，就是我们比如。

某网友：说其他，他就是拥有国家代理，不说明感思以色列。

户晨风：干这个事没毛病，你不能说怎么讲呢，就你说的也没问题，你不能说他对，毕竟伊朗是主权国家是吧？但是没毛病，没毛病啊，有什么毛病啊？武昌也开心，大家都开心，只有伊朗不开心。

某网友：那你制裁完伊朗，就是相当于他违反这个核不扩散条约嘛，你制裁完伊朗，他们就是伊朗和。

户晨风：那个伊朗不是违反核不扩散条约，伊朗就没加入。是为什么揍伊朗？因为你发展核武器，就这么简单，没别的理由，发展核武器就揍你。

某网友：发展核武器就揍你，对。那他之间，那你就是比如说抛开这个事情嘛，就是比如说我插手了好吧，哪怕就是以示我们的一个就是刀子吗，就是利用他妈。

户晨风：你就说以就行了，说以色列就行了，说你。

某网友：以色列就行了，对。以和伊党之间，你为什么就是我觉得你立场就完全在他那边？就是你抛开这个事情，就是比如说他违反这个核之错，如果说你以色列和伊朗，你是加冕谁？你应该是保持一个中立的态度。

户晨风：不对，就事论事啊。以色列把伊朗的核设施摧毁了，把伊朗的核科学家给精确指导了，给外科手术了，没毛病啊，没问题啊，就是论事啊。

某网友：好事啊，那伊朗他这边就是民众什么的。

户晨风：伊朗民众开心是吧？你可能对伊朗革命卫队一点都不了解。

某网友：他作为一个主权国家，他首都德黑暗都被这种外国战机在他们头上飞，对吧？然后你不觉得很耻辱吗？这种事情作为一个民众。

户晨风：他这边的民众不一定，因为你对伊朗一无所知，我就从你这几句话我就知道你对伊朗一无所知。

某网友：我对伊朗是一无所知，我就是持一个中立态度。

户晨风：你持中立态度没问题，但是我告诉你这个事，以色列办的没毛病，一点毛病都没有。就是这是个脏活，以色列干了，你不能说他对，但是干的没毛病。

某网友：以色列跟伊朗他现在就是已经打起来了，他两边就是矛盾在不断激化，我觉得就后续肯定还是会有更严重的伤亡的，他这边两边平民就是都无辜。

户晨风：死了不大可能，之后我的推断是很快就会结束，两周就会结束。为什么？伊朗根本没有能力，伊朗连抵抗的能力都没有。伊朗现在的情况是什么？叫内外不得人心，伊朗就纯纯神贡国家，你看有人帮他吗？国际上都没人帮，你想多了，很快就会结束的，不会有什么更大的了，很快就会结束。

某网友：我的意思就是你制裁伊朗，如果说他伊朗后续有了这种核力量的话，他会对其他比如说打击boss什么这。

户晨风：种你这个前提就不存在，我告诉你。

某网友：你。

户晨风：以色列不动手也会有其他人动手的，我告诉你。伊朗他拥有核武器的代价太可怕了，伊朗我跟你讲过了，首先他伊朗这国家就精神不正常，神贡国家，你的脉有什么意义？为什么说他是神贡国家？能举例吗？

某网友：因为我觉得你就是。

户晨风：因为伊朗的利益和人类利益不一样，什么意思啊？大家都是做生意发财，老婆孩子热炕头，伊朗不是的。伊朗搞的东西我都没法讲，讲了直播间都得没有。他不是他跟其他人类，他利益不一样，你能明白我的意思吗？

某网友：我不明白就是。

户晨风：因为伊朗怎么对待自己的，你知道伊朗怎么对待伊朗的女人吗？

某网友：你说你真不知道？你是真不知道吗？我只是对他们，我只是对伊斯兰教有大致的了解，对女性，比如说我不说。

户晨风：你说吧，你说。

某网友：吧，你说吧。

户晨风：我不说，我不说，我不说，你说吧，你说。

某网友：吧，自己去看，我不在这边讲，我讲的我说实话都违规，我不在这边讲。

户晨风：那算了，就是你，你就是你对，就是伊朗的，伊朗是反文明的。

某网友：反文明知道吧？伊朗是反文明，伊朗你看无论是哪里的人，哪个国家或者地区，大家都是老婆孩子热炕头，做生意挣钱是吧？买个特斯拉，买个iPhone手机，逛逛山姆超市，买个冰淇淋吃是吧？晚上出去溜达溜达，散散步，跳跳舞，这是正常人的生活，大家都想过这种好日子。伊朗不是的，伊朗是反文明的，伊朗有了核武器我告诉你，完了，完了，他是真敢扔你。讲啊，那你除了武昌，其实我觉得你除了武昌，其实你不管谁有何武器，我觉得没什么区别。你伊朗赶人，你就保证比如说我印巴还有朝鲜他们不赶人。

户晨风：不要说敏感的，我告诉你。印巴这个事我刚才跟你讲过了，武昌是在印巴这个事上有教训的，就吃亏了。印巴这个事当时是措手不及，有其历史背景，它不是一句话的事。所以说在印巴这个事之后是不允许的，能明白吗？所以为什么现在对就全世界对伊朗都制裁这么厉害，就是为什么？就因为印巴的这个教训。这个事你的麦有很大的杂音，把耳机拔了，耳机拔了，耳机拔了。

某网友：我没带耳机。

户晨风：什么手机？

某网友：我没有耳机。

户晨风：我没带耳机，什么手机？

某网友：荣耀。

户晨风：那就正常了。

某网友：荣耀。

户晨风：那就正常了，底噪这么大就正常了。好，快点，还有什么想说的？

某网友：速度，我支持那个，我希望就是全面废除那个，就有一种加班制度，我希望就。

户晨风：是，散一边去吧，挂掉啊，直接挂啊。xxxx总说，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，希望xxxx总理解一下小胡啊，感谢啊。xxxx总说，拉我上外号，别急啊，你别着急啊。叫xxxx总说，看普通人的态度还不明白吗？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说，不知道就自己去查一查，别在这给户子下头，是这样的，感谢xxxx总。伊朗干啥事你自己去查一下，我都不能在直播间讲，那讲了铁定违规。你看伊朗是怎么对待对待人的，那都跟文明就没关系，还不如古代呢，我说句不好听的。好，下一个啊，下一个啊，好，我看下一个连谁啊？着急啊，阳光说话，阳光，阳光讲话，讲，直接挂掉。好，我现在把两把钮关了啊，好，重新打开一下啊，重新打开一下。

某网友：啊，这个吧，方劲说话，方劲你讲话就是听不大懂，等一下我把手机拔掉，速度快，快点啊，速度。

户晨风：快能听到吗？

某网友：直接表达观点，我自己直接没有问题吗？

户晨风：生活愉快啊，下一个啊，下一个啊。嗯，FE说话。

某网友：FE首先，以色列是有核武器的证据，根据美国科学家，科学家就是美国有一个组织叫做FAS，你知道吗？专门搞这个核不扩散协定。

户晨风：的不知道，我没听说过这个组织。

某网友：他们在这个2024年然后发表了一篇文件。

户晨风：不用说这些，各种组织太多了。就是关于以色列有没有核武器这个事，我不想再过多的讨论了。为什么？以色列的世仇，我跟大家板点一下，以色列的你不要有杂音，好的，有一点杂音立刻挂掉。

某网友：行行。

户晨风：就是关于以色列有没有核武器这个事，你再发出一点杂音，我没有耐心的。

某网友：好好好，关于以色列有没有核武器这个事，我们现在我觉得就没有必要再讨论了。为什么？以色列的世仇，我跟大家盘点一下，就是一心就想把以色列给灭掉，从地球上给抹掉的国家有哪些？我来给大家盘点一下：伊朗，伊朗，叙利亚，黎巴嫩，这个叫埃及，沙特，沙特是最近几年和伊朗关系好的。直接挂掉，直接挂掉。也就是说以色列周围有一个算一个，都是以色列的世仇，都想把以色列从地球上抹掉。就他就以色列周围这一群世仇啊，那都不知道在以色列安插了多少线人，安插多少间谍，都没说以色列有核武器。尼格网上看了一个不知名的营销号，加了一段背景音乐，配了一个非常惊悚的背景音乐，然后配了几个大字，以色列拥核60枚核武器，以色列就有核武器了？省省吧。以色列拥合这个事儿咱们就不聊了啊，真没意思，一点意思都没有。好，再读一下SC啊，哎呀，感谢我xxxx总的5000遍SC，感谢xxxx总，感谢啊，哎呀xxxx总说，呃，户子功德无量，哎呀这就是闲聊，xxxx总，哎呀再一次感谢我xxxx总啊，就是闲聊啊。你说小户我跟犹太人没有一分钱的关系啊，以色列人干了不好的事我照样骂，你关键以色列人干的事他没毛病啊，以色列他没毛病啊，他帮我们所有人，这个地球上所有人，把一个即将拥合的这个伊朗给拿下了，这不好事吗？对不对？天大的好事啊，这个脏活他以色列不干谁干的？你干啊？再说了，也只有以色列在中东有能力干外科手术，精确指导，靶向药。好，再读下SC，不着急，这个直播x总说，老陆SC，看微我知道你那个SC，你这个跟我主题没关系，我等一下回复你啊，别着急。这个叫xxxx总说，胡子啊，我女朋友让我给你刷300电池，你女朋友是犹太人吧？感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，受不了了，赶紧拉我上面好，你别急啊，别急，稍等啊。xxxx总说，胡子看微好，我先去看微啊，不着急。xxxx总说这个德国的这个叫莫斯说，以色列是在帮我干了我们不愿意干的脏活，我们要感谢他。另外啊，这个伊朗啊，伊朗的这个好，感谢啊，感谢啊，感谢这个xxxx总啊，后面我就不读了啊，感谢xxxx总啊。好，来下一个啊，戒烟说话，戒烟讲讲。讲卖不清晰，卖不清晰，还不清晰吗？

户晨风：什么手机？

某网友：你别管我啥手机，什么手机速度？我用的苹果耳机。

户晨风：是苹果手机不是？

某网友：你管我是不是苹果手机？把这个耳机拔掉速度。

户晨风：我让你拔你就拔，别废话，快点说，耳机关了，说就行了。

某网友：那以色列为啥能公然违反国际法呢？不当人的东西。

户晨风：我告诉你啊，不行，没有回应。你把耳机戴上吧，戴上吧，有回应。我来回答这个问题，以色列有没有违反国际法？违反了，但是五常认为没毛病，咋了？有问题吗？有没有问题？你能把五常搞定，那就说实话无所谓，怎么了吗？有什么问题？有啥问题？那咋了，对不对？是违反国际法了，以色列是违反国际法了，那咋了？怎么样？我就站在你面前，你能把我怎么样啊？五常都没说什么，轮到你说？你有几个核武器，对不对？违反了怎么的？首都在特拉维夫，下一个。好，不着急啊，我看下一个连谁啊？好，我看下一个啊，不是你怎……

某网友：么又来啊？你知道为什么我挂你？我就是问你那咋了？你不说那咋了吗？我说伊朗拥核那咋了？来，来打，打到你看谁弱肉强食，弱肉强食打了打呀，来呀，牙都打掉了，牙都打掉了。伊朗会赢，伊朗会赢。跪……

户晨风：地上都求爷爷叫……

某网友：奶奶了？伊朗从来没有说要叫奶奶，伊朗说了都……

户晨风：跪地上求爷爷……

某网友：叫奶奶了？伊朗会赢，我跟你讲，伊朗一定会赢，小乙扛……

户晨风：不住，哈梅内伊都顶……

某网友：不住了？哈梅内伊没有说，哈梅内伊最恨你这种人了，自己都快顶不住了，最恨你这种人了，你就是内塔尼亚胡的狗，懂……

户晨风：吗？伊朗现在是什么……

某网友：你是内塔尼亚胡的……

户晨风：狗？这样，我跟你讲，现在什么情……

某网友：况呢？我跟你讲，伊朗一定会赢，小乙扛不住，我告诉你，这不是钱，我告诉你，你不要说前五次中东战争，小乙他会输，他输一次他就……

户晨风：完？你听我……

某网友：讲，你听我讲，小乙他以前可以赢五次，好，我跟你说，小乙他以前可以赢五次，他不会一直赢，时代已经变了，力量在发生变化，你呢？但你还是在当美狗啊，你呢？还是精神西方人，你呢？给……又……开始攻击了，犹太背书。嗯，好，你给他，我说了……吧？不是你说完该我说了吧？我还没说完呢，你给他们当狗呢，可以吸引到跟你同样当狗的这些人呢，给你刷礼物的利益我理解，但是呢，攻击开始攻击，嗯，你不讲客观事实，你只讲主观啊，懂不懂？我讲的是客观事实，就是伊朗他好不好？他是个神权国家没错，你说他是神权国家没错，但他对和不对不重要，重要的是他将拥有核武器，他将要胜利，他将消耗老美。好，该我说了吧？你说两……

户晨风：分钟了，该我说了吧？你说吧，现在是什么情况？现在情况是什么？以色列点伊朗，伊朗没有投降。你得让我讲话吧？你不能说你说两分钟了，那该我讲了吧？现在是什么情况？现在属于什么？在以色列点伊朗，谁的名谁就得走，内塔尼亚胡外科医生，上午点名，下午伊朗这边的人就得走。我给你讲，我我我，你别急，我讲完，我讲完你……

某网友：别急。

户晨风：我讲完，我讲完。

某网友：你得让我讲完啊，你得让我讲啊，你在胡说八道，因为你得让我讲，你他妈你说点谁杀杀杀谁？让我讲完，我讲完，那你俩为……

户晨风：什……

某网友：么没……

户晨风：投降？我我得讲完，我得讲完，你让……

某网友：我……

户晨风：讲。

某网友：你讲的不……

户晨风：是客……

某网友：观……

户晨风：事……

某网友：实，懂吗？

户晨风：我，我不是客观事实，我讲完你再说。好，举个例子，你比如说这个伊朗的这个叫革命卫队的这个所谓的最高最高长官，第一个是在第一轮空袭里面直接没了，就是当天开会，当天被外科手术，当天走人，这没错吧？但他不会输，死了一个人而已，死了一个人而已。以色列当天点名，当天开会，当天精确指导，当天没了，死了一个人而已，别急。

某网友：伊朗有八千九……

户晨风：百万人？好，别急，不是有什么好笑的？你说来，伊朗这个所谓的革命卫队最高指挥第一天没了，然后哈梅内伊又任命了一个替班啊……

某网友：第……

户晨风：二轮空袭没了，第二轮空袭没了，又没了。我就得说以色列几句了，不能这样干，那咋了？以色列他就喜欢这样搞，谁来干谁没。因为以色列对于哈马……

某网友：斯死了……

户晨风：20……

某网友：个人而已？以色列也死了人，伊朗有8900万，以色列不到1000万人。嗯，我们只看客观事实，只看最后输的。现代的这种战争它不是靠人，是靠科技，那意思伊朗的科技完全不输？伊朗的毛线科技？我又告诉你，伊朗不输。伊朗他有大的纵深，他有大的国土，他背后有伊……

户晨风：朗？那已经半团灭了，已经是半团灭了，都没了，我告诉你，伊朗现在最恨的就是你这种人，为什么？因为你……

某网友：是听我讲……

户晨风：完？你听我讲完，你听我……

某网友：讲完？你听我……

户晨风：讲完，我……

某网友：对，两句话，我两……

户晨风：句……

某网友：话？你听我讲两句……

户晨风：话？你听我讲，我两句话，你听我讲完。你先说，以色列是什么呢？是精确制导。伊朗现在最恨的就是你这种人，为什……

某网友：么你……

户晨风：让我讲两句话……

某网友：你再……

户晨风：讲？你听一句你就忍不住了，你讲的比我多，你讲……

某网友：的比我……

户晨风：多？我就这最后两句话，以色列现在是什么？是精确制导，他那个导弹挺贵的，以色列的导弹不打伊朗的普通人，他只打什么叫高价值目标。所以说你现在跟旁边说，旁边说打打打，你是站着看戏，你……

某网友：也是跟着看……

户晨风：戏？人家伊朗是真没……

某网友：我说完了，伊朗是真有，以色列是真没好，我告诉你，你说以色列精确制导，伊朗是狂轰滥炸，是的，以色列以色列只有一点丝弯的，它的国土面积伊朗有100160多万，按你说这个战损比，伊朗完全不亏，伊朗完全不亏啊。如果你这个制……

户晨风：空权都没了？德黑兰的制空权都没了。

某网友：你制空权？你只要搭兵，你的战靴只要不落地，你就征服不了伊朗，那又怎……

户晨风：么样呢？对你这句话是没错，只要我不打地面战，就征服不了，没必要征服。为什么？因为很简单，伊朗现在是什么情况？内外不得人心。

某网友：伊朗很得人，只是不得你的人心。

户晨风：你说……

某网友：这种话？我告诉你，这些小逼崽子的人心？你说这种话，你在伊朗你都会被伊朗的普通人追着打，你说这种话，你在伊朗说这种话，你要被公开处决，我告诉你。伊朗的所谓的革命卫队那是人事一点都不干，以色列的所谓的摩萨德那是一点人事不干。你都替伊朗革命卫队给这洗了，我还能说什么？都替以色列的摩萨德洗了，我还说什么？以色列摩萨德怎么对以色列人呢？以色列摩萨德最喜欢搞的是暗杀，以色列摩萨德暗杀以色列人呢？以色列的摩萨德是最不讲，是最没有人心的，我……

户晨风：知道摩萨德怎么搞以色列人的？我告诉……

某网友：你伊……

户晨风：朗革命卫队？我告诉你，别的本事没有，搞伊朗人的本……

某网友：事那是大了去了？伊朗革命卫队没别的本事，搞以色列是大了去……

户晨风：了？伊朗革命卫队在以色列面前那是地中之地，拉中之……

某网友：拉？那咱们就看结果嘛，最后看是谁赢不就完了吗？最后还是弱肉强食吗？丛林法则吗？你讲什么真一不真一呢？你讲什么真一不真一呢？最后不就是看实力说话吗？真一这么锤，那就看以色列最后能不能撑住，老美会不会最后中东的势力退出中东，退守北美，咱们就看实力就完了吗？我跟你讲，如果你认为这个世界是丛林法则，我告诉你伊朗必完，那我告诉你这个世界是丛林法则，小乙必完。如果你认为这个世界小乙在中东，他最后一定会被赶下海，他可以赢100次，但他输不了一次。他的体量就在那里，最小二国呢？你再吹也没有用，你说他科技再发达也没有用，他只有一千万人不到，而中东，而中东的你说的神棍国家他所谓的宗教……不要说敏感啊，好，我现在回应一下，那我说神棍，你不能一直讲话吧？你……

户晨风：不能一直讲话吧？你是你一句我回一句吗？你一直在讲，我对你说一句，你……

某网友：回几十……

户晨风：句？好，该我讲了啊，别着急。你说以色列在中东不得人心，我告诉你天翻地覆了，以色列和伊朗没看出来……

某网友：你说的都是……

户晨风：主观？你得让我讲话，你是不是有多动症啊？我讲一句马上就跟上，你是不是有你是狂暴症啊？以色列和伊朗隔着1500多公里不接壤，这一次以色列打伊朗是借用了沙特阿拉伯、也门、沙特阿拉伯这个叫叙利亚的领空，而且加油机是在叙利亚的领空进行加油的。而且众所周知，以色列和埃及的关系也很好，因为以色列归还了埃及的那个什么半岛，西奈半岛。所以说你说以色列在中东不得人心，我告诉你时代变了，是伊朗不得人心。这是事实，我再给你讲事实。

某网友：为什么？因为以色列的战机是要是因为以色列打服了他们，以前你说的埃及还有约旦都是打以色列的，实力发生了变化，所以他们跟以色列建交了，他们以前都是打以色列的，现在实力发生了变化，就看谁赢，谁赢他们帮谁，谁赢他们帮谁，那错了。

户晨风：在以色列和伊朗开打之前，约旦、这个沙特阿拉伯……

某网友：和叙利亚都帮了以色列？哈萨尔都是干以色列？对，伊朗和埃及最最最以前就是前五次中东战争，就是他们他们打以色列，然后被以色列打赢了吗？以色列打赢了，时代变了，时代变了，你说对了，时代变了，现在……

户晨风：中东现在中东干嘛都占以色列？为什……

某网友：么？以色列他没毛病，他没有战，只是谁他们现在只是在观望，以色列都使用了以色列……

户晨风：都使用沙特阿拉伯、约旦、叙利亚的领空去袭击伊朗了，都给以色列提供各种导弹预警的情报了，这……

某网友：还不是战呢？没有，你又是张口就来，有信源吗？这些国家只是只是他们没有防空能力，这些领空对他们都是开放的，你说他们都是开放……

户晨风：的？伊朗的……

某网友：战机也能过来？你说的信源在哪里？这些国家的领空都是开放的，战机随便飞？

户晨风：战机随便……

某网友：飞是吗？

户晨风：你听你自己说的话，你听你自己说的话，一个国家的领空战机随便飞？加油机随便加？叙利亚的领空是开放的？约旦的领空是开放的？沙特阿拉伯领空战机随便飞？

某网友：对他们没有实力打下来，他们也没有必要去打以色列，因为他们没有实力，他们曾经打输过来，他们打输了呀。

户晨风：好，那我问你，也许打不下来战斗机，怎么那个加油机也打不下来啊？加油机又大又笨又不隐形，也打……

某网友：不下来？他为什么要去得罪以色列？因为他以前被打输了，你告诉我他为什么？现在是伊朗和以色列打，他们在观望谁赢他们帮谁，他干嘛要去？那问题是……

户晨风：以色列还没开打呢，就让以色列的战机过境啊？就让以色列的加油机使用他们的领空啊？因为他们以前打输了，打……

某网友：输了？因为他们打输了，打赢了以色列都灭了，他们还讲什么领空不领空？打输了，以色列以色列在他们这些国家形成了威慑，他们趴了，就这么简单。最开始纳赛尔是不是要消灭以色列？你自洽了，你属于自洽了，你属于自洽了。那埃及为什么从恨以色列要消灭以色列，最后和以色列建交呢？那不就是因为打过了吗？那不就……

户晨风：因为打过了吗？为什么我告诉你，因为以色列呀，他把他的这个以前占埃及的领土给还回去了，那是埃及先打他的。对，埃及先打以色列的。

某网友：马尔先打以色列的。

户晨风：是的。

某网友：埃及进行了赔款。

户晨风：以色列把土地还回去，那不输了吗？输了，所以各地赔款吗？赢了就是另外一回事吗？说到底，我不知道你在讲什么。

某网友：我讲的是事实。

户晨风：我讲的是最反正的事实，中东战争埃及输了，输了之后呢，以色列就是那为什么埃及要打以色列呢？你说为什么？曾经前居后宫，为什么埃及一开始要消灭以色列，后面又和以色列？这个事就很早之前的事了，这个跟伊朗这个事没关系啊。

某网友：那不是打熟了吗？说白了打熟打熟了。

户晨风：这跟伊朗这个事有什么关系呢？

某网友：那不就是打一架就完事了吗？你就看伊朗能不能赢吗？我告诉你伊朗会赢，你说的再多都改变不了。伊朗拿什么赢？伊朗靠他的实力，什么实力？他有足够多的人口。

户晨风：关键是伊朗是什么？叫内外都不得人心。

某网友：你说的内外不得人心是你的主观异端，哪个国家都有反对派，这很正常，对不对？

户晨风：直接挂掉啊。好，有个舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，读一下SC啊，不着急啊，他卡了啊，他卡了。这个xxxx总说，槟榔仔的口音啊，这个胡搅蛮缠不讲逻辑，侮辱他人不在话下啊，感谢xxxx总感谢啊。当然咱们不说这种侮辱性的称呼啊，哎，都是网友啊，都是网友啊，都是网友啊。这个xxxx总说，SC全被吞了，气死我了，哎，就一句话啊，这个我们实验室硕士起步，全支持文明，其他不说，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊。这个xxxx总说啊，卖上，要不然你去这个伊朗吧，看你能不能被点个名啊，到时候看你还说不说出口啊，感谢说还看你还说不说出口，那咋了？感谢xxxx总，感谢x总啊。找点乐x总说这口音啊，感谢找点乐x总啊，咱们一视同仁啊，人人平等啊。有没有讲点道理的？那胡搅蛮缠，哎呀，来下一个啊，下一个。哎，我现在把连麦关了啊，重新打开一下。来，直播间现在将近6万人啊，直播间现在将近6万人啊。来，我把连麦钮关了，重新打开一下，重新打开一下啊。哎，你好，请讲。

某网友：是我吗？讲，直接表达观点。其实我想对你有一些建议，你今天晚上立这个观点呢，就相当于你摆了一个擂台，这个擂台很小，只有你一个人能站上去，你又立一个规则，谁也不能碰这个边，谁碰了边上的绳子，你一脚就给踹下去了。你不能说敏感，我也先说了，我绝对不会说敏感的词说事啊，说事啊，你讲讲事啊。你直播间只有四五千人嘛，最多嘛，那今天我就怼一下你嘛，完了你看看效果，能不能给你拉上去。

户晨风：下一个，读一下SC。这个xxxx总说，连我这个问题变得挺一的人，体育完服，感谢xxxx总感谢。稍等稍等，感谢中央还是老王x总，感谢x总。好，下一个。

某网友：个。

户晨风：这个吧，你好，请讲，说来辩论，说话来辩论，讲话讲。说下一个，下一个，不着急，好，我看下一个连谁。来，这个标心利益说话，标心利益不讲话。弗仁王讲话，弗仁王直接表达观点，速度。

某网友：度。

户晨风：以色列没毛病，以色列没毛病，刷卡说话。

某网友：卡，我想另外上面那个卖场人说首。

户晨风：先卖不行，卖不行，直接挂，我要挂了，卖不行。

某网友：首先约旦现在。

户晨风：直接挂你，卖不行，卖不行的，我直接挂，我不废话，你卖不行。卖行了，上上卖，随便聊，卖不行，垃圾手机，垃圾手机，安卓手机，下一个，下一个，请讲，说事说事讲啊。陈浩翔说话。

某网友：陈浩翔，哦，对不起对不起，直接摆了观点速度。或者今晚上你真的非常胡搅蛮缠，我都不知道你原先这么胡搅蛮缠。你想那个那个国家他没有加入那个什么什么条约，所以说伊朗吗？就伊朗吗？说说明白对伊朗，所以他发展核武器应当是他自己的内政，你说对不？

户晨风：对。

某网友：厌迟不自然，不对，这怎么还扯犊子呢？这就像乌克兰加入北约一样，不对，我告诉你为什么不对。

户晨风：因为很简单，除了五常和印度巴基斯坦之外，不允许任何人有核武器，就这么简单，有了就打。

某网友：你就这么简单不用变，你说了你可以不加入，但是你发展我就要搞你，就这么简单，没有理由，我就不跟你讲道理。

户晨风：对，我知道，不论五常和印度巴基斯坦之外，谁有搞谁，就这么简单，我知道。还是说联合国说了算，这个我同意，但是你联合国你是不是应该去派出一个调查团，你去伊朗把这个问题调查清楚？

某网友：早就派了，你这怎么消息这么滞后？多少个小组？

户晨风：对，那也应该由联合国和伊朗去谈这件问题是吧？

某网友：来不及了，几年前就是这样的，我如果没记得，18年17年的时候，那个时候什么伊朗核协议，当时就是这样的，慢慢谈，为什么当时离发展出核武器还早，大家都不急。

户晨风：来不及了，现在的情况是什么？伊朗再过10天就有核武器了，来不及了。那你让你那你让以色列去，你为什么觉得又来得及呢？

某网友：直接外科手术来不及了，火烧屁股了，你这个蠢杆扯犊子。你说的联合国派什么国际原子能机构去调查，十年前就是这样，后来呢？伊朗一直拖，就是慢慢搞，暗地里搞，搞到现在就各种扯皮，来不及了，必须得外科手术了，来不及了。别说正确的废话，如果能通过这种外交手段，谁愿意干账呢？干账烧的都是钱呢，以色列现在在特拉维夫一天防空烧掉20个亿人民币左右，烧的是钱呢，比烧钱都快，来不及了。那也许吧。

户晨风：你再像你搁这儿高谈阔论，伊朗就有核武器了，到时候怎么办？

某网友：那他有核武器，那这不是说你侵犯了他的主权，对他进行那种行动对吧？五常认为没问题，全世界都认为没问题，那五常认为没问题，那五常去做呀，让一个介于五常之外的国家做，五常没必要丧了自己的手，没必要就是说以色列成白手套了。以色列还是那句话，以色列干的对不对？不对，但是没毛病，我就跟你这样讲，我就跟你这样讲，他做的你可以骂以色列，你可以唾弃以色列，没问题，但是以色列以一己之力保证了世界的和平稳定，以色列的这次行动造福了这个地球上未来的每一个人。

户晨风：包括巴以冲突也是这样的吗？什么巴以冲突？巴勒斯坦和以色列对，就是这件事也是说他维护世界和平了。

某网友：没毛病，巴勒斯坦和以色列这个问题，以色列没毛病。哈马斯，巴勒斯坦自己都不承认巴勒斯坦的这个叫法塔赫，这个都不承认，因为法塔赫是巴勒斯坦的唯一合法政府，法塔赫都不承认哈马斯，哈马斯是通过暴力手段得到了加沙的这个控制权，哈马斯是国际公认的啊啊什么什么组织，我就不说了，以色列没毛病。

户晨风：啊啊，哎，我觉得就是那个地方他本来就是有很多这种派别的，他不是说别。

某网友：说别不用说别的，扯扯扯远了，没必要啊。那行吧，那我再我再说回伊朗，你刚刚说这个伊朗这个不好，因为它是个什么神棍国家，但我跟你说，你这样说是不对的，对吧？因为你想啊，就是你现在是个主播，你比如说你以后说如果进了个公司，你比较希望大家看重是你的业绩能力，而不是说你看小户他戴个眼镜，咱都不跟他玩，小户你这个眉毛这么浅，咱不跟他玩。

户晨风：别用不用这种举例，别给我扯犊子。

某网友：我跟你聊一两个问题，别给我扯犊子，扯东扯西的。那行吧，那你为什么就是就是光看他是个神棍国家就觉得他反人类呢？伊朗是怎么对待伊朗人的？

户晨风：那伊朗怎么样不应该说下一个。有两个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总。有人说我占以色列，我占以色列干嘛？我现在以色列给我一分钱吧？我所希望的是什么？世界和平。以色列今天不把伊朗这个钉子给拔掉，不把核武器给打掉，世界不可能和平的。为什么我希望世界和平？我告诉你，我希望世界和平，全球化做生意做贸易，我们把全世界的人的钱都挣过来，发展我们自己，这是我所思我所想的。一旦世界不和平了，油价暴涨了，对哪里好？对哪里坏？对不对？油价暴涨了，这是好事吗？我说这个话有毛病吗？世界和平，大家都做生意，消费，买好车，住好房，狠狠的挣欧洲人的钱，狠狠的挣北美人的钱，狠狠挣美国人的钱，狠狠的挣澳大利亚人的钱。多造集装箱船，多发集装箱，挣钱就是挣什么是立场？这就是我的立场，我们这好挣全世界的钱，全球化贸易。一旦伊朗有了核武器，完了，为什么？那中东，沙特阿拉伯我告诉你，伊朗今天宣布有核武器，我告诉你，沙特阿拉伯用不了半年马上就有核武器，世仇都想把对方从地球上抹掉。沙特阿拉伯有核武器，埃及马上就有，为什么？世仇。埃及有了之后，我都说了嘛，就是不同的国家与国家，不同的国家或者地区之间，动不动就是就是世仇，怎么着？你有我也得有，那完了，控制不住了，这个地球你还待不待了？这个地球你还过不过了？对不对？这怎么很多人都看不明白这有这个问题了？多简单的问题啊，怎么都看不明白了。你看五常对这个事都没说什么，最多就是嘴上说一下意思一下，甚至嘴上说都不说，为什么？心里面都暗自叫爽，原本这个问题很棘手，五常不想脏了自己的手，没必要自己动手，以色列这个时候快刀转乱马直接团灭。这不是好事吗？对不对？这都说的很明白了，这怎么就很多人听不明白听不懂了？好，不着急啊，不着急啊，稍等啊。再读一下SC，xxxx总说，连我我快睡觉了，我给你上舰长了，好马上了，你先别急别急别急。感谢旋x总说，最爱看网友聊历史，一般聊着聊着就卡了，感谢旋x总感谢，那确实有时候网卡有时候网卡。下一个下一个，不着急不着急，我看下个连谁，好稍等稍等，今天这强度太高了。你好，请讲。

某网友：哎，户子哥，终于连到你了，我看你直接把他关掉。

户晨风：速度，别废话。

某网友：好的，我支持伊朗，说为什么我非常支持伊朗？为什么？因为我认为恩爱x总说说到没问题，要感谢x总，感谢x总，十分感谢十分感谢。我觉得这个是很基本的一个逻辑，对不对？这个逻辑很很基础啊，很基本，以色列没毛病，你说做的有多对吧？那肯定谈不上，但是没毛病，大家心里都很爽，都很爽。下一个啊，下一个，不着急啊，你很坏。你老是故意说敏感的来，我告诉你，伊朗才是没毛病。你说你的立场吗？你的立场就是狠狠的做生意，对不对？狠狠的赚钱，我跟你讲，我的立场是大编剧来了，生意做不了做不了，你是唱反调啊，你是唱反调，你是你唱反调啊，你你是唱反调，你才是那个反调，你和你的你和你这个直播间支持你这些小屁崽子都是支持狠狠做生意，真正的唱反调为什么？

户晨风：唱反调的你我估计你小子连新闻都不看，现在是搭编局，我估计你连新闻都不看，你是纯纯唱反调啊，张口这是彻古的话，心口雌黄，我估计你连新闻都不看啊，懂不懂？你但凡看新闻就知道了，伊朗才是走对了时代，现在就是要张狠狠的打，把你这些狗子全部给打了，你这种人你这种人你适合去俄罗斯生活，你这种人适合去美国生活，你这种人适合去俄罗斯。

某网友：生活为什么呢？那就是丛林社会，你适合去美国生活，美国生活资本主义。

户晨风：你看看。

某网友：怎么？你不想老婆孩子热炕头？你不喜欢丛林社会吗？我不喜欢丛林社会，我不喜欢美国的资本主义。

户晨风：这跟资本主义有什么关系？我问一下你，你不喜欢老婆孩子热炕头？

某网友：你说的丛林社会照样是老婆孩子热炕头，丛林社会都干起来了，干起来也是老婆孩子热炕头，这并不矛盾。

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊。对方的发言已经低至到我已经分不清楚是故意串还是真心话了。就是对方已经反人类，他的这种发言我已经分不清楚他是故意这样讲还是说他就是这么想的，我已经分不清了。有个见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢诸葛亮说话，诸葛亮。

某网友：我想对上面那个卖的人说啊，这个约旦现在已经把那个伊朗那个反导导弹给射下来了。

户晨风：好，下一个，下一个。这个不着急啊，不着急啊。请讲说，直接把他关掉。

某网友：那个伊朗他不是说他即将拥有了吗？你知道有个观点吗？就是他说他即将用的时候他就已经拥有了，嗯，那他说有一个的时候他已经有一箱子了。

户晨风：嗯，那你是什么意思呢？

某网友：就伊朗他现在其实已经拥有了。

户晨风：核武器了？嗯，我还是相比较你而言，我更相信摩萨德的情报。

某网友：那你知道一个核武器就直接能够把以色列给灭了吗？灭不了。

户晨风：怎么很多人连常识都没有呢？你是大专生吧？中专。

某网友：别管。

户晨风：学历直接说大专还是中专？应该是中专生，大专生都不会这么没有常识。以色列的国土面积在地球的这个尺度来讲是小的，怎么就不可能了？万一他只有一个呢？

某网友：首先跟你这样讲，首先伊朗到现在他还没有成功的开发出核武器。

户晨风：这是第一点，你有证据啊？我相信摩萨德。

某网友：你为什么相信他呢？

户晨风：因为摩萨德厉害，摩萨德是真理。为什么厉害啊？哎呀，摩萨德在历史上伊朗不厉害吗？伊朗纯纯就是怎么讲的地中之地，拉中之拉，种中库乌尔知道吧？所以说首先伊朗他没有核武器，其次呢这个他是即将有核武器，被摩萨德啊以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势直接拿下。

某网友：还没拿下呢。

户晨风：已经就已经是拿下了，就是伊朗伊朗那边的核科学家这个基本上怎么讲呢？就是我说的是厉害的核科学家基本上已经挂完了。

某网友：那些高层不是科学家。

户晨风：你可能没看新闻啊，十名核物理学家伊朗的已经早就寄了，早就没了。

某网友：真正的都在地下呢，都没出来。

户晨风：伊朗都承认自己的损失了，伊朗自己都承认了。

某网友：对啊，那承认损失那十个大还有呢？还有在地下研究的呢。

户晨风：核物理学家不是流水线批量生产的，不是一时半会能研究出来的。

某网友：怎么就不一时半会了？研究几十年了，你核武器需要核物理学家来研发，核物理学家被团灭了能明白吗？

户晨风：那不是说了吗？十天之后也得需要核物理学家推进这个事才能十天之后把核武器研发出来，那核物理学家被团灭了你让谁来搞核武器？

某网友：还是我说的，他已经有了。

户晨风：我相信摩萨德的情报。

某网友：那你说老美他会下场吗？

户晨风：老美概率不大，很低。

某网友：没必要，那不想以色列不就输了吗？

户晨风：以色列完全有能力摁倒伊朗，为什么伊朗是内外都不得人心，以色列只需要发工伊朗那就完犊子了，你明白这个意思吗？就属于怎么讲呢？画劲就讲究一个画劲四两拨千斤知道吧？就传统武术讲究就接话发。

某网友：你怎么又说传统武术了？就是这个意思。

户晨风：我不信传统武术，我就这个意思，就讲就花劲四两拨千斤啊，他不需要说完全把伊朗打败，这个是不需要的。

某网友：那他们最后也是两败俱伤啊。

户晨风：两败俱伤啊？嗯，以色列有没有伤？有，这是事实。

某网友：但是两败俱伤来讲谈不大上啊，伊朗是绝对属于是ICU，以色列呢就是皮毛。

户晨风：那也得重伤，怎么就轻伤了呢？那它核武器当摆设啊？

某网友：什么？它核武器当摆设啊？

户晨风：是什么核武器？

某网友：伊朗的核武器啊。

户晨风：伊朗没有核武器，现在是没有的，伊朗有行有你研发出来的？

某网友：它现在可能有，未来99%有。

户晨风：对，你是伊朗的核武理学家行了吧？

某网友：那你觉得核武器研究最后10天是能倒计时吗？

户晨风：你比摩萨德厉害。

某网友：你比摩萨德厉害行了。

户晨风：吧，那后面要是有了怎么办？

某网友：吧，有了你把核武器吃了。

户晨风：你觉得10天就输了？再见吧，再见。好，读下SC啊。xxxx总说连我啊，几句话把他们啊变啊好，没问题，马上啊，稍等一下。哎呀，xxxx总说为什么这些人比战地记者还厉害啊？跟在现场似的，连一个细节都没错过。感谢xxxx总，感谢啊。嗯，我也不知道为啥，比摩萨德的情报都准，你说这怎么整？来摩萨德的情报都得都得都得向你赐教，你比摩萨德的牛逼。下一个啊，下一个请讲啊。普天说话，普天你为什么要支持以色列呢？如果伊朗搬了对我们有什么好处？伊朗没了这个地球上就少了一个可能融合的国家，这是好事。伊朗既然不能拥核，那他败了对我们有什么好处呢？你在讲什么我都听不懂啥意思？不要说敏感的，就是伊朗不能拥核但也不能让他败。

某网友：如果伊朗败了，以色列和美国又在中东立足，那我们又怎么反霸权呢？

户晨风：你就是支持美国，我明白你意思了。你的意思是伊朗给伊朗两个选项，要么没有，要么契合是吧？对，我告诉你，我现在高度怀疑你是美国人。你才是美国人，我怀疑你是美国人。为什么美国人就是给了伊朗这个条件？我怀疑你是美国人，因为你说的话跟美国人说的话一模一样，美国人就是这么跟伊朗讲的，要么契合要么亡国。我怀疑你是美国人，你就是支持美国人的，你才是美国人。你说的话跟美国人给伊朗的条件是一模一样的，一个字都不差，一个字一个字都不差。那如果美国又力度在中，我怀疑你是美国人，现在你我怀疑你是美国人，现在高度怀疑你。

某网友：自己去看新闻，你自己去看新闻，应该是昨天晚上新闻，这个美国官方的新闻不是说瞎说的，跟你说的话一个字都不差。那你说我们支持伊朗还是支持以色列呢？你就说你就行啊，我不说我自己，你代表不了任何人，你只能代表你自己。我们应该以国家的利益去看待这件事。直接挂掉啊，下一个啊。哎呀我的妈呀，今天累死我了，哎呀今天真是累惨了，哎呀我的妈呀。今天真是高强度两个多小时了，今天我真是累惨了，一般来讲我好，我再读一下SC。xxxx总说要给你刷多少才连我？我真的要睡觉了，几句话搞定，你说吧，你说吧，还要刷啥？我真的马上真的马上。我真的马上你别急啊，别急啊，别急别急啊。这个xxxx总说户子你带护的牛奶到了，感觉喝了比某牛的牛奶更浓郁，味道不知道为什么有点甜甜的。哎呀这个新西兰的牛奶就是我橱窗里这个，你放心买就完了，新西兰原装进口，新西兰本土最大的这个乳制品企业安家的，安家大家都知道吧？全球性的乳制品企业，我还用介绍啊？你买就完了，一瓶合三块九。天猫超市包邮到家的，免邮费一箱94块钱24瓶，一瓶合3块9，你买就完了，绝对不会买错。这个叫xxxx总说胡子连武我好好聊聊，好马上马上马上好，别着急别着急，我连下一个，稍等稍等。你好，请讲说讲。说啊讲啊这个吧，图夫讲话图夫讲话直接表达观点速度。

户晨风：我有两个问题，第一个问题就是可能有点不尊重你，你是不是傻逼？第二个问题我感觉你回答那些就支持伊朗的吧，感觉和支持华为的没什么区别。啊，下一个别急啊，别急啊，我看下一个连谁啊？来啊稍等啊，下一个啊，有任何不同观点啊，咱们直播间上卖掉啊，上卖掉啊。这个我发现这个啊关于伊朗没有高论，没有高论马上马上。这个携手说话。

某网友：携手我支持伊朗，我反对你的观点，讲讲为什么？

户晨风：我觉得人家是在自己的领土，而你以色列是打过来的，能理解了吧？

某网友：嗯好，就像我站在乌克兰这边一样，就是你说我为什么要站乌克兰？因为是俄罗斯侵犯我，就是你打我不是我打。

户晨风：你好，我来跟你讲啊，乌克兰发展核武器也打乌克兰，我告诉你，我在我告诉你谁弄核武器就搞谁，谁弄就搞谁，就这么简单，这就是这个地球的规则，五常定的，你不服啊？你服不服？不服揍你行吗？这就是这个地球的规则，不服你搬到火星去，谁搞核武器就揍谁就搞谁，就这么简单，不允许。

某网友：那就是以武场为基准。

户晨风：当然了，你能把武场搞定那我没话说。那印度巴基斯坦印度和巴基斯坦有其历史背景，这个我就不在直播间详谈了，太长了。反正我告诉你就这个地球上银河系就银河系只允许五常印度巴基斯坦有核武器，剩下的都不行。

某网友：但是你看啊，但是那为什么是以色列揍他呢？不是五常揍他呢？对吧？你打人家呀，没有必要让大哥上，小弟就行了，你脏了手知道吧？五常没必要动手，那五常一动手没必要以色列就完事了。好，再读下SC啊。xxxx总说套路啊，这怎么能是套路呢？这不是不是套路啊，不是套路啊。好啊，我连一下你啊，连一下你啊，别急啊，别急啊，连一下你啊。稍等啊，稍等啊，马上马上好。xxxx总请讲。xxxx总请讲，xxxx直接表达观点速度速度速度行行行，我必须要批评一下你，我觉得你直播间的这个3D人实在是太太娘的多了，不攻击啊说事说事，就是先选边站而不是说先思考这个背后的这个客观的事实。我觉得这个事没啥好讨论的，就是大家都有一个出发点就是要安全和和平，你也别说到底以色列队还是还是这个感谢再见。

户晨风：这个炸鸡请讲，炸鸡炸鸡说话，炸鸡摆油炸鸡说话，香蕉是吧？我现在连你请讲，xxxx总请讲，请讲说话喂，xxxx总在吗？

某网友：喂说。

户晨风：不行啊，他没卖啊，没卖下一个啊。地下室说话，地下室你好，直接表达观点好的。那天问你个问题然后你没让我答，那我换一个问题吧，就是关于茶叶的事能聊吗？先不聊茶叶，今天这个以色列伊朗这个专题啊，请讲说说说。

某网友：喂你好。

户晨风：讲啊，直接表达观点。

某网友：是不计方中爱自由吗？

户晨风：是啊。

某网友：讲啊你好，直接把关键速度。

户晨风：我赞同你的观点，但是我要补充几点，我想说给那些比如说直播间吹那些伊朗吹的人说给他们听，两边的战略明确都是不一样的。比如说以色列你要轰炸谁他地点他都告诉你对吧？要炸哪了让那边的人赶紧撤对吧？这都明盘打要炸你这了伊朗都拦不住对吧？你看这伊朗肯定打不过以色列。好，感谢啊。下一个，哎，我刚才连了那个叫香蕉的，我连他了，他没讲话。我重新再把连麦打开一下啊，我把连麦重新打开一下啊。好啊，那个香蕉你申请一下啊，申请一下啊，不申请我连不上啊。我申请连不上香蕉。好，再读一下啊，这个香蕉香x总说我有麦啊，你就没连上我，我还在等待中。要套路我x总督？我刚才确实连了没连上。香x总不好意思，小户有眼不识泰山，抱歉。

某网友：能听到了吗？

户晨风：能听到，讲。香x总不好意思啊，不好意思。

某网友：听讲我马上要睡觉了。

户晨风：所以说有点着急不好意思。

某网友：然后我想给你推荐一款以色列的产品，你可以去了解一下。

户晨风：合法合规的，合法合规的。

某网友：合法合规。我女儿才三岁，你知道小孩在两个月的时候就会长脚痛，因为他长那个发育肠胃嘛。以前家人不懂，就以为什么叫百日咳，孩子他痛嘛，他就会哭，他是长脚痛，你知道那种疼痛很厉害的。以色列有一款产品，他们做了几十年了。

户晨风：不行不行不行，不能推荐这个，那就不推荐这个好不好？

某网友：然后我再说一下，就是所有支持伊朗的这些人，支持核武器的人，我觉得都是什么恐怖分子。

户晨风：不是不是，敏感词，这是敏感词啊，敏感词啊，不能这样讲，不能这样讲啊。核武器只能增加平民的伤害，不能决定战争的胜败，我不知道这个你们能不能理解。

某网友：你可以去想一下。

户晨风：好好听，好好好，行了行了行了，还有什么要讲的？别别别。

某网友：还没有什么。

户晨风：反正你别把我整下班了，你别让我下班了。

某网友：会不会？

户晨风：你睡了我也得睡。

某网友：我要睡觉了，然后我挺欣赏你的，然后会一直支持你的。

户晨风：感谢感谢感谢，好好。

某网友：好，拜。

户晨风：拜，谢谢，拜拜，下一个下一个。哎呀好，别急啊别急啊，你又来了？你不喜欢看我你拉黑我。

某网友：有种别挂我。

户晨风：不是挂你。

某网友：你老是说敏感的，因为我说的是事情的本质，我一说到本质你就挂。你老是说敏感的，你不说敏感的我不挂你。那我跟你说，你的立场就是现在以色列没毛病，现在大家做生意狠狠的赚钱，就是老婆孩子热炕头对不对？你然后偏偏在你这直播间，和你同样是价值观的人忽悠他们对不对？什么叫大编剧时代已经变了？你和你支持你的直播，这个直播间和你一样的美狗时代已经变了。伊朗讲什么我都对，我都不知道你在讲什么。因为科技不在以色列这边了，科技在伊朗和他背后的国家的一边，懂不懂？生产力不在以色列这边了，你还看不清？现在是大变局的时代已经变了，力量你昂沙和你这条美狗已经没有力量了，力量在发生变化，懂不懂？你还看不清？你这条美狗看不清，和你直播间给你刷礼物的这些什么xxxx总、什么大吉翅，那都是在美国的，都是要最后要跑到美国生活的。

户晨风：你看你动不动又污蔑你。

某网友：这真是没有，我也就算了，你攻击我这边的x总干嘛？因为他们和你一样是一样的价值观，他们上来当时他们坐你这个位置也是说一样的话，因为屁股决定脑袋，屁股决定脑袋，你们的屁股已经坐在那了。

户晨风：你这样咱俩聊以色列伊朗聊了估计得有一个小时了，这样你先不聊以色列和伊朗，咱们聊一下咱们两个人。你多大岁数啊？

某网友：我和你一样大。

户晨风：你怎么是2799年？

某网友：你99年的？

户晨风：那你今年26岁啊，你现在做什么工作了？

某网友：咱们不是讲伊朗专场吗？你现在又开始知道什么学历什么工作了？无业，我讲的是伊朗会赢，无业，我们沾伊朗的。

户晨风：我们聊点生活，别聊以色列和伊朗了，聊吐了，咱俩聊一个小时的。我要讲的就是不要好好做生意，咱们正视一下，咱们要好好打仗。

某网友：我们要好好打仗。

户晨风：听我讲，咱们正视一下自己，当然你这种汉奸是要消灭的，要把你这种汉奸消灭的。

某网友：又开始人身攻击了，大体制都通通都是要消灭的，你们这都是都是占以色列的吗？你太可怕了，以色列没毛病吗？老美没毛病吗？你太可怕了，你太可怕了，你动不动要消灭别人，你太可怕了。因为你是用钱来消灭我们，我们是用暴力来消灭你们。你在讲什么玩意儿？你是做什么工作的？我们就支持伊朗，你是做什么工作的？消灭你，我们的工作就是消灭你，你是做什么工作的？你的工作是什么？工作就是消灭你，消灭以狗，消灭犹太狗，消灭昂萨狗。

户晨风：咱们俩能正常沟通吗？我的立场已经很明确了，你的立场也很明确。

某网友：不是，我是告诉你，我希望你好好生活啊。

户晨风：这个世界的力量已经发生变化了，你听我讲，大变局懂不懂？

某网友：懂什么叫大变局？你听我讲，你听我讲，我希望你好好的，我也希望你的家人好好的。

户晨风：我也希望啊，可以如你愿啊，这世界还可以好好做生意，大家好好挣钱，老婆孩子热炕头。

某网友：感谢xxxx总，感谢xxxx总。

户晨风：不会如你愿的懂吗？不会如你愿的，伊朗就是最好的证明。你说伊朗是神棍对啊，人家是神棍啊，但人家就能爆发出力量，你们打不赢伊朗，伊朗也不会投钱，你们你们没有地面作战。

某网友：你能不喊口号吗？我能跟你就正常的聊，我讲的是客观事实。我问一下，我讲的是客观事实，我问一下你们打赢伊朗了吗？我就问你以色列有没有打赢伊朗？没有吧？是不是没有？反而你在害怕，你在恐惧，你恐惧懂吗？以色列是最想要被消灭的，接下来就是你这条美狗，这是客观事实。趁你现在还能骗这些人骗点钱，赶紧跑老美那去，现在还能骗下这点钱，到最后刀夹你脖子上了你就明白了。你要说令人咋舌了对不对？你是干什么工作的？

户晨风：我的工作就是消灭你，你能正常沟通吗？我真的我已经听秃了，你能正常沟通吗？我的工作就是消灭你，你是以什么为生？杀人？直接给他挂掉，精神病，这个人精神病真是太恐怖了，我的妈呀，这人太恐怖了，这精神有问题啊。这种人这种人就属于这种极端分子啊，我的妈，这太恐怖了，这种人这不精神病吗？这不是这精神病人啊，这是太恐怖了，我的天哪，这种人疯了吧？这种人哎呀我的妈，太可怕了太可怕了。呃，这个神x总说啊，沈先生说支持沈先生没毛病，感谢沈先生。x总说胡子汗流浃背了，感谢x总。确实账x总说胡子联系等好久了，别急。不x总说胡子，我认为胡子不论哪方问题更大，毕竟都有错，不该因为谁的问题更大就支持另一方，应该都谴责，我都谴责。我谴责以色列，我也谴责伊朗，但是我支持以色列把伊朗的核设施给干掉，把伊朗的核物理学家给干掉。别说我残忍，伊朗有核了玩犊子了，玩犊子了。有人说那核物理学家是无辜的，伊朗的核物理学家你别去研发核武器对不对？我支持以色列，我支持以色列把伊朗的这个核设施给干掉，把伊朗的核物理学家给干掉，还世界一个太平。好，再读一下SC，这个叫不x总，这个叫L1总说看来胡子重视这位对手了，开始上连招了，感谢L1总啊，感谢啊。牛肉x总说你问他别尿了，感谢牛肉x总，感谢牛肉x总，感谢他到时候他上一个连麦，这种人就是纯纯的口怀。x总说SC发不了，问他下一顿饭吃得起吗？感谢x总，感谢。大概率是个无业游民，问什么工作也不讲，哎呀我的妈呀，今天真是好别急啊别急。这个吧，你好，请讲。

某网友：我首先想说一下，以色列最终的目的并不是干掉他的核物理学家，他的最终目的是所谓的犹太复国主义。他现在所做的干掉一些核物理学家只是他这个复国主义的路上的一小步，我们应该警惕的是他这个复国主义对于各个国家的一些蚕食。

户晨风：你这是纯粹扯犊子，以色列本来就有自己的国家叫以色列国，现在这个就是了他有自己的国家，他就有自己的国家。

某网友：但是他是要把抵抗知乎还有所有的这些反对他的就是和他的仇敌然后去把他干掉，然后是他那个圣经，他是按照旧约。

户晨风：哎，林感思哦，好好OK。

某网友：我来告诉你啊，错了大错特错，我如果没记错，六次中东战争以色列都是被逼无奈，没有一次没有一次是以色列主动挑起的。你不去害以色列，以色列不会害你的，就这么简单。你老是想着把以色列从地球上抹掉那哪行啊？以色列没毛病。那这也不是他去做种族屠杀的理由。

户晨风：敏感词敏感词，好好好OKOK。以色列怎么干这种事的？他在他现在就是约旦和左岸，然后也说就非常亲以色列，但是他还是被非常的是吧被疯狂的。我不知道你在哪里看到这种新闻，还以色列咔嚓咔嚓呢，你营销号看多了吧？我的天哪，我都不知道你从哪里看到的，我听都没听说过。

某网友：是百家号吗？

户晨风：这个就是事实。

某网友：事实是百家号吗？

户晨风：和百家号没什么关系，你在哪里看到的呢？从就是权威的国内的就央视网是吧？央视网他有没有在加沙去？搞给他挂掉，给他挂掉。这个山姆2000总说x总啊，再给这位寻山先生一次机会吧，感谢山x总感谢啊。哎呀山x总，哎呀你说山x总这都说话了，那还说啥呢？这扯不扯是不是？你就刚才这个人呢确实有点本事，能把山x总给给啊，能让山x总啊替你讲话，你说这扯不扯啊？这人还是有点本事的，你说山x总都都都讲话了，都都张嘴了，你说小户啊能不拉他吗？是不是啊？他主要这这人呢他不是山x总，是就这样，这人呢他就是就故意的你知道吧，他故意的，那还说啥呢？我现在拉一下他试一下啊，好，我看一下他申请没申请啊，我看一下啊，嗯，我看一下他在不在。

某网友：啊。

户晨风：哎，没有啊，山x总他没申请啊，没申请没申请，我没看到啊，他应该是走了，他应该是走了。山x总我这是真没看到，大家可以看一下连麦列表，大家都能看到的，应该是走了，应该是应该是被制裁了，大概率是被制裁了。这个吧，请讲。

某网友：你好，户子你一天早几次？什么你一天早几次？冒蓝火说户子怜我，我女朋友要和你说话。

户晨风：你等会等会啊，你女朋友没有高论呢啊，有高论的话行。

某网友：啊呀，你还记得我吗？

户晨风：你是我有印象，你是那个你女朋友有你女朋友她爹有几千万，然后呢你因为回老家考鞭然后呢跟你女朋友主动分手了是吧？

某网友：对啊，你上次为什么又把我挂了？

户晨风：你说敏感的，非常敏感。

某网友：那个叫敏感吗？

户晨风：非常敏感。

某网友：我以为呢，那行我不说了。

户晨风：你来干什么？

某网友：我今天不聊那些事了，我就听你今天一直聊着什么以什么什么什么什么什么以色列伊朗，这个还要聊吗？咱们跟谁是朋友跟谁是敌人？

户晨风：你就说你就行了，不要问。

某网友：你没看见咱谴责以色列了吗？

户晨风：再说敏感的立刻挂掉。

某网友：你说你是什么看法？

户晨风：我已经讲过了，我讲了一晚上。

某网友：我的意思就是咱不要聊这些没有意义的东西，你想聊什么？上面的那些网友很可能连一天三顿饭都不一定能吃起，聊这些有的无的东西实在是令人咋舌。

户晨风：你这侮辱性很大。

某网友：我说的不是各x总，我说的是上麦的那些网友。你这侮辱性很大，我说的是事实。你想聊什么？我想聊的就是不要关注这些国际行为，还是要关注咱们自己的这里。你想说什么？尤其是传统文化，说啊讲啊，你说你关注国外干啥？

户晨风：说，接着讲。

某网友：啊，对不对啊？为什么为什么这些网友赚不到这个钱？钱能说吧？

户晨风：能说，钱能说。

某网友：就是因为他们没有好好的学习咱们这样的文化。

户晨风：讲。

某网友：啊，快点讲啊，你要讲就讲。

户晨风：说。

某网友：你两句停两句，我说完我说完。就是他们就天天这些就光关注国外，你学习自己的传统文化，你学好自己的这些历史上这些有名的这些人物，以史为鉴可以知兴衰。

户晨风：行了行了，还有什么要说的快点吧。

某网友：行，我总结两句。我意思就是说，我意思就是说我们应该怎么做？我们不应该关注这些事情。

户晨风：你搁这你搁这演讲呢啊？xxxx总说没事聊一晚上辛苦了x总。

某网友：呀。

户晨风：感谢xxxx总对小户的关心，哎呀真是啊太感谢了，太感谢了，真是十分感谢啊。这个叫xxxx总说户子啊直接友好攻击不要交流，哎呀不攻击互相尊重啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，再连一个啊，好，再连一个，不着急啊不着急，我看下一个连谁啊？哎呀好，稍等啊，这个吧，嗯，有话讲话有话讲。

某网友：你好。

户晨风：嗯。

某网友：直接说，呃，我有两个问题啊。嗯，刚刚你说，呃，你相信以色列的摩萨德是吧？

户晨风：是的。

某网友：嗯，呃，你认为是什么原因以色列能够渗透伊朗这么深？伊朗按道理来说也是中东的一个大国，一个领袖吧算是。

户晨风：是吧？我跟你讲，我在网上老是看到说什么以色列渗透伊朗渗透得多深，那我不禁要问了，那为什么伊朗没本事渗透以色列呢？这是为什么呢？伊朗可不是没钱呢，伊朗援助叙利亚援助了200亿美金，援助哈援助了几十亿美金，援助那个也门胡塞武装援助了100亿美金，不是没钱。那为什么伊朗渗透不了以色列？来，为什么来？我不禁要问了。

某网友：你的意思是伊朗自己内部有问题？

户晨风：伊朗不得人心，所有人都知道伊朗是内外交困。所以很多人老是干什么？老是因果倒置，摩萨德那么厉害啊，手眼通天啊，说渗透谁就渗透谁啊？伊朗啥样大家心里都清楚。

某网友：那你认为在这次袭击之前，伊朗在中东，我们在互联网上看到的新闻基本上他说他是组成了一个什么抵抗制服？

户晨风：实际派的老大？什么没？我跟你讲，伊朗伊朗说白了就是怎么讲？在我看就是脱口秀。你看昨天晚上伊朗说是要给这个世界几百年的震撼，后来才知道是自己给自己断网了。我以为是什么？我昨天晚上我以为是嗯哈梅内伊要直播也要打火机呢，没想到是自己给自己断网了，这太震撼了。

某网友：那你是不是觉得现在伊朗之前所布的局所扶持的代理人这下子是不是要全部完蛋了？比如说什么黎巴嫩啊胡塞啊都玩犊子了？

户晨风：都玩犊子了，你真说对了，真是都玩犊子了知道吧？都玩犊子了，你还真说对了。那你预测一下现在哈梅内伊这个政权？

某网友：你觉得？

户晨风：你不要说敏感的，我来跟你讲伊朗这个事，在我看来两周之内就是今天是几号啊？6月20号，下个月月初就就就就完事了，不会有大规模的地面战争的，不会有的，下个月月初就完事了。

某网友：你讲的完事是什么意思？

户晨风：你到时候你就且听龙吟吧，知道吧？给你来一点小小的震撼，到下个月月初就完事了。嗯，还有什么要讲的？快点。

某网友：没有了没有了，再见啊拜拜拜拜。

户晨风：好，再读一下SC啊。呃，这个xxxx总说千万富豪女儿跟这货分手真对了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。行，好，不着急，好好，感谢各位网友，咱们今天就播到这吧，我实在是累了，今天是高强度三个小时。这小户啊已经成了中东问题专家了，当然假的啊，我不是专家啊，假引号的啊。感谢各位网友啊，感谢各位网友，咱们今天就播到这儿啊，尤其要感谢xxxx总x总啊，xxxx总啊，xxxx总跑不x总礼物旁人x总直播x总基x总安海x总乐x总吃牛肉x总啊，这个xxxx总啊，好感谢这个xxxx总xxxx总啊，这个xxxx总啊，xxxx总xxxx总神x总骄x总Super总x总环x总旋x总蓝x总x总好，感谢各x总好，晚晚拜拜，晚晚拜拜，晚晚拜拜。