户晨风：下班了没有？好，不着急啊，刚开播，刚开播咱们稍微等一下人，稍微等一下。

某网友：好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：这个没绷住，没绷住。我去说又来要饭了，你说我是要饭就说要饭吧，咋了？我又来要饭了，那这是我赖以谋生的手段，这是第一点。第二点，我不认为这个叫要饭，对不对？这怎么能是要饭呢？你上班是要饭吗？天天去这个格子间里面，这是不是要饭呢？话不能这么讲，太刻薄了，你这话讲的太刻薄了。好，不着急啊，不着急啊。网卡？不会吧，网怎么会卡了呀？很卡是吧？咋回事？又出风了，这个网。请讲，直接表达观点不行？你麦有问题，麦有问题，麦的声音太小了，麦有问题，直接挂下一个，下一个来。不着急，不着急，好，咱们随便聊聊，简单聊聊，简单聊聊。你好，请讲，说，讲啊，直接表达观点。

某网友：能听到吗？是我吗？说我说一下，我去过以色列，然后呢，我讲一下我去的感受。

户晨风：吧，直接说。

某网友：事就行了。我2022年8月6号的时候呢去以色列，然后是去那个死海玩，回来的时候呢就回到海法，然后当时在街上就看到好多人在就是抗议。

户晨风：呢，下一个啊，说话速度太慢了，你要说就快点，哪能磨磨叽叽的？下一个啊，下一个这个ID说话。ID感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢你舰长啊，感谢我感。

某网友：到啊，正如我的连麦备注，今天我是来跟你进行决战的。

户晨风：什么决战的？麦不清楚。

某网友：啊，现在清楚吗？现在清楚吗？现在清楚吗？讲正如我的连麦备注啊，今天我是来跟你进行决战的。我几乎支持你99%的观点啊，一直是你的支持者，但唯独你的傲慢与偏见已经到了我难以忍受的地步。直接说，晒快点，不要长篇大论。我先声明，我不排除专科里有许多不学无术的人。你别打断我，你先听我讲完。我认为专科学生分下面几种情况：一种是在读书阶段没有找到自己的目标，对书面的这个东西不感兴趣，这类人也许在非高考学科和其他动手实操学习能力上并不弱。还有一种是极度的偏科，比如我读书的时候地理和英语一直是段位前10%，但是我的数学是全段倒数前几，我就是对我自己感兴趣的学科专注，不代表我不学无术。请你反驳。

户晨风：说的都是废话，空话，车轱辘话。

某网友：我举出了一个你没法反驳的，你知道吧？你是真正的不看大样本，只看小样本。

户晨风：我说出了一个真理，你没法反驳。

某网友：大部分专科生几乎没有任何学习能力。

户晨风：我已经猜到你会这么反驳我了，我已经猜到，我已经看出你了。说事请你举证，你举个例，你说这是个例，你说比例极少，你说大部分专科生都这样，你有做过调查吗？你有具体的数据来支撑吗？我。告诉你就很简单，我跟你讲很简单，BOSS直聘上但凡需要一点学习能力的岗位，需要一些技术技巧的岗位，都是本科起报，专科报都报不了，按钮都是灰色的，按不动，点不动。我跟你讲过了，专科生里面有没有佼佼者？那还有专科考上麻省理工的呢，这。

某网友：是个例，这是个例。大部分专科生你看见的只是一部分群体，大部分专科生这类人的刻板印象很大程度来自于你自己不堪的过去。我身边有很多例子，他是大专生，但是他可能对学习不感兴趣，但他对电影，对英文歌，对美剧这些东西有很深的研究，有很深的了解。你可以说他不学无术吗？但他确实英语讲的还可以。

户晨风：别扯了，我来给你剖析一下大专生，没人比我更了解大专生的。我来跟你长话短说，大部分大专生的家庭条件要比大部分的本科生要差的多。脏口就来，我讲完你先别着急插麦，如果你一直插麦，咱们俩没有办法聊天。大部分专科生的家庭条件要比本科生要差的多的多。为什么？因为学习啊，最终这个成绩啊，它是一个果，它是最终的一个结果。学习你的学习好有坏是整个过程中决定的。你什么手机？手机有不停的有杂音。我。

某网友：不发出声音。你什么手机？苹果手机14ProMax，1TB版本。

户晨风：什么耳机？没有用耳机。老师有杂音，不要有任何噪音。我接着讲，大部分专科生的家庭条件要比大部分专科生的家庭条件要比本科生差的多。为什么？因为最终的考试成绩它是个果，它不是音。那什么是音呢？是家庭条件，家庭环境，父母给的这种鼓励，最终的让一个孩子呢学习呢由不好到好，考试成绩呢由低到高，是这么一个过程。你包括实际现实生活中也是如此，就大部分专科生的家庭条件都不好。那就是怎么讲呢？父母呢给不了任何支持，甚至父母还拖学生的后腿。我讲完了。

某网友：首先，你讲的这个没有任何的具体的证据，没有任何的调查数据，你张口就来。那我也可以随便这么说，我可以把你这一套逻辑带到任何的地方去说。还有一个，你没有正面回答我的问题，什么问题呢？就是有一些人他就是偏科，他就是可能对数学这东西完全一头雾水，完全没有任何头绪。我就是实实在在的这个例子，我对数学就是一窍不通，但是我对地理，我对英语我就是很感兴趣。我的成绩确实也是全段前十。

户晨风：次我问一下你吧，我问一下，你说你偏科，你在高中的时候你英语考多少分啊？一百十几分吧，一百十几分？那你数学考多少分？数学我可能三十分都考不到，三十分都考不到？对你现在是大专几年级？

某网友：我现在已经毕业了。

户晨风：现在干什么工作呢？

某网友：我跟你说过，我是女团MV导演，你也可以理解为摄影师。

户晨风：约等于无业。

某网友：这个你别激动，不要激动。

户晨风：我来现在跟你讲一下，也许你我不怀疑你说的是假的，我相信你，我觉得你也不会说上麦故意说瞎话。你说你高中的时候，你高三，你高考英语考了多少分？

某网友：110几分，我说过。

户晨风：了你考了110几分，确实还不错。但是我告诉你，大部分的本科生人家偏科是怎么偏的？举个例子，英语考个110、120，数学考个70、80，或者说80分、90分，这个叫偏。大部分专科生的偏科是什么呢？我来告诉你，数学考个二三十，英语考个五六十。为什么？英语的选择题多，蒙对的概率高。所以说，本科生和专科生的这个偏科它是不一样的。

某网友：户子，这还是你的主观臆断，你张口就来，想怎么说都可以怎么说。请你拿出具体的调查数据，这个你必须要有，你的一些言论不能这么不负责任。高x总分是固定的。

户晨风：高x总分是固定的，满分750，你再偏你能偏到哪里去？

某网友：对不对？那在偏科这个话题上，我跟你答不成功。你高x总分是固定的，请你回答我的另一个问题：这类人也许在非高考学科上他有他的能力，他有实操的动手能力，学习能力，他也许并不弱。你怎么解答这个问题？

户晨风：没有人在乎这个，回答很残忍，但这就是现实。没有人在乎你的能力的，进入社会先看学历，尤其是对于应届生而言，就是看学历。

某网友：没有学历，没有人关心你的，甚至你叫什么人家都不在乎。

户晨风：我是否可以理解为万般皆下品，唯有读书高？还是那句话，对于一个人来讲，读书是最简单的成功的道路。哎呀，行，反正。

某网友：啊，好，再见吧。

户晨风：这个话题我不想聊太久，大家也不喜欢听啊。话再说回来，同样的，你上次说专科宿舍各种不堪，脏乱差啊，这个也请你举证啊，你也得拿出。

某网友：我去，我，我都，我都，我都双眼，我是用我的双眼看到的。

户晨风：还调查毛线的？你看见的并不是全部，并不是所有。

某网友：是啊，那你看见的也并不是全部，也并不是所有。

户晨风：这抬杠，纯抬杠的话，我们谁看见的才是真实的呢？谁看见的才是客观的呢？都是主观。行了，行了，还有什么想讲的？

某网友：你一听见专科学历就将人一棒子打死，无异于美国人对黑人的歧视。难道所有黑人都是罪犯吗？我没有歧视啊，我没有歧视啊，他怎么让送外卖是歧视？啊，你先让我说完。你一看见大专生，你把别人一棒子打死，你就认为他是没有放弃自己的，你就认为他是放弃了自己，自甘堕落的人。那无异于就是美国人看见黑人就认为他是罪犯，有什么任何区别吗？

户晨风：再见吧，我都听吐了，在讲什么玩意儿啊？讲的乱七八糟的。直播x总说请正面剖析高中就不读的群体，勿左右而言他。高中不读说白了，第一要么是没有考上这个好大学，那不愿意读专科，第二呢专科也没考上，无非就这两类群体嘛。嗯，就什么好剖析的呢？就早早步入社会呗，嗯，去打工呗，送外卖送外卖呗，啊，修车呗，这有什么好剖析的呢，对吧？生活的苦和这个学习的苦，x总得受一样啊。好，下一个啊，哎，不着急啊，不着急啊，我们啊这个哎你。

某网友：好，讲，户晨风你好，我觉得你变了现在啊。你讲你原来支持支持乌克兰对吧？我认为你是正确的，你非常的正确，俄罗斯是侵略者，俄罗斯是很错误的。但是你现在变成了支持一个侵略者的人了，你是不对的，你这样做是很错误的，你知道吗？

户晨风：你接着讲。

某网友：啊，侵略者都是畜生，有一个算一个，全是畜生。

户晨风：嗯，是这样的啊，以色列和伊朗这个问题。

某网友：您直接进去吧，7552，谢谢7552。接着说，接着说。

户晨风：没事，我们聊这个话题不会影响到司机开车吧？不会不会，我怕司机也想加入这个话题。司机不要加入话题，你这样，你下车之后能不能给司机打赏五元红包？可以不行？

某网友：户晨风，你不要裹挟我。出租车是出租车吗？户晨风，你先转我十块，我给司机打赏十块，你给我转多少，我给司机打赏。

户晨风：我一毛都不给你，你给司机打不打赏五块？因为你搁这聊来聊去也影响司机，你打赏五块我觉得不多。

某网友：司机，关注户晨风，关注在B站搜索户晨风，关注户晨风。如果你关注了户晨风，我就给你打赏五块。

户晨风：你不要影响人开车，人家正开车呢。你打不打？

某网友：对不起司机，我错了，我这就给您打赏五块，我打上。

户晨风：我会给司机打赏五块，你怎么这么黏牙呢？你打就打，不打就我。

某网友：会给司机打上五块。

户晨风：下车之后立刻打上五块，有问题还是没问题？

某网友：我下车之后我立刻给司机打上五块，没有任何问题。

户晨风：司机。

某网友：我充个电，司机，我是苹果手机，老苹果，苹果13。

户晨风：谢谢你好，我们接着讲啊，我们接着讲这个这个这个司机这个驾驶员在不影响安全的情况下可以加入到这个讨论之中，不用看屏幕看录。我必须。

某网友：要提前声明，司机师傅在。

户晨风：不影响安全前提之下可以加入到这个话题。师傅，安全开车。好，我现在给你讲一下，你说俄罗斯入侵乌克兰和以色列入侵伊朗是一样的，这完全是不一样的。为什么？我告诉你很简单，因为伊朗在研制核武器并且即将成功研制核武器，是他们的内政。我告诉你，研制核武器除了五常和印度、巴基斯坦之外，不属于任何一个国家或者地区或者组织的内政。这句话我就给你放在这。好的，除了五常、印度、巴基斯坦之外，谁敢说研发核武器是自己的内政？我告诉你，牙都得给他打掉。

某网友：我告诉你。

户晨风：我今天专门去查了资料，目前没有任何直接证据能够证明以色列有核武器，没有。

某网友：就算以色列，就算伊朗拥有核武器，他也只是在研发阶段。我们应该做的是跟他们谈判，是进行谈判，而不是去直接轰炸这样一个主权国家。这是妥妥的侵略，这是以色列畜生，他们在侵略。

户晨风：以色列在联合国已经抗议了20年伊朗在研发核武器了。20年来，每一年我讲完，在联合国上以色列的代表每一年都在抗议伊朗在推进核武器的研发，伊朗在推进核武器的研发，伊朗在研发核武器，喊了20年了，喊不了了。为什么？因为伊朗真的马上就要有了，喊不了。

某网友：了。

户晨风：前20年。

某网友：都在谈判，一直。

户晨风：在谈，从零几年的时候就在谈，一几年的时候，18年的时候也在谈，谈不了了，因为真的要有了。

某网友：拿出证据来，以色列说。

户晨风：了吗？拿出证据来，我告。

某网友：诉你，以色列说他们要有了。

户晨风：吗？我告诉你。

某网友：啊。

户晨风：好，我来告诉你。根据这个叫国际原子能机构和以色列他们俩双方的这个一个，国际原子能机构是证据。国际原子能机构预估的这个进度是大概50%、60%，距离核武器。那因为体量好像是400公斤的什么什么核弹机油了。以色列的这个这个进度推这个预估是多少呢？大约是90%了。我们就按照国际原子能机构的这个预估50%、60%来，我告诉你，也得炸。为什么？你就不该搞。你别说50%、60%了，你20%、30%我就得炸你。因为伊朗没资格搞，伊朗不配，伊朗不配有核武器，能明白吗？他就不，他就不配搞这个。伊朗太把自己当个人物了，伊朗认为自己和五常是平起平坐的，你知道吧？伊。

某网友：朗自己都承认自己在造了，讲。

户晨风：啊，他卡了，他卡了。伊朗自己都承认自己在造了，都不避讳了，瞒都不瞒了，摊牌了，那就得炸。谁除了五常、印度、巴基斯坦之外，谁搞弄谁，这就是现在的国际秩序，就这么简单。下一个，下一个，不着急，他卡了，他刚才他应该是那个座车卡掉了。好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急，这个吧。你好，请讲啊。他被司机轰下车了，他被司机轰下车了。他他是坐网约车啊，应该不会的，请。

某网友：讲。或者我想问，那朝鲜也有也。有。

户晨风：核武器，下一个啊，不着急啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？这个ID总说这个让我上麦啊，请你尊重你的消费者，让我讲完。你别急啊，别急，等一下我再拉你啊，等一下再拉你。下一个，下一个，这个12312。

某网友：3。

户晨风：好，讲。

某网友：你。

户晨风：的麦声音太小了，麦声音。

某网友：太小了。

户晨风：麦声音太小了，什么手。

某网友：机。

户晨风：什么手。

某网友：机。

户晨风：用苹果耳机必须用苹果手。

某网友：机不是，户哥，我跟你讲，我有一个苹果手机，但是连不上，他不能，他说设备太低。

户晨风：那不行，你这个声音太小了，其他人听不听？你声音太小了，不是我不连你，你声音实在是太小了。好吧，好，这个坦特说话，坦特，坦特讲话，坦特讲。

某网友：话。

户晨风：你好。

某网友：说，我就是认为这个，我就认为这个。不要动，不要动，不要有杂音，说。我说这个以色列就是霸权主义嘛，跟随美国的霸权主义。他们轰炸伊朗这种行。

户晨风：为，以色列轰炸伊朗的核设施有问题。

某网友：吗？有问题。

户晨风：啊？有什么问。

某网友：题？伊朗如果说造出核武器，那就没有侵略，没有别的国家侵略它了呀。

户晨风：伊朗，你这个前提就是错误的，伊朗就不能有核武。

某网友：器，怎么是错误的呢？这。

户晨风：个。

某网友：世界。

户晨风：上只允许五常和印度、巴基斯坦有，这是这个地球的规矩。

某网友：这是规矩。如果说伊朗造出核武器，那就是允许伊朗和五常有，还有印度、巴基斯坦有。

户晨风：不允许，为什。

某网友：么？

户晨风：伊朗不够格，不够。

某网友：范儿，那他哪里不够？

户晨风：范儿，伊朗算个啥？还跟五常平起平坐，算个啥？

某网友：如果到时候有拥有核武器了的。

户晨风：话，你的嗓音不清楚，你怎么回。

某网友：事啊？有点感冒。

户晨风：讲啊。

某网友：说啊。我说，如果说伊朗拥有核武器了以后，那么他就可以维护中东的和平。比如说，如果俄罗斯是不是也有核武器？他打乌克兰的时候有没有动用核武器？

户晨风：没有，但是声称要动用，怎么了？

某网友：但是他一直没有用。但是核武器可以有，但不一定会用，它只是一个维护和平的一个武器。

户晨风：对，核武器是用来维护和平的，你说对了。但是只能五常、印度、巴基斯坦来维护和平，剩下的不够格。你这个前提是错误的，伊朗。

某网友：有了核武器会怎么怎。

户晨风：么样？伊朗算个什么东西？还伊朗有。

某网友：核武器，另。

户晨风：外，我再跟你讲，伊朗。

某网友：维护。

户晨风：中东的和平？你简直你可。

某网友：笑，无知至极。不是说伊朗来维护，如果说伊朗有核武器，那么野生链也有了核武器，还有中东的其他国家，比如沙特，这些都拥有了核武器了以后，那中东战争还会一直打下去吗？

户晨风：因为中东打架不是为了利益，是为了出口气。我一听你就知道你对中东一无所知。沙特阿拉伯、约旦缺油缺钱吗？卡塔尔缺油缺钱吗？不。

某网友：缺。

户晨风：因为这些国家你不能把它看成正常国家，包括伊朗，这都不是正常国家。为什么？他不是为了做贸易，不是为了老婆孩子热炕头，他是为了出气，为了一些有些我在直播间讲不了，你知道吧？就是为了出气，甚至是什么私人。

某网友：音乐，他就不是正常的地。方。那你说，如果说这样下去的话，那中东和平要怎么样才能维护？

户晨风：呢？中东和平需要以色列来维。

某网友：护。那以色列如果以色列屠杀巴勒斯坦的人、儿童。

户晨风：拿证据，我最讨厌在我直播间喊口号了。拿证据，以色列在什么地方？

某网友：时间。

户晨风：地点，不要说敏感的，不。

某网友：要说。

户晨风：敏感的，得拿证据。

某网友：那你自己去干报。

户晨风：道吧，我没有看到任何相关报道。但是我告诉你我看到的是什么？我看到的是什么？哈那哈躲在儿童、平民、妇女后面。

某网友：那他们的武器没有医生的先进啊，他们只能挖地。

户晨风：道呀，我告诉你。

某网友：你没有说。

户晨风：我跟你讲啊，这就是哈厉害的地方啊。在哈根义干架之前，往前很多年，国际各种所谓的救援机构都在往加沙地区不停的运各种物资，数十年如一日的运。那最终这些物资变成什么了呢？变成了火箭弹，变成了哔哔哔啊。

某网友：讲啊，没有了，就。这样吧，你多大岁。数啊？二十。

户晨风：七，做什么工作。

某网友：的？银行客。

户晨风：服，你的嗓子出现了很大的问题，你需要看医生。

某网友：没有，我只是有点感冒。

户晨风：好，再见啊，再见。没有高论，没有高论啊，纯纯低论。好，下一个啊，下一个，不着急啊，这个吧。按黑讲，按黑可以啊，按黑说话，哎。

某网友：户子。

户晨风：讲，哎，户子讲。

某网友：啊，你妈死了知道吗？我操你妈，你妈死了，我操你。妈，我操你祖宗，我操你爹。你敢说你是哪个学。

户晨风：校的。

某网友：吗？你。

户晨风：敢说你是哪个学校的。

某网友：吗？我敢说。

户晨风：哪个学校。

某网友：的？我上的是大。

户晨风：专，哪个大专的？

某网友：石家庄某职业技术学。

户晨风：院，你为什么骂我的？你为什么骂我的？你天天骂我们大专生，我不能骂你？我怎么骂大专生。

某网友：的？我不觉得有。的时候确实我也承认，我们大专生确实有点不行。

户晨风：那我怎么骂大专生了？你今天能说出个所以然，我在直播间我鞠躬给你道歉，不但向你。

某网友：我向所有大专生道歉，自己看切。

户晨风：片去，我怎么骂大专生了？我说大专毕业之后大部分要么是流水线，要么送外卖，要么送快递，要么开网约车，这有什么问题。

某网友：吗？不是，户子，我学的汽车检测与维修技。

户晨风：术，然后呢？

某网友：你不也是干汽修的吗？之。

户晨风：前，然后呢？你想表达什么？你们宿舍，你现在是大几？

某网友：我，我室友全是你黑粉，知道吗？

户晨风：你现在大专几年级？

某网友：大专一年级。

户晨风：我告诉你，你们宿舍毕业之后有，你们宿舍是几个人？八个人，八个人是吧？我告诉你，你们宿舍毕业之后，四个人送外卖，三个人送快递，一个人还有一个人干嘛呢？毕业之后在家躺。

某网友：着，你说。

户晨风：我呢吗？那是，嗯，不一定是你。你们宿舍八个人，四个人送外卖，三个人送快递，还有一个人回家躺着玩吧，就玩吧这个游戏。你看这个键盘的声音，就玩吧，你的前程是光明。

某网友：的？不是不是，我这麦那么清晰吗？我用的不是苹果手机。

户晨风：你看，你看，他们就感觉很可笑。我说实话，我不是遗老卖老，我比你们年长几岁，我见的社会上的人多了。你们可以，你们宿舍八个人，你们照照镜子，你们有学历吗？有背景吗？有资金吗？毕业之后谁帮你。

某网友：你们家有矿？你别做梦了，你们家有矿？你们家有矿你不会上大专，你记住了。没有，我也在大学不让你上啊。我们高考没考上，我们是我们是那花点钱就进来的，你知道吗？户子，我们家一个比一个穷啊。

户晨风：有。

某网友：钱。

户晨风：的不可能上大专，你记住。

某网友：了。

户晨风：户。

某网友：子，我们那天高考没考过，你知道吗？我们没高考过，户子，我们都是花点钱，花500块钱来的。我们这叫石家庄牛逼大学，你知道吗？其他学校人都不要我们，我们都是来混日子的。对。然后呢？看不起是吧？送外卖是吧？你看不起劳动人民是吧？你想想你的后辈母辈是怎么来的？你的后辈母辈没有劳动过吗？开始攻击了，咱们的祖先不是劳动人民吗？开始攻击了，开始道德满家。

户晨风：了，开。

某网友：始扣帽子了。你又不劳动，你个黄香蕉，不拿拿，不拿拿，不拿拿卖，不拿拿卖，好恶心，好恶心，又看不。

户晨风：起我们，给个烟在宿舍抽烟是吧？没事，你就抽吧，抽烟喝酒通宵玩游戏，你的未来很光。

某网友：明，包的就是光明。我们才20岁，你都多老了？我们你老不思的了，你现。

户晨风：在这个笑容是硬挤出来的。

某网友：你。

户晨风：不笑，没办。

某网友：法，不笑丢面。

户晨风：子，只。

某网友：能强装笑。为什么要骂。我。

户晨风：因为我说对。

某网友：了。

户晨风：我说对了你才会骂我，我说错了你不就哈哈一笑，你就你就一笑而过了吗？我说对。

某网友：了，敢开视。

户晨风：频吗？敢开。

某网友：视频吗？那你能给我指条明路吗？我学了七星，我是不。

户晨风：是这辈子这样啊？敢不敢开视频？

某网友：我去你爹的。你妈比你让我开我就开。

户晨风：啊？不敢，我以为你多少是个男子汉。怎么不讲话了？怎么不笑。

某网友：了？猪鸡为何一言不发？不。是，那我这我也没法说，那气球怎。

户晨风：么办啊？你气球毛线呢？你学了一点技术了吗？你说实。

某网友：话，我们上课的时候老师都不管我们，上课跑一半人，怎么。

户晨风：办很正常，这在大专很正常，说明你上了个真大专。是吗？上课跑一半，剩下一半玩游戏睡觉。

某网友：对。

户晨风：我说的有错吗？

某网友：我操，话儿就我也没说你说的没错，就是单纯的看不惯你，想骂你两句是吗？刚才我没用啊。

户晨风：问题是你骂我之后还改变不了你的命运呢，你该是送外卖送外卖，该送快递送快递啊。

某网友：我就到进场吗？去长城吗？

户晨风：哎呀哎呀哎呀，刚刚又着急了。你说就你这种住宿环境，不是抽烟就是玩游戏的，你说怎么学吗？学不了。

某网友：我晚上睡觉了，我都睡不了，没办法。

户晨风：那我这辈子算是这样了吗？

某网友：在这了吗？我没有主意，我能力有限的。

户晨风：我没有主意。

某网友：不是，平时你骂大专，我真的有点应激了，你天天骂我们，我是真正的恨铁不成钢，不是骂。那我上的是公办大专，你说我们浪费纳税人的钱吗？

户晨风：哎呀，算了，就你讨论这种问题就有一点怎么讲呢？你就别操心这种问题了，这多余。我给你读下SC吧。吃牛肉不要面，牛肉x总说送外卖很好啊，怎么都瞧不起送外卖呢？对啊，送外卖没问题啊，靠双手挣钱都值得点赞啊。

某网友：可x总说，胡子说一万句不如对面上麦来一次来的直观，大专生的素质果然不低。

户晨风：感谢可x总啊，感谢。好，我先给你挂了，你太吵了，太吵了，先挂了。

某网友：我去你那个比亚地，必须让天养予大地。

户晨风：废了，彻底废了。海布里x总说，庄科该我玩，毕业玩不了了，是这样的，毕业就是柴米油盐酱醋茶了，得生存了，废了，彻底废了。来根烟，不知道的还以为在网吧呢。哥哥宿舍抽烟通宵玩游戏，那不就是个网吧带床吗？这是大专宿舍吗？这是一个带床的网吧而已，还可以通宵。好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。哎，你好，哎，来漫游回音啊，请讲请讲。

某网友：说因为我这边开了两个手机。

户晨风：一个手机说事就行了。稍等啊，我先对SC啊，你稍等一下，我先对SC啊。呃，这个叫呃，棉x总说，顾哥我想问你个问题啊，还是啊，你这这这这我不知道这个事啊，你能给我发一下相关的这个资料和链接吗？我真不知道这个事啊，你能发一下吗？啊，你发一下，等一下我再我再这个读啊。感谢x总，感谢x总啊。你好，新疆。

某网友：户晨风，我来接着之前以色列和伊朗的问题说，直接说你刚才说这个以色列必须这个入侵伊朗，因为这个伊朗正在研究核弹。

户晨风：你先想一下说什么，我先给你闭一下麦，我再读个SC。你说话太慢了，速度一点。K总说，户子尽量少跟大专生连，直接降低这不见水平。好的，感谢K总，感谢K总，感谢。好，讲。

某网友：我想问你，以色列入侵伊朗的依据，他凭什么有资格来管理这个伊朗研不研发原子弹的问题？

户晨风：为什么他没有加入核不扩散条约吧？

某网友：他没有加入核不扩散条约，说明他不认可核不扩散条约，所以他没有资格管理别人核扩散的问题。

户晨风：这个逻辑恰当吗？

某网友：不恰当。

户晨风：你可以不加入核不扩散条约，你可以不加入，但是你不能发展。

某网友：那你为什么那你为什么不加入呢？就打你，你以色列有什么资格揍别人？他得到了任何一个武昌国家的授权吗？

户晨风：我告诉你可以不得到授权，得到默许就可以了。我来告诉你为什么，因为咱们现在聊这个天的基础是基于事实，事实是伊朗马上就有核武器了，以色列说差两周，以色列说差两周。我们就根据国际原子能机构的报告吧，咱们也不说以色列，国际原子能机构的报告是已经进展是50%到60%了。

某网友：然后呢？

户晨风：你发展了就得挨打。

某网友：伊朗就没这个资格去发展核武器，能明白吗？

户晨风：我们要基于事实，这就是这个地球的规矩。

某网友：我知道因为我国参与了核不扩散。

户晨风：来，直接给对方闭麦，说敏感的，直接给你闭麦治疗。伊朗那以色列没有加入核不扩散条约，那他有什么资格来进行这个执法呢？他有什么资格？

某网友：没毛病，如果他加入了核不扩散条约，那我认为他愿意遵守，但是他没有加入，他自己有没有都是一个模糊的概念，那他有什么资格来？

户晨风：跟合不合扩散条约没有任何一记毛墙关系，我告诉你。

某网友：你这个世界上你加入了财商证明你认可不能扩散核武器。

户晨风：你错了，你这个理解是大大的错误。为什么我来跟你讲？这个世界上我告诉你，这个所谓的合不扩散条约，我们就假设只有七个国家这个加入武昌、印度和巴基斯坦，剩下的你都可以不加入，无所谓。你不加入可以，但是不能发展，你认可也好，你不认可也好，我不在乎，但是你不能发展。

某网友：你发展发展就弄你，这就是这个地球的规矩，发展和武器，发展和武器就弄你。就打你OK，这武昌你要说武昌，今天美国去打伊朗因为伊朗在研发核武器没有问题，因为他是规则制定者。以色列既不制定这个规则，也不执行这个规则，他有什么资格？

户晨风：有资格，我告诉你，今天以色列不动手，假如说沙特动手了，沙特也有资格。我再告诉你，胡塞武装如果反水搞伊朗，胡塞武装都有这个资格。

某网友：这个资格是谁给？是谁赋予他？

户晨风：我告诉你，我告诉你，任何人去打伊朗的核反应堆都有资格。

某网友：为什么？是谁赋予他这个权利？

户晨风：因为伊朗他就没这个资格去发展核武器。

某网友：那所有国家是不是都可以我怀疑你研究核武器来入侵其他国家？

户晨风：要有证据，国际原子能量，伊朗自己都承认自己发展核武器了，都都不藏在天上了。

某网友：那以色列的这个你你现在可以去那个chatgpt搜啊，因为我现在人在国外，所以我用的chatgpt。以色列自己的总理曾经就承认过自己拥有核武器，你可以去搜2006年。

户晨风：fakenews，我今天专门上网查了相关的资料。

某网友：为什么是当时？

户晨风：我告诉你，阿姨，我跟大家讲一下事实是什么，我今天专门查资料的事实是什么？事实是以色列目前没有任何直接证据能够证明其有核武器。但以色列采取的是什么样的一个国策呢？叫核武器模糊化。老有人说以色列有核武器，以色列是不承认也不否认。我知道你说那次什么以色列总理承认自己有核武器，那个是一个电视直播，他说完这句话之后立马改口。他说错了一个什么词，因为每个美容语言的单词发音不一样，他有可能是故意说的啊自己有核武器，也有可能是什么呢？就装。但是我告诉你，目前这个世界上没有任何直接证据能证明这个以色列有核武器，没有。

某网友：那为什么他说就不算，然后伊朗说自己在研制核武器就真的是在研制核武器呢？

户晨风：因为国际原子能机构和以色列都已经展示出了非常直接的证据，比如说甚至是比如说什么核浓缩油的照片啊，这个核设施的这个位置啊，包括国际原子能机构的这个专家，因为国际原子能机构的专家是由全世界各地的专家构成的，他不是以色列的专家，也是说了伊朗的这个核进度已经是50%到60%。

某网友：了那既然他说了核进度只有50%到60%，那么为什么伊朗说他还有两周就要制造完成？难道这个制造过程只要一个月吗？50%到60%也不行，为什么那现在我这个我？

户晨风：告诉你，我好，我现在我你听不懂，我发现你是真的理解能力还是比较低的。我就一句话告诉你吧，发展核武器是武昌以及印度和巴基斯坦的特权。这句话如果这句话我再讲完，我再跟你重复一遍啊，发展核武器是武昌以及印度和巴基斯坦的特权，剩下谁发展打谁。

某网友：这是谁给你的权利？你没有回答我这个问题。

户晨风：我告诉你了。

某网友：你总是做这个，这是武昌和巴基斯坦印度的特权，能明白吗？

户晨风：那为什么以色列不打印度和巴基斯坦呢？印度和巴基斯坦又是谁给的权利？

某网友：我来告诉你，那我现在我来告诉你，当年印度和巴基斯坦发展核武器，印度也造制裁了，这个历史很长，我就简短说是印度先搞了核武器，巴基斯坦马上就搞，巴基斯坦应该是没等两月就搞出来了。

户晨风：巴基斯坦制裁的方式？

某网友：你听我讲，听我讲，他是这样的，巴基斯坦当时搞是得到了苏联，不是苏联，巴基斯坦当时搞是冷战，苏联还在，当时巴基斯坦是得到了美国包括其他国家的支持的，知道吧？他有其历史背景，巴基斯坦当时搞核武器是受到美国和其他国家的支持的，不知道了吧？那我还是要跟你科普这些历史，好，我接受你的科普。那么我还是回到这个问题，现在你是觉得说这个核不扩散条约规定了这个发展核武器的权利，那么以色列没有加入核不扩散条约，也不否认自己拥有，你能不？

户晨风：要张嘴闭嘴核不扩散条约吗？我就这样，我再直白天跟你讲，核不扩散条约，我告诉你有这个条约没这个条约都无所谓。我就跟你讲一句话，不要再拿这个条约说事了，核武器只能是武昌和印度巴基斯坦有，剩下谁有就打谁，能明白吗？

某网友：别拿那个协议说事，那这是你入侵其他国家理由吗？

户晨风：我告诉你，伊朗只要说好，我现在不发展核武器，核反应堆我在第三方的监督下，我现在毁掉，我告诉你，他以色列他敢打伊朗试试。

某网友：没有进行这个谈判过程。

户晨风：有有，伊朗拒绝，三天前四天前我记不清了，老美那边给伊朗就是官方渠道，就是这个新闻，自己去搜都能搜得到，要么放弃核武器，要么亡国。

某网友：这是老美给，这是给老，这是美国对伊朗的这个谈判是吧？

户晨风：自己去搜新闻，这不是我给人瞎说啊。

某网友：OK，那对，那为什么轮得到以色列来入侵伊朗呢？

户晨风：我告诉你，轮得到是任何人去搞伊朗，只要是去打核反应堆都欢迎。

某网友：这是谁赋予了他的权利？

户晨风：我告诉你，违反了地球的规则就得挨打。

某网友：这个地球的规则，你可以由武昌来制定，武昌来执行。以色列既没有遵守这个规则，也没有执行规则权利。

户晨风：以色列遵守了，以色列不遵守规则搞核武器，我告诉你照样被搞。

某网友：照样被搞，以色列没有否认自己没有遵守规则，以色列没有否认自己拥有伊朗都拿不出直接证据证明以色列有核武器，能不在这些关键问题上黏牙吗？

户晨风：你如果真的没有核武器，你为什么不可以承认自己没有核武器呢？

某网友：埃及沙特阿拉伯伊朗作为以色列的死敌世仇，都拿不出任何直接证据能证明以色列有核武器。

户晨风：你不要问我拿不出直接证据，我就想知道他为什么不承认自己没有核武器？

某网友：因为以色列要这种效果，让别人揣测不透自己。他为什么要用核武器来对别人进行威慑？核武器不是不应该存在吗？

户晨风：哎呀，我都不知道你在说什么，以色列怎么拿核武器对别人进行威慑啊？你给我讲讲呗。

某网友：你看他又不承认，他又不承认自己没有，对吧？他又模糊化。

户晨风：你聊不下去了，你这水平太低了，真是聊不下去，我真是水平太低了，就是几个问题来回问，老年牙了。

某网友：那你没有回答我的问题，我当然要不停地问。

户晨风：我一直在回答你。

某网友：你看你回答的都是你的理论，我问一下你，你觉得伊朗可以拥有核武器吗？

户晨风：我觉得伊朗不可以拥有核武器。

某网友：那伊朗即将拥有核武器了，应该怎么办呢？

户晨风：应该由这个签署核不扩散条约的国家对伊朗进行制裁。

某网友：已经制裁了很久了，就是已经制裁了十几年。

户晨风：对啊，制裁他，那如果他还研究没用啊，那没用没用，可以这个以其他方式继续这个督促他放弃。

某网友：什么方式？

户晨风：不要说车轱辘话，你制裁伊朗制裁十几年了没用。

某网友：美国可以去打伊朗。

户晨风：请你回答我的问题，伊朗马上就有核武器了，怎么办？

某网友：以色列用的方法是入侵伊朗。

户晨风：请你正面回答我的问题，怎么办？

某网友：入侵伊朗，但这个人不可以是以色列。

户晨风：那可以是谁呢？

某网友：可以是美国呀。

户晨风：没必要大炮打蚊子，可以是武昌中任何一个国家，或者是以色列在武昌的宋朝，那可以是签署了核不扩散条约的国家。

某网友：武昌反对？

户晨风：武昌不反对就是默许。

某网友：武昌不反对以色列入侵伊朗，是这个意思吗？

户晨风：我跟你讲，你可以去看一下武昌，武昌不同的声明可以看一下，就是大家说的都很委婉，我是仔细去看了，我估计你连看都没看，除了美国之外，大家说的都很委婉。

某网友：大家心里面高不高兴，你去看一下就知道了，说的都很委婉，那谁在表示支持以色列，你不能炸伊朗的核设施，我告诉你，我还没看到这句话呢。

户晨风：那有没有说这个阻止这个入侵方法？你先看了再说。

某网友：你别黏牙，你连看都没看，你连看都没看，我是真看的知道吧，这种小活让以色列搞一下就行了。

户晨风：为什么是以色列来呢？

某网友：以色列厉害。

户晨风：以色列厉害，为什么他能来呢？你十万个为什么。

某网友：自己去搜吧，我跟你聊到这吧，你没有任何观点。

户晨风：我已经在问你了，他有什么资格，他为什么是他来呀，这就是我的观点了，他没有资格，他没有签署这个条例。

某网友：伊朗就跟那个落水狗似的，谁都能打，只要说伊朗，伊朗说只要伊朗说了，我在第三方来见证一下，我放弃发展核武器，我告诉你，伊朗马上就支撑起来了。

户晨风：那么伊朗只要不放弃核武器，伊朗就跟那落水狗似的，谁都能打。

某网友：那同理，俄罗斯是不是也可以入侵乌克兰呢？

户晨风：那不可以啊，为什么不可以？俄罗斯已经多次申请说乌克兰不应该加入北约。

某网友：这不一回事。

户晨风：核武器是任何非核国家的底线。

某网友：这不是一回事，这是一个核不扩散条约规定的。

户晨风：别说这个条约了，我都听吐了。

某网友：跟核不扩散条约有毛线关系，这个条约签署的有没有用呢？

户晨风：再见，好，读一下SC，不着急，这个叫xxxx总说好，xxxx总说的是个什么事呢？大概就是以色列之前有工程师向英国媒体曝光了这个以色列制造核弹的流程图像以及存储方式，然后就无非就是这些，我跟你讲，这个有可能是以色列人故意搞的，以色列目前没有任何直接证据证明其有核武器。以色列就牺牲自己一个人去英国找个媒体透露一下说自己有核武器存放在哪，英国就真有核武器了？还是以色列人高明啊，你看这随便就把人给唬住了，这就是证据了。我还是那句话，这个世界上没有人比伊朗人、沙特阿拉伯人以及埃及人更加恨以色列人了，都没任何证据能证明以色列有核武器，毕业阁网上随便看点消息就以色列有核武器，以色列有核武器，下一个，下一个，不急不急，这个吧，信誉说话。

某网友：信誉讲话，信誉说话。

户晨风：信誉，下一个，下一个，来，我现在把连麦钮关了重新打开一下，重新打开一下，不急不急，麦夏有人说以色列说伊朗有核武器就有核武器，伊朗自己都承认了，国际原子能机构独立客观第三方的全世界专家组成的都已经发布报告了，伊朗在制造核武器。硬抬这种杠是吧？讲说快点。

某网友：我能说中医的事吗？

户晨风：什么中医？不聊中医，再见，再见，太卡了，好，下一个，下一个。

某网友：这个吧，请讲说话，说话说话。

户晨风：讲微博麦声音太小了，直接挂掉，垃圾麦，下一个，以后麦不行的不等不等，纯纯垃圾麦，安卓手机。

某网友：MIR说话，MIR户子。

户晨风：讲，我是大专的，但是但我是师砖说事，所以现在现在找到工作了，有两个offer，一个一个是什么玩意儿啊？这就挂掉啊？呃，这个叫xxxx总说户子看我便不死你，哎呀，下一个啊，下一个，好，我看下个连谁啊，好，不着急啊。

某网友：不着急，嗯嗯，这个吧，我可以喂喂。

户晨风：听得见吗？听得见，讲。

某网友：我我你你怎么评价这个出国留学和国内升学？出国留学和国内留学，有钱就出国留学呗。

户晨风：我那喊就亮的，怎么评价？我跟大家讲一下啊，你知道有一些人很可笑，他为什么说有些人很可笑呢？我给你我我仅举一个例子，很多人说笑澳大利亚的学校水，你笑澳洲的学校水啊？对啊，我就笑怎么了？我告诉你，这证明你就没懂澳洲。

某网友：我说他们高考那澳大利亚学生高考能上211不？都不是985了，能上211不？这不重要啊，毕业之后工资高这才是重要的。

户晨风：澳大利亚有全球最高的最低时薪，澳大利亚的最低时薪和人民币约130元人民币。

某网友：OK，那我请问一下，就是你去澳大利亚留学，你记得留在那吗？

户晨风：我告诉你，合法合规申请工作签证留在那的概率非常高，当然了，只是在那工作，毕业之后还是工作几年，挣够了澳币回来之后买房买车娶老婆生三个孩子。

某网友：人家中专大专去，他去了之后一小时最低工资130，你太罕见了，所以说就有些人老是笑澳洲水，笑水就这些人呢，就对澳洲一点了解都没有。

户晨风：证明笑澳洲的人只能证明笑澳洲人是什么呢？就是小镇做题家父母啊，也没有什么见识，你看过赫兹没有什么赫兹讲职业鬼话，讲职业鬼话知道吧？你搁澳洲上个学，毕业之后搁澳洲工作几年，把澳币啊多挣点，回来之后啊买房买车，挣的就是澳大利亚人的钱，留学的钱不能白花。你不能让老外白挣，你花多少你都得怎么样？你都得挣回来，就是有些人呢真的还笑澳洲，我不知道在笑澳洲什么嘞。感谢我xxxx总的现场，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。你说你那个学校比澳洲本科有含金量，那是啊，是有含金量啊，你要不要比一下毕业之后的工资啊？一比一个不吱声，一比一个不说话，再比一比就要开始骂人了，为什么呢？就你那个破学校跟澳洲的学校的毕业之后的工资没法比，一比一比再比比就开始自卑了对不对？澳洲就是水怎么了吗？他水不影响他收入高啊，他干三天顶你干一个月怎么了吗？是水啊，那咋了？那咋了对不对？所以说一群学生这是闹麻了，一分钱都没挣过啊，这水那水都没你懂，你懂完了，全世界你最懂，都没你知道，下一个啊，好，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊。这个有没有这个关于伊朗的高论呢？你好，请讲。

某网友：喂，胡子，直接表达观点，能听见吗？我想跟您聊一聊关于一些现在大学生就业与创业的问题。

户晨风：这种问题以后一概不回复，你创个毛业啊，大学生疯了吧？创业那还是聊一聊关于你是拿爹妈的钱去往水里面扔都听不到响，还创业？能养活自己就行了，还给人创业？能养活自己就不错了，创毛线呢你。

某网友：创那还是聊聊关于以色列和伊朗的问题吧，学历啊，大学本科几本？

户晨风：学的这么专业？

某网友：南京大学生物。

户晨风：南京大学学生物？

某网友：那如果你不是南大的，我就立刻跟你挂了，我看在你是南大的份上，你聊吧。

户晨风：关于以色列和伊朗的问题，你说你之前在说除了武昌之外，还有印巴两国是可以获得核武器的拥有权的，是可以获得拥有权的，但是为什么印巴两国可以获得呢？

某网友：武昌给的缺件的。

户晨风：武昌给的印度和巴基斯坦拥核的这个历史背景有点复杂，因为当时还处于冷战期间，是很复杂的历史背景，我就不解释了，反正总的来讲是什么？就是武昌当时说实话也是疏忽了，武昌也是是吃亏了大意了，所以说为什么现在对拥核这么敏感？就是因为当时印度和巴基斯坦无偿吃亏的，所以说必须得及时刹车。

某网友：那么现在对于伊朗的去核化行动，去核化特别军事行动，是不是可以把它给理解为为了拯救全人类的一种行为？

户晨风：没毛病，我跟你讲，一点毛病都没有，我昨天我在直播间讲了N遍了，伊朗有核武器，沙特阿拉伯马上就有，马上就有，我告诉你，都不用半年，沙特阿拉伯你有周围的一圈国家马上就有，都有像伊朗这样的一个神圈国家的话，他有核武器的话，他的问题是不是会比一些像伊朗像印度或者巴基斯坦这样的世俗国家？

某网友：我跟你讲，你这个不用这个不用细聊。

户晨风：为什么中东？那你别中东了，我就一句话给你定论，我知道除了武昌和印度巴西斯坦，剩下谁都不能有，就这么简单，不用跟着讨论谁有怎么着，谁没有怎么着，不用讨论。

某网友：那不聊了，暂时没什么可聊的了。

户晨风：再见啊，本来想要就业了，下一个啊。

某网友：下一个讲，喂喂喂，户哥你好。

户晨风：直接说个观点，速度。

某网友：我想说的是，就是你说伊朗内外不得人心吧，内外交困，你觉得就是这次就伊朗会有什么变化吗？

户晨风：我告诉你啊，你看现在这个以色列干了伊朗一下，打了就是还不到两个星期，那伊朗啊已经是风雨飘摇了，伊朗你听我讲，伊朗都到这种田地了，伊朗啊还是怎么样呢？还是这个不低头不契合，估计是要死扛到底。

某网友：那死扛到底的话，他最后的结果你觉得会怎么样？

户晨风：不怎么样啊，就是我之前讲的嘛，这个过程会很快，我觉得一到两周吧，这个事就完事了，不会有什么大胆什么地面战，不会的，因为你但凡对伊朗了解一点就知道伊朗是内外交困。

某网友：那所以你会觉得伊朗内部会有什么变化吗？例如就是因为他就是个神权国家吧？

户晨风：这个这个这个就不，这个就不不清楚了啊。

某网友：好的，我没问题了。

户晨风：了啊，再见，哎呀，这怎么没有没有这个啊，这个啊讲啊，真不叫真不叫说话，真不叫真不叫说话，真不叫你说来。

某网友：互打讲啊，我想说啊，以色列他就没有资格对伊朗进行这个入侵，你知道吗？你刚刚说谁都能对他入侵，谁都能管的是。

户晨风：打他的核设施，核设施就代表核武吗？

某网友：是的，因为你可能对这个不了解，你去看一下新闻就知道了。就是和平发展核能的东西和提炼浓缩铀的东西，完全是两种东西。

户晨风：刚才你说那个什么国际原子能机构也对他对吧？今天我刚看了新闻，也没有明确说人家就有核武。

某网友：这都是名牌了，伊朗自己都承认了，这个浓缩铀都提炼了400公斤级。

户晨风：户子，照你的这个理论，照你的这个概念来讲，那以色列他也不承认他有，也不承认他没有。

某网友：没证据，你没有证据证明以色列有。

户晨风：但是有证据证明伊朗有。什么证据你说？

某网友：伊朗自己承认的，这是第一点。第二点，以色列公布了伊朗离心机的照片。你看以色列厉害不厉害？伊朗的那个提炼浓缩铀的离心机，包括地点位置，相关科学家，这是以色列方面的情报，这是公开的啊，在新闻上发的。第二点呢，是国际原子能组织对于伊朗的浓缩铀的这个活动的一个推断，已经进展到百分之多少了，这个都是都有新闻的。

户晨风：即使他有，但是我认为他依然没有资格，不应该由他以色列来进行这个行为，你知道吧？

某网友：那你觉得应该由谁呢？依旧是应该按照我们那个宪章，那个词我不知道是不是敏感。

户晨风：联合国宪章是吧？

某网友：对。

户晨风：对，好，我来告诉你，离伊朗有核武器还差两周，按照联合国的程序走，来不及了。

某网友：为什么？

户晨风：告诉你为什么，伊朗的这个事不是说今天才发生，十几年前就有伊朗核危机了，到今天一直在走流程，一直在没有所谓的去搞它，一直都是在什么？一直在制裁，在谈判，没有。

某网友：即使是他有，我跟你说，即使是他有，他也不能直接攻击这个核设施。

户晨风：这东西好，那这样，不要说车轱辘话嘛。伊朗还剩两周就有核武器了，怎么办？

某网友：那如果这个造成严重后果怎么办？核泄漏怎么办？

户晨风：核泄漏没事，他来解决吗？没事的，我告诉你，核泄漏没事的，没事。我来告诉你为什么没事啊，一点事都没有。为什么？我不是专家，去网上看，把那个伊朗那个叫浓缩铀的工厂给打了之后，那个核泄漏相当可控，本身就是在山底下。你说，你说你搞笑吗？哥们，核泄漏没事啊？那切尔诺贝利那什么情况？

某网友：不一样。

户晨风：为什么？你看。

某网友：首先我不是专家，我也不懂，你可以去网上看，现在已经是在进行推演了。你说的那个无非就是伊朗的那个地下那个铀浓缩工厂了，它跟切尔诺贝利是两个东西。切尔诺贝利是什么？是核反应堆，是已经在运行了，在地面上的大烟囱。它那个是地下60米，而且没有在运行，它的核泄漏相当有限。因为现在已经在推演该怎么打了，就剩下这最后一个难啃的骨头了，准备用美国的这个叫什么GBU钻地带，只有美国有，以色列没有，以色列投不了那个钻地带，好像是重16吨，只有B2隐形轰炸机才能投。所以说这个相当可控，你去网上自己看新闻吧，这个都是公开的。

户晨风：你说了你不是专家，说明你确实对这东西不了解。核武就这个东西，它辐射不是那么简单的，60米你就是160米，它仍然有影响，你就是1.6公里，它仍然有影响。有影响呗，怎么了？有影响，那你就设身处地的想一想，你如果是那国家的公民，你愿意吗？给你辐射成60眼睛。

某网友：首先，辐射没有那么可怕，不可能辐射几百公里。其次，这个东西是在深山里面，辐射范围是相当可控的。其次，在伊朗的土地上辐射，那远远比在别的国家土地上辐射要强得多，这是伊朗自己的苦果。你要么不发展，不发展没人搞你，谁搞你？我告诉你，我骂谁只要契合，马上就是和平。我只能说我没什么能说的了，你真是废话。我说的有道理，因为你说的有个屁道理，哪里没道理啊？今天因为辐射就不搞他，就不搞他了？今天因为辐射就不搞他，明天他能把这个蛋打到别的地方。伊朗这个局就没辐射了？最重要的是他没这个资格，他凭什么去？那谁有这个资格？

户晨风：谁有资格？回答我的问题。

某网友：武昌有资格。

户晨风：离伊朗还有核武器还剩两周，怎么办？

某网友：他有就有吧，他有他不会用。我承认这个东西对世界和平有影响，但是他不会无脑的用。世界上哪个有核国家，你认为伊朗可以拥有核武器是吗？

户晨风：无脑的用啊？你认为伊朗可以拥有核武器对吗？

某网友：他凭什么不能拥有？人凭什么不能拥有核武器吗？

户晨风：正面回答我的问题，你人凭什么不能拥有核武器吗？

某网友：你认为他凭什么不能拥有？

户晨风：请你正面回答我的问题，我回答你，你回答我。我认为他能，我认为他能。

某网友：我问一下你的国籍呗。

户晨风：我中国国籍。

某网友：我觉得我怀疑。那现在该您回答我问题了吧？

户晨风：你凭什么认为他不能拥有？

某网友：因为很简单，拥有核武器是特权。不仅伊朗不能有，我告诉你，除了武昌和印度、巴基斯坦之外，剩下都不能用。因为这是特权，因为伊朗它不是个正常国家，它是真感人。你看别的地方要么是做生意，要么是做买卖，大家老婆孩子热炕头都在发展经济呢，爱好和平。你再看看伊朗在干什么？你看伊朗怎么对待自己的伊朗人，你就别管他怎么对待外人了，他是怎么对待自己人的？他是怎么对待自己的自己女人的？他自己挂了，我没挂啊。他自己挂了，要感谢我xxxx总的介绍，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢神x总说户子这么一说，一群理想主义的，一群理想主义即将到达战场了。要感谢老吴总，感谢老吴总，大头x总说户子真懂假懂？真懂错。见地烂得很，追溯到早期谈论小米要不要上麦聊。MC总说翻来覆去就这点东西，明天换个有趣的话题吧。就关键聊这东西他真有人看呢，聊伊朗发展核武器这个事，你看直播间又五万人了。有没有点高论呢？没有任何历史常识的人不要上麦了，我已经疲惫了。上麦说伊朗为什么不能有核武器，就是这种人，你就别上麦了，能不能来点高论？我的天，怎么跟小朋友说的话似的？伊朗可以拥有核武器？你说这种话，你说我还能怎么回应？小朋友也说不出这种话，能不能来点有高论的？真的就是听这种低论我都听吐了，下一个，下一个。不急啊，不急啊，我看下一个点谁啊？这个请讲，银河系说话。听得到吗？

户晨风：讲。

某网友：你刚才说这个伊朗还有两周就撑不住了，但是我想问你，这两天有没有看新闻？就是伊朗已经在反击了。

户晨风：伊朗怎么反击了？

某网友：你没看新闻吗？伊朗那个导弹都已经打到了以色列最大的城市。

户晨风：是啊，特拉维夫嘛，打到特拉维夫的证券交易所。

某网友：我看到了，他已经用极速导弹。

户晨风：什么导弹？

某网友：极速导弹。

户晨风：我跟你这样讲，伊朗现在是怎么讲的？被按着头打，就相当于就两个人打架，伊朗是被按在地上捶。那个他被按在地上捶，他不代表说他一点手不能还不是的，时不时阴一下，也就这样了。但是他那个导弹已经明目张胆，你看到那个视频的话，他打的是非常激烈的。

某网友：我看到了，我说了嘛，防空防空，十防九空。

户晨风：但是如果你看俄乌战争的话，乌克兰他都没有办法就是说对俄罗斯达到那个效果。

某网友：我的天哪，俄罗斯损失的还少啊？你这真是，莫斯科的那个屋顶都被这个乌克兰的无人机给炸了。

户晨风：乌克兰的导弹也打不到莫斯科。

某网友：乌克兰没有导弹，乌克兰没有导弹能打到莫斯科，就没有。为什么？因为欧洲不给，给了也不让你打那么远。乌克兰不是不打，乌克兰是没导弹。

户晨风：但是你看现在俄乌已经僵持三年了，乌克兰还是没有能力打到莫斯科。但是伊朗他是能够用导弹打到这个特拉维夫的，说明伊朗他的抵抗能力是要比乌克兰还要强的。

某网友：呃，错了。为什么抵抗能力强不强不是看武器，是看人心。伊朗如果这么有信心的话，伊朗都到现在都到这种危机关头了，为什么伊朗还不给民众发bbb？乌克兰当时可是给民众发bbb的。

户晨风：但是以色列他根本不会从陆地打到这个伊朗来啊，给民众发这个是没有用啊，这个是不排除的。你看了这个新闻的吗？这个是不排除的。

某网友：他隔了好几个国家，即便就是打的目的的话，这个规模也不大。

户晨风：大不大咱们先不说，这个是有相当高的可能性。另外我再跟你讲一点，伊朗如果给民众发bbb，我告诉你，伊朗就不用防以色列了，知道吧？你老是认为是在武器不对，武器重不重要？当然重要了，但最重要的不是武器。但是我还是认为伊朗它是可以坚持很长时间的。

某网友：坚持不了多久，我的判断是两周，两周，对你没听错，两周。为什么？哎呀我的天哪，就是上麦聊伊朗的，能不能自己先去搜搜资料啊？先搜一下伊朗革命卫队是什么样的德行，在伊朗国内先搜一下嘛，啥都不搜，上麦就是张嘴就来。伊朗革命卫队在伊朗坏事做尽，人都恨死了，恨得牙根痒。伊朗革命卫队没有任何战斗能力，任何战斗能力都没有，唯一的能力就是搞钱。

户晨风：他能把导弹打到特拉维夫，已经说明他有能力了。

某网友：我告诉你就这不叫有能力，连德黑兰的这个叫制空权都没了，这叫有能力啊？放几个窜天猴叫有能力啊？只管放，不管能不能打中，打中什么不管。你看一下，你看一下这个以色列人家是什么？叫外科手术，不是瞎扔，那玩意挺贵的，那一个弹道导弹好几百万美金呢，那玩意挺贵的。

户晨风：那你认为美国会对伊朗那个发动行动吗？

某网友：目前新闻上你去自己去看，美国那边新闻你微博上都能看到，美国那边没有排除这个概率，不排除。但是我个人觉得很小，这概率非常小。

户晨风：那你刚才又说，又说那个要如果要打那个伊朗他地下60米的那个东西，他必须要美军啊？

某网友：对，是的，就是这个点卡住了，怎么打呢？

户晨风：我告诉你啊，伊朗我觉得大概率会放弃核武器，来换来换安全，这个概率非常高。因为很简单，他没必要再投铁了，你再投铁下去就没意义了，你再投铁下去什么都没有了。美国不想让伊朗没，伊朗没了对美国没有好处。所以说大概率是什么？两周之内，要么是伊朗认怂，我不发展核武器了，你们该走走，这是第一种概率。第二种概率是什么？就现在的伊朗没了，由内没了，那这个自然就不发展核武器了嘛。

某网友：嗯，讲啊，那我没什么说的了。

户晨风：行吧，再见啊，再见。SC啊，不着急啊。山x总说，哎呀，山x总又发了个1万电池SC啊。感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总对小户长期爱的支持，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。好，我现在读一下山姆总的SC啊。山x总说，x总啊，请问能考虑聊点别的吗？都是建立在这个争议事实上讨论，实在受不了了。好的，没问题，山x总啊，聊点别的，聊点别的。哎呀，为什么呢？我也不想再聊以色列和伊朗这个话题了。为什么上麦的要么是不正常，要么是对伊朗一无所知？我聊的无聊了，独孤求败了，没意思了。我以为会有高论的，没有没有。所以说你说这是怎么聊了？就没法聊了。聊点别的，聊点别的是吧？你要说上来一个对伊朗很了解，是吧？包括伊朗啊，什么伊朗革命卫队啊，是吧？伊朗的这个核弹的这个进程啊，等等，乱七八糟的吧，那中东的关系啊，那咱们聊一聊没问题。你说上来一个，我科普一下历史；上来一个，我跟他讲一下，五常定的规矩你不能破；上来一个，我跟他讲这怎么回事，那怎么回事。你说我还怎么聊吗？没有办法聊。好，读一下SC，不着急。温x总说，听的无聊死了，两天都聊这个，一点意思都没有，你能不能整点别的活？好，不聊这个，不聊这个了，不聊了。好，聊点其他的，聊点其他的。好，这个吧，奶油泡芙说话。

某网友：奶油泡芙讲话。

户晨风：哎，护士长讲，不要有背景噪音，不要有背景噪音。

某网友：哦，好，我用了iPad。快点，护士长，我想跟你聊一下。你不是说中医这个，比方不是西医比什么都比中医好吗？我请问你这个说事啊，这个在便秘这方面，你我觉得中医这个治疗比西医要好很多。

户晨风：你便秘啊？

某网友：我不是便秘啊，我是之前卖过这方面的药物啊。再见，下一个。

户晨风：这个BD413讲，慢有回音，慢有回音，慢有回音，我这个该怎么调啊？一般这种都调不了，一般是调不了的。好，大头户说，户子啥时候和这个莫名子连线？我跟他聊不同的话题啊，这连线聊啥呢？再说了，我也不知道他啥时候播啊。你说我也不知道聊啥，聊这个私有化中医，还是高铁啊，还是文言文呐？我不知道聊啥，主要是。呃，这个叫，呃，吴吴x总说，户子啊，能不能讲讲这是这，这是这是啥？我没没看懂啊，x总你再给我解释一下呗，我真没看懂啊，真没看懂啊。好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。这个吧，哎，你好，请讲啊，我爱儒家传统文化说话。

某网友：喂，户子啊，讲我，我不想跟你聊八一的事，我想跟你聊就是，我就聊一件事。你说年轻人该不该去大城市？

户晨风：年轻人只能去大城市，年轻人没有办法在小地方待的。小地方啊，都是叫什么呢？有句话说的好，就小地方是什么呢？那个词叫啥，我突然忘记了，叫世家，叫门阀世家。小地方啊，都是门阀世家，你搁小地方啊，你连口汤都喝不到。你在小地方想干点什么，那比登天都难。小地方都是门阀世家，你干啥留在那干什么嘞？

某网友：那如果我是回，如果是年轻人回家乡小地方，他有没有可能他是本地人，也能获得，也是成为门阀世家呢？

户晨风：想多了。这是我的家乡，我生在这，我长在这，我回来发展能不能顺利点？想多了。你的爹妈在小地方是非常普通的人，你呢也是非常普通的人，你回到小地方啊，你照样融不进这个圈子，知道吗？哪凉快哪呆着去，你是谁呀你？

某网友：那你得看回家乡是从事什么工作呀。

户晨风：我就跟你这样讲，大家都是普通人，只要是普普通通的工作，没用。去大城市，大城市为什么呢？你最起码还有汤。

某网友：那我问一句，那去大城市，那很有可能工作还不如在老家。

户晨风：基本上不大可能。在大城市怎么讲呢？这个有人说生活压力大一点，我告诉你，在大城市生活压力啊，还真不一定有你老家大。为什么？大城市不都是说要在市中心呢，大城市有很多什么郊区，有很多这个公共交通，你通勤距离远一点，你搁大城市的这个郊区，那不更没有工作机会？

某网友：不不不，我一听就没来过大城市。大城市的郊区啊，坐地铁也就是多坐个十几分钟，坐公交啊，也就是多坐过20多分钟，这就是郊区了。对于普通人来讲，没啥影响，多了，住在大城市郊区的太多了。

户晨风：卫星城，你意思就是在大城市郊区住，但是还是在大城市的主要地区工作？

某网友：大城市现在是什么样的格局呢？我给你讲一下，一般都是在新区工作，然后呢，离新区坐地铁十几分钟、二十几分钟的地方呢，就房价就特别便宜。因为为什么？因为大城市没就是他原本能容纳更多的人的，但是没有那么多人去。以成都为例，那个天府新区，我的天哪，那人少的，这简直就是令人咋舌。但是你坐地铁，多少很多机会也没有，你多坐一会地铁，啥都有了，多坐一会地铁，什么都有了。

户晨风：那不就把大量的时间弄在通勤上，你这个人的这个整体的这个压力不就倍增？

某网友：你本来你的时间就不值钱。

户晨风：你本来你的时间就不值钱。

某网友：是这样的，你在大城市找的也是普通的工作，那就是拿时间换钱的。

户晨风：那你再休息不好的话，那就直接就猝死了。

某网友：怎么讲呢？也没这么极端，但是相比较老家而言呢，大城市还是好。为什么呢？最起码人家有口肉吃，你有口汤喝，你搁老家啥都没有。

户晨风：讲啊，那在大城市问题就是，那你说年轻人你没去过大城市吧？你没去过大城市吧？

某网友：去大城市还来得及吗？你多大岁数？

户晨风：你重新说一遍，我去过呀，我去过北京啊。你重新说一遍刚才的问题，我去过北京。

某网友：重新说一遍刚才的问题。

户晨风：我意思你说什么问题？

某网友：直接挂了。我意思是说，比如说我现在在老家有工作了，有什么工作你也知道，那你说还有没有必要去大城市？

户晨风：你在你老家的工作相当普通，只有去大城市才能有。

某网友：我不想再重复什么工作了。

户晨风：我知道你在你老家的工作相当普通，而且没有上升空间，没有上升渠道，有也不是留给你的。就只能去大城市，就去大城市，它不是一个可选项，而是一个唯一的选项，知道吗？小地方啊，一个萝卜一个坑，你算老几啊？上一边去。你想在你，你指望你在你老家你能有，你能大展宏图啊？说明你既不了解你老家，也不了解你爹妈，知道吧？另外我再告诉你，在大城市如果说真想躺平，去大城市躺平。为什么？大城市相比较而言，财政更充裕，就是工作岗位保留更充裕。

某网友：关你屁事，关我屁事。

户晨风：我告诉你，当然关了。小地方现在财政不充裕，很多岗位都被砍掉了。大城市还可以有，为什么？财政充裕，人口多。小地方很多村子，一个村子住十多口人，一个镇上的人口还没人家一个小区多呢。小地方财政不充裕，很多岗位都被砍了。

某网友：有这个岗位，工资相当的低，约等于被开。那你得看是什么岗位啊，比如说送外卖的，可能没有这个需求了。

户晨风：听我讲啊，我们不要钻牛角尖。任何就是在你老家任何岗位，我告诉你，都有可能被开。为什么？因为你老家那个所谓的县级市都有可能这个都保不住，你老家那个区可能都保不住。

某网友：看你都不知道我在讲什么。有可能就并入到别的县了，他都听不懂我在说什么。你老家那个县都有可能直接并入到别的县了，你老家那个区就并入到别的区了，就没有那么多工作岗位了，能明白吗？你都听不懂我在讲什么，他在家里就听不懂。为什么老家人越来越少了？越来越少了。以成都为例，我给你举个例子，我之前住的地方，户籍人口可能就十万人，实际居住人口三四十万。这是大城市。小地方呢？小地方是反的，比如说举个例子啊，户籍人口十万人，实际居住人口两万人、三万人。

户晨风：讲啊，那问题就在于，我认为咱们普通人到大城市也是耗材，早晚还得回来啊。你在大城市能待多久？

某网友：首先呢，你老家只是你出生的地方。

户晨风：你的老家只是你出生的地方，你的老家只是你长到18岁的地方。除此之外，对于你来讲，没有别的任何特殊意义。不要留念你的老家，你的老家只能带给你什么？带给你苦难，剩下的什么都带给不了你。要去大城市混，要去北上广深，只有这些地方才能实现你的人生价值。即使实现不了你的人生价值，也能让你怎么样？相对而言体面的生活。

某网友：今天我不多说了，我思考思考吧。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，再读下SC啊，好，不着急啊，不着急。这个稍等啊，这个麦夏有个人说，MC说稍等啊，读下SC啊。这个二次x总说，支持户子啊，哥们你大学生返乡啊，多去大城市看看吧。感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。这个叫这个x总说，学雅思去大城市，适合90%以上的本科毕业生，少了99%，99%啊。下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。下一个连谁啊？这个吧，咋回事？讲卖卖他垃圾的，卖垃圾啊，卖垃圾直接挂掉，声音太小了。

某网友：声音太小了。

户晨风：这个黄金树说话，黄金树你好，户晨风讲。

某网友：我说一下我的观点，首先在谈论伊朗问题的时候，请分开这个伊朗人民和这个伊朗政策。下一个，下一个。

户晨风：STAY说话，STAY你好，直接表达观点。

某网友：我真的是，我真的看到一些学生，我头大呀。说事，说事为什x总要发表跟大众相反的选择来显示自己的正确呢？我不理解他们的这种心态，为什么一定要质疑群体的智慧呢？说事，说事，好好好，这是一个针对贤们的回应。第二个，我本来想下个礼拜去伊拉克出差的，因为这事现在去不了了。本来想在那边给你连个麦，给你搞一波节日效果，现在去不了了，心里有点，我没有开玩笑。你去伊拉克，伊拉克为什么受影响呢？伊拉克现在领空全部关闭了，我的同事在那边的出不来，在国内的过不去，包括我。

户晨风：伊拉克关领空干嘛？现在伊拉克，对对对，那个以色列的战机得经过伊拉克领空是吧？

某网友：民航飞机那边的民航目前都停掉了，因为它正好在处于两军的火箭的上空下方，所以比较危险。

户晨风：我跟大家讲一下，伊拉克处于以色列和伊朗的中间，就大概就是中间，你们就这么理解就行了。伊拉克和伊朗是接壤的，他们这个边境线非常长，他们那个导弹需要在伊拉克上空飞来飞去的，是这么个事。好，我们说点别的，你去伊拉克干什么？

某网友：我是中资企业在那边有一个团队吧，在那边稳定的工作，然后我作为国内的人要过去支持一下出差。你去干什么呢？具体干什么？人力管理的管理职责。

户晨风：伊拉克现在安全吗？

某网友：不安全，非常安全。如果没有周边这些国家这个事情，伊拉克这个国家的结束战争之后，整体来说是非常稳定和安全的，特别是它。北部因为没有受过直接的战争，所以北部一直是发展的比较繁荣的，它就是一个自治省。南部的话，巴格达这个首都由于直接正面遭受了战争，所以它的基础设施相对现在来说会落后一点，但整体基本上也处在一个比较稳定快速的战后发展的一个阶段。

户晨风：别说废话，你去伊拉克一个月挣多少？

某网友：补贴大概在三千六百美金上下吧，四千美金上下，然后不算我的工资。

户晨风：一个月四千美金的补贴？对，没错，四七二十八，三万块的补贴一个月。

某网友：对，你工资多少？

户晨风：工资不够啊？

某网友：工资就十几K一个月吧，就一万多呗，对，一万多块钱吧，就一个月加起来反正就是四五万呗。对，但对我们这种人来说，出差机会没有那么的多。那如果常住在地区的当地的业务同事比较辛苦一点，那么确实这个按照时间来算，他们一年拿的收入还是比较可观的。

户晨风：不是，你去伊拉克不是很安全吗？那补贴什么的。

某网友：但毕竟还相对于国内的生活水平来说，当地还是比较艰苦的，特别这个国家这个整体大家对他的认知还是比较这个认为比较危险和艰苦的嘛。

户晨风：对，我也是这么认为的，就是我说实话，你让我去伊拉克，我是不大敢去的。

某网友：我真不敢去。其实我也是阴差阳错的接触到中东这个地区吧，其实真正了解下来之后呢，我们能够中国人能够开展的这个城市和国家基本上本身都是稳定的，适合经商的，只不过这个很多人在家庭确实支持力度需要说服家庭嘛。那么最好的办法就是拿钱嘛，确实大家也付出了自己的牺牲了自己一定的这个生活来到那边的，因为那个地方确实不是久留的，你终归是你是要回来的，吃个青春饭。

户晨风：嘛，你可那边的话出门需要保镖吗？

某网友：不需要，伊拉克是真的不需要的。那如果你去刚果金，像我这边其他的这个刚果金刚果布这些这个西非国家，那确实需要保镖。

户晨风：去西非国家的话，一个月补贴多少？

某网友：那要更高吧，差不多差不多差不多，基本上都是全世界如果您了解中国的一些中资企业在海外，西非跟伊拉克基本上是最高的两类补贴地区。

户晨风：我跟大家讲一下西非，西非的话那是真危险，那是那是真危险。为什么？我之前很多年前了，我认识一个在叫刚果金开小卖部的，就我们这去刚果金开小卖部，我的妈呀，他跟我讲在刚果金就是说挂一个人就人没了，那都不是什么新闻，太正常了。就晚上晚上你可千万别出门，门都得锁死，那是太危险了。

某网友：刚果金这地方吧，我可以说一下我们同事也多少遇到过一些危险吧，那个地方一个政府军会，一个是政府，一个是别说敏感词。

户晨风：别说敏感词。

某网友：一个是这个官方，一个是官方对刚果金刚果金啊。

户晨风：刚果金啊。

某网友：民间啊多种势力，基本上中资企业在当地的这个基本上就属于直接的被抢劫对象吧，可以这么理解。他们不一定真的会要你的命，他们也会看你，但是钱是绝对不会少要你。

户晨风：就是有人让我去非洲派购买力，为什么我不去？我怕有命证我没命花，你知道吧。行好，你还有什么想讲的？

某网友：去不了伊拉克，但是下个月基本上你说安全点的沙特迪拜还有这个北非地区南非地区还是能去的，有机会在当地可以连个麦。

户晨风：好，行好。

某网友：感谢啊，就这样吧，好，拜拜。

户晨风：拜拜。好，读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说户子看位好，我先去看位。xxxx总说和刚才上麦的说一下啊，大城市不一定有机会，但小地方啊一定没机会。是这样的没错啊，感谢这个xxxx总啊。这个叫xxxx总说晚上好啊，请联络一下，谢谢。好的，别着急啊，别着急啊，稍等啊。这个xxxx总说户子啊，能不能谈谈你老家镇江的旅游美食还有经济这些，宣传一下你老家有什么旅游的地方？没啥旅游的，小城市有啥？小城市有啥？啥也没有，大城市才有玩的。你说有啥？没啥，没啥美食，吃的都大差不差，没啥特别的。你说我去过这么多城市了，哪个城市有很特别吗？没有，除非说你去地球的另一面，真正的远距离的旅行，否则都大差不差的，没啥特别的。这个叫xxxx总说户子谈一谈如何学雅思？如何学雅思是吧？我告诉你叫置之死地而后生，你必须有这种心态才能把雅思学好。为什么呢？学雅思很痛苦也很累，谁想背单词啊？谁想天天听力啊练口语啊？没有人想，只有说是怎么样叫背水一战，退无可退，你才能把雅思给学好，真正的学好。这个叫xxxx总说缩小地域差距啊，均衡公共服务啊，让拼搏多些选择，让成功啊不必背井离乡。感谢xxxx总，感谢啊，说的很好。xxxx总说户子啊，伊拉克英工伙食50美金啊，工杂40美金，一共90美金，年轻人一般常住好公司啊也能拿户口。感谢xxxx总啊，这xxxx总很了解啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个不着急啊。我看下个连谁啊？稍等啊，稍等，哎呀，这连谁的这个吧，林云说话，林云好，稍等啊，读一下SC啊。xxxx总说有美食啊，有苏州面和镇江香醋，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，xxxx总很了解。请讲说林云说话，林云。

某网友：你好。

户晨风：好，小猴说直接表达观点。

某网友：很欣慰。

户晨风：啊，别说口水话。

某网友：快点不是口水话，很欣慰你这个90后对时事啊对各方面的认知超出了很多年代的人。

户晨风：呢，好，感谢，还有什么想说的？

某网友：伊朗的问题，我发现你的直播间怎么这么多人？再见。

户晨风：再见。

某网友：再见。哎。呀。下一个啊。

户晨风：下一个啊，这个嗯，小正太请讲，小正太讲说来，我现在把连麦关了啊，我现在把连麦关了好，我重新打开一下啊，重新打开一下，大家重新申请一下啊，好，不着急啊，不着急。

某网友：啊，这个吧。

户晨风：比美式说话，比美式。

某网友：不整风，我感觉你不是个人，怎么了？我严重怀疑你是个超级AI演变成来的。

户晨风：为什么？

某网友：因为你样样通样样松，你讲快点。

户晨风：快点行吧，下一个，下一个，专破牛鬼蛇神说话，专破牛鬼蛇神。

某网友：你好，讲，我想问一问这个就是香港的话他的这个购买力。他卡了啊，他卡了。

户晨风：手机讲话，手机手机，请讲，喂，讲，能听到吗？

某网友：讲，能听到吗？讲，或者你说那个苏州面好吃，我这点我不认同，真的不认同。讲啊。能听到吗？什么破手机？啊，什么手机？

户晨风：什么手机？

某网友：能听到吗？什么手机？不是安卓手机，但我确实能听到，我这位说话非常小声。

户晨风：纯垃圾手机。

某网友：垃圾吗？我跟你说我也用过苹果呀，讲，说事，能听见吗？你别说说是。能听见吗？啊，我是一个江西人，纯南方人，你那天说那个苏州面好吃，我确实可以苏州面还可以，我在长洲住过一段时间，那个苏州面是还可以吃的，但是跟北方面差太远了，你知道吗？我一个南方人哈，我说确实比那个北方的面差太远了。

户晨风：萝卜青菜各有所爱呀。

某网友：我南方人，我有资格说吧，南方的面然后呢？就是说它没南方面好吃，没北方面好吃，这是正常的吧？

户晨风：这是你的观点，没问题。

某网友：没问题是吧？对啊，本来就是个人口味啊，你就别争了，你就别争了，面试南方确实比不过比不过北方人。我不是说我是不说地域啊，我是南方江西人，然后我在北方生活，我40多岁，我从三生十几岁我就到北方，首先不说地域能感觉到不说电视这块没法比。

户晨风：手机太垃圾了，我发现我讲话他跟听不见似的，下一个，下一个，不急不急，这个请讲说。

某网友：或者说直接表达观点，你为什么不不办了加拿大签证再办那个美国签证？

户晨风：有美国签证自然就有加拿大签证了。

某网友：你不一定过得了美国签证的呀，基本上我们过的因为你发达国家你是19年之后才去的吧？是的，我觉得那个签证官会有理由怀疑你是说。

户晨风：粉，我把我的账号往外一拿，还有什么好说的呢？你说这。

某网友：成不成？那加拿大签证是纯材料啊，我觉得你这个条件可以很容易通过，然后去一次加拿大有那个出入境记录，再办美签的话会很稳。嗯，好，感谢。嗯，然后呢？嗯，没有了。就这样，嗯，好，再见。

户晨风：再见。对了，说个事，他刚才提醒了我什么事呢？这个我跟大家讲一下啊，如何所谓的刷本刷护照。我来跟大家讲一下如何刷护照啊。首先，只要你是个本科生，无论是什么本科，先去申请日本签证，很便宜，好像200多块钱，日本单次入境。那么申请之后你得去啊，不去的话这个签证是作废的，没有用的。申请了日本的签证之后呢，申请韩国的，只要有本科学历都能拿下，就是基本上无门槛。日本韩国去了之后去一下新加坡，你看这个亚洲算是刷完了。然后呢去哪里？然后去这个欧盟，我建议是直接申请英国或者说是这个新西兰。其实英国和新西兰并不难，不难的，为什么？因为你只要说是没有什么坏心眼，就是去旅游，你就大大方方的该说什么说什么就完事了，一般来讲没啥问题。我的建议是什么？先新西兰，新西兰之后申请英国，当然都得去啊，你不去可不行。那么去了新西兰之后去英国，你拿到英国旅游签，因为英国旅游签它最低都是两年多次。拿英国旅游签之后啊，先去英国，去完英国之后然后立刻去爱尔兰，由英国出发去爱尔兰。为什么？因为英国签证在当下旅游签证是可以直接免签进入爱尔兰的，当然了必须得是从英国境内出发。那么有了爱尔兰的这个出入境记录之后啊，你回来之后再申请澳大利亚或者说申请加拿大，两个选一个申请，基本上有一个肯定是能过的。然后再怎么样？然后再申请美签，基本上稳过。大概就是这么一个步骤，大概就这么一个步骤。另外我再说一个事，说什么事呢？如果说你是生活在大城市，三十多岁，有个稳定的工作，怎么找对象？其实我是不聊这种话题的，但是我教你一个很简单的方法，可以筛选到高质量对象。什么方法呢？就是你跟这个女生，你比如说你不认识她，跟她聊天是吧，你问这问那的，说白了没啥意义。你问什么？你问她有哪个国家的签证。因为他跟你说的信息有可能是假的，但是他跟签证官讲的话绝对是真的，他没本事去忽悠签证官。你比如说你谈一对象，你对象讲我有日本签证，那基本上就你这个女生一定是本科毕业。因为如果不是本科毕业，他就基本上不可能能拿到日本签证，除非说钱特别多，那就你能确定是本科毕业了。你再问一下，你除了日本签证之外还有哪里的签证啊？就除了亚洲之外的，我有英国签证，那我告诉你这个女生不简单了，要么有钱，要么是高学历，绝对不止本科，要么家里有米，要么工资流水特别高。我有新西兰签证，那这不简单，相当不简单，这就是非常优秀的。如果说这个女生说我有澳大利亚签证，我告诉你你中奖了，她就是你的，什么叫命中注定的那个女人。女生能拿到澳大利亚签证啊，我可以跟你这样讲，在当下来讲属于什么？万里挑一，万里挑一。那如果说有一个女生说啊我有美签，我告诉你，那这个女生你就有点高攀不起了，你就有点高攀不起了。因为有美签女生能拿下美签，那必定是就基本上大概率家里钱多得不得了，要么是什么？要么是学历是世界一流大学。请注意啊，我说的是世界一流大学，不是说你那个破什么什么破墨流211，双飞一本就不谈了，知道吧？就大概啊大概。你看麦下有个网友说，英国留学随便申请10年，每天能去英国留学的家里面都不是一般人。英国留学在今天来讲一年要花多少啊？70个起步，100个是正常，很正常花100万一年。所以说还是那句话，你跟女生聊天，她有可能跟你说不真实的，但是她不可能对签证官说不真实的，因为申请签证提交资料如果造假是要负刑事责任的，知道吧？所以签证的含金量是极高的，非常高，超级高。好，不着急啊，不着急，咱们这个接着连啊，接着连，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。麦下有个有个网友说，醒醒，三望说，来个人上麦直接骂着畜生，听不下去了。不是，我这哪里说的不对了？你可以说我刚才说的话有些小毛病，这个我是承认的，大体上没毛病，大体上是一点毛病都没有。日韩的签证是属于签证的，怎么讲呢？就最基础的签证，说好听点是最基础的签证，说难听点是什么呢？就签证这个鄙视链最下端，日韩。好，来咱们接着连啊，接着连，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，不急啊，不急啊，我看下一个连谁啊？下一个连谁啊？来，你不相信咱们做个小调查啊，你不信咱们做个调查啊，我别的不多说，来直播间现在都别发弹幕啊，直播间去过五眼联盟之一的国家的扣个一。也就是说澳大利亚、新西兰、英国、美国、加拿大，去过这五个国家其中一个的，你给我扣个一。这五个国家叫五眼联盟吗？来，没去过的别扣一啊，你连护照都没有你扣什么一呢？对不对？你连日韩签证都没有你扣什么一呢？这么多去过的？不是咱直播间质量也太高了吧？你这好家伙都去过啊。哎呀，这直播间真咱们这直播间真是啊，质量是真高啊，这网友啊都是我真是往来无波丁啊。这么多，你看基本上都去过啊。好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急这个。

某网友：吧啊，请讲。说户晨风，我是刚才那个司机，就是那个司机跟你司机要跟你说点说两句话，我听你转达一下啊。司机有高论，因为我是天津人，所以我要用天津腔说话，司机也是天津人好不好？麦下的人听不懂不要介意啊。司机说不允许出方言。好，司机那边说，你是这个是我不说，我敏感词用字母代替了，不行不行不行。行，那司机辱骂你你知道吗？我给了司机五块钱，司机说你辱我，司机非常恨你，司机辱骂你你知道吗？司机对你的言论非常的生气你知道吗？我尤其跟你说了一下你这个全班私有化的言论，司机骂你是这个是臭罕见你知道吗？司机骂我，自己骂你骂的很脏你知道吗？

户晨风：道吗？不，我告诉你，是你骂我，司机说不定都认同。

某网友：我没有骂你，我就表达了一下你的观点。

户晨风：你这样司机呢？司机在哪？

某网友：司机已经这个是我已经离开那辆车了。

户晨风：但是，我因为这个司机，因为是因为你说要给司机。

某网友：户。

户晨风：照。

某网友：吗？你有护照吗？不要顾左右而言他，我们在聊司机。

户晨风：直接挂。以后上麦先问有没有护照，以后上麦先问有没有护照。下一个，我看下一个连谁？不着急这个吧？有没有护照？

某网友：哈。

户晨风：喽？有没有护照？

某网友：有的。

户晨风：的？有什么地方的签证？

某网友：证？哈喽，好意外，后来没选到。我有前几天刚出旅游了，去马来的，还有什么？

户晨风：签证？还有什么签证？其他没有了？没有了是吧？好，我大概知道你是一个什么样的水平了。说。

某网友：吧？大概你感觉一下，我大概是什么样的水平？

户晨风：平？就是月收入一万以下。

某网友：呃，差不多。

户晨风：差不多，有的时候。

某网友：会会会会会在一万，有的时候在一万以上，有的。

户晨风：时候就这样了。就是你一上麦，我一问护照签证，我就知道你是什么水平了。嗯，另外马来西亚应该是免签。

某网友：我。

户晨风：刚刚那些没听清了，再见，再见。嗯，好，再读下SC啊，不着急啊。xxxx总说从不签证啊啊，每次啊过海关直接拍出我的蓝色护照呀，那你这是啥护照？小胡不清楚啊。xxxx总，小胡不清楚啊啊，我的这个不大一样啊，我的是红色的啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说别搁这不懂装懂了啊，这个我福建人家里也没什么钱，我白本拿澳签然后英国然后加拿大都下了。你在说科幻小说？你白本拿澳签？你怎么着？你一个澳大利亚大使馆你认识人呢啊？你你你舅舅在澳大利亚大使馆啊？你还你家里没什么钱白本拿欧钱？你可别扯了，歇歇吧歇歇吧。ID说脸我别拖，你等会儿等会儿。xxxx同学说护士啊问签证在我这里不好使啊，韩国女的都没办过签证啊，还能聊别的吗？感谢xxxx同学感谢啊，你这把我整的我都不知道说什么了。那确实，韩国女的都没办过签证，这个确实是为什么？韩国护照啊，我如果没记错，韩国护照应该是这个地球上含金量最高的护照。韩国护照我如果没记错应该是基本上全球都免签，应该是免签一百七十多个国家或者地区吧，我记不大清了，是一百七十多个吧？所以你说这个没问题，就是韩国女的不知道怎么办签证，你说这个是没问题的，她确实不知道怎么办。日本最高队是这样的啊，日本的护照和韩国护照就是有时候日本第一有时候韩国第一，那就有时候嘛，要么是韩国第一要么日本第一，就他经常换。好，再读一下SC，不着急啊，这个叫xxxx总说，户子看V，我要抬杠，好，我现在就看V啊。这个叫xxxx总说，户子胡说，我那些女性朋友连一个签证都没有，也都是本科或者研究生，US至少前一百，就是他们的护照颜色不大一样。哎呀，你这读到最后喘大气啊，感谢啊，感谢啊。这个叫xxxx总说胡子闹麻了，我初中和学校出去研学的十年每天还没到期呢，每天又实力又实力上了。你废话，你家里有钱能初中去美国研学的，去美国研学一趟得大几万，而且还得看父母的经济实力。去美国研究学不仅仅是不是说我光我自己就行了，不行的，还得看你父母的经济实力，你父母没钱你演个毛线学。xxxx总说蓝本多了莫装，感谢xxxx总感谢，你说的是蓝色护照是吧？我小户不清楚，小户是没有见过这种护照，我是红色护照。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。在这蓝星叫蓝x总说户子看微，好，我先去看微啊。蓝x总说户子啊，你真是误会那个网友了，你去澳洲得网签申请签证官啊，感谢啊，感谢蓝x总，感谢蓝x总啊。蓝x总你昨天发那个SC我知道啊，我那个那个没没没法读你知道吧？感谢蓝x总感谢啊，感谢啊。好，下一个啊，我看下个连谁？这个吧，麻将半边请。

某网友：讲。

户晨风：喂。

某网友：护士长，你怎么评价我去过台。

户晨风：湾？他挂了这个。你好，请讲说。

某网友：喂，户。

户晨风：子讲。

某网友：讲讲，白本直接办的欧洲签证你。

户晨风：可以讲什么？不行，你那声音不好。

某网友：我是喂喂喂，能听见吗？说速度，我是白本直接办的欧洲签证。

户晨风：什么时候办的？

某网友：23。

户晨风：年学。

某网友：历本科？哪个学校什么专业？本科是沈阳的，然后一个航空航天院校，其实基本上大家都知道知道是哪。

户晨风：个了，很一般的学校。然。

某网友：后呢？学什么专业？

户晨风：业。

某网友：的？飞行技术。

户晨风：职。

某网友：业？现在还是学员吧？在国内的一个民航的航空公司当学。

户晨风：员？你早说嘛，飞行学员嘛，对不对嘛？以后跟航空公司签订合同啦？对啊，哎呀，你这些废话。他是什么？我给他讲一下啊，他是这个叫飞行学员，之后已经和航空公司签了卖身契了，比如说和什么这个航空啊，什么就是大的航空公司开飞机的，以后那肯定给你签证啊，他怕你跑。

某网友：啊，但是我废话，我申请的时候我是学生，而且学生他也给你啊，没有收入。

户晨风：学这种情况下学生也给你？你清北、清北、赴交浙大的学生只要申请了就。

某网友：给。然后我在澳洲的时候，我上那个美国就是上美美国使馆，然后又去申请的B2。

户晨风：下一个啊，直接给你挂了。废话，你好，请讲，说。

某网友：不是，你怎么天天挂我？我跟你说司机，我跟你说司机那声。

户晨风：一边去吧你，做个网约趁你闹麻了你搁这。下一个。

某网友：请讲，喂，说大地说你妈的，我不把老美今天干。

户晨风：是你搁大地旁边听到的？

某网友：对啊，伊朗是正义的，必须干死犹太人。

户晨风：为什么呢？

某网友：犹太人太坏了。你看犹太人从诞生开始他就没形成国家，为啥没形成国家？他自始至终就太坏了，没人能容忍得了他，知道不？所以他一直在……

户晨风：犹太人怎么坏了？

某网友：怎么坏了？就是坏呗。

户晨风：不，犹太人怎么坏了？你讲讲呗。

某网友：你就像那啥，你就像他控制了很多历史。

户晨风：犹太人控制了很多历史？

某网友：对啊，犹太人从古至今来讲没有……犹太人啊，就除了今天的以色列来讲，从古至今没有形成过一个国家，他怎么控制历史啊？他在哪个国家都是所谓的边缘人。

户晨风：但他都在幕后操控。

某网友：那犹太人那很厉害呀，犹太人人数很少，他不干好事啊。就很多历史进程都是犹太人控……都是这些，你没发现他们都长啥样呢？包括这个乌克兰也是犹太人控。哎呀，下一个。

户晨风：下一个啊，要有个舰长要感谢。我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊。这个xxxx老王x总说户子，哎，这感谢x总啊，这个这不能赌啊，感谢x总，感谢x总啊，感谢啊。下一个下一个啊，哎不急啊不急，这个吧这个，这个叫飞飞王命天涯讲话，飞飞王命天涯。

某网友：讲讲哦，我是这样，我个人的话03年，然后我的学历也不怎么高，初中就辍学了。我现在……喂，说能听到吧？

户晨风：能听到，直接讲就行了。

某网友：我个人学历不高，然后我和父母一起做税务生意，我自己一个月能到手里一万左右。但是我凭什么接触不怎么接触到同龄人？想找些朋友或者女性朋友都没什么地方找，听听有什么建议。

户晨风：听不懂你讲话，你讲话就是你没有这个声音的音调的高与低，你的音调是非常模糊的，听不懂。

某网友：不行吧，我戴的是苹果耳机。

户晨风：跟耳机没关系，你讲话别人听不懂。

某网友：你讲话别人听不懂，我也听不到你说话，我把耳机拿掉。

户晨风：了，快点速度。

某网友：说就是我的我的个人平时接触不到同龄异性，你觉得我有什么渠道或者办法？应该做些什么？

户晨风：你多大岁数啊？你多大岁数啊？

某网友：03年的。

户晨风：哎呀，我真是服了这种垃圾手机了，耳机拔了就有回音，戴上耳机讲话又不清楚。不是不是，总说我替白长说啊，因为波斯人祖上对犹太人有恩，公元前这个公元前波斯帝国释放了之前被巴比伦帝国奴役的犹太人。在讲啥这都看都看不懂，哎呀看都看不懂，这说的是啥？下一个下一个，这个比利182请讲，比利182。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：或者速度速度。

某网友：哎，你别催我嘛，来我跟你聊一下，我想问一下你就说你怎么看待当今的中国？

户晨风：他怎么卡掉了？他怎么卡？网不好。

某网友：请讲说淘汰说话淘汰淘汰，讲话讲讲啊。听得到吗？说。嗯就是啊，呃我觉得那个澳洲签证没什么含金量。什么？我就可以去啊。什么？我说澳洲签证只要有钱就可以去。你不是会讲话吗？喂。

户晨风：你不是会讲话吗？

某网友：我说澳洲签证有钱就可以去啊，而且不用讲话时候能不能张开啊？

户晨风：你那边有延迟啊？

某网友：跟延迟没关系，说话模模糊糊的。我说澳洲签证有钱就可以去，学历我大专。那就对了。

户晨风：合理了，在哪上大专？

某网友：长沙，年龄20。

户晨风：说吧，什么事？

某网友：因为澳洲它有一个学校可以去读那个澳洲的大专，然后也不用多少钱啊，就是差不多十万块钱就可以了，就可以申请学签啊。

户晨风：那你怎么没去呢？

某网友：我想去，我肯定可以去。

户晨风：啊，那你怎么没去呢？

某网友：我还在上学啊，我为什么要去啊？我毕业去不行吗？

户晨风：你澳洲申请那个学签是学什么的？

某网友：就是学大专的呀，大专的很多专业。

户晨风：啊，那你现在怎么不直接去那读大专？

某网友：我想等我这个国内的毕业再去。

户晨风：啊，那不浪费时间吗？

某网友：那你管我？我想就想，我快毕业了，我为什么要直接退学去呢？我已经多了两年了。

户晨风：你是没钱吧？

某网友：我能去，反正你有多少钱？

户晨风：说实话，家里能拿多少钱？

某网友：家里十万块有吧？

户晨风：去不了，签证官直接会把你拒掉，因为申请学签是需要有资金证明的，十万太少了，十万太少了，十万都不可能让你去的，你做什么梦？太少了，十万你最起码咱不多说啊，三十万最起码，你十万块你搞笑呢？澳洲暑假来回机票都得一万，你搞笑呢？你再……

某网友：好，那我就不说澳洲，我就说那个美国吧，行吗？

户晨风：嗯，这样我说我就说呃美国证只要努力的话就可以可以拿到，我可以这么说吗？

某网友：没听见，就是只要你认真学一点英语的话，你就可以过过什么？过美国签证啊？呃不是的，那我可以讲一下吗？首先呢就是你就是大概你的口语水平在这个雅思5.5左右吧，你去美国是用什么签证啊？

户晨风：就是过境签啊，就旅游签呗。

某网友：不是旅游啊，你过境就是旅游签？那你要去了解一下，过境不是旅游，就是如果你有旅游权的话，你要过境的话，你必须要单独去申请一个过境钱。不过境就是旅游权，过境它是给它是给那些船员一些还有一些过境的，他才会给你不。

户晨风：对，你看你不了解。

某网友：没有过境钱的，过境钱叫CED，你去搜有的，我现在搜，你现在搜啊，你怎么知道我早就了解了呀？只要你就是然后你学学好英语，你去报那个去面试那个船员啊，就是加勒比亚然后啊围巾。

户晨风：啊，什么？

某网友：你去搜就可以。

户晨风：了哦，对对对，我看了一下啊，稍等啊，不着急啊，我来搜一下这个美国有没有过境签啊，稍等啊好。

某网友：美国你传言你过去前你稳过啊，然后你你干完一个合同之后你再申请旅游签，那你不是不是稳过旅游签吗？

户晨风：好，不着急啊。

某网友：不着急啊，邮轮啊就是传言啊好，稍等。

户晨风：啊，美国好，稍等啊，哎打不出字了，稍等啊，你你你怎么对这个研究这么这么深呢？

某网友：这不是正常的吗？你你所有每天就有这个类型很多类型。

户晨风：啊哦，你你办理过哪里的签证？

某网友：我没办理过啊。

户晨风：你没办理过签证是吧？但是我觉得我可以去美国啊，为什么我能去啊？我有就是能去呗，就是在以后。啊嗯呃我跟你讲，你以后你你大概率去不了美国的。

某网友：为什么？

户晨风：因为你这个学历和收入不够啊。

某网友：为什么？加勒比德游园工作服务员他只。

户晨风：要高中学历？

某网友：他只要高中学历就可以了，你别说他只要高中学历就可以去当加勒比德，不止加勒比，还有很多。

户晨风：传统你稍等，你想去当海员是吧？

某网友：我是说有这条路，你这个路太太窄了，而且来我跟你讲听我讲，而且你在那个就是你拿下那个加勒比的offer之后啊，你去那个沈阳沈阳沈阳大使馆，你去升起海员青的时候，他会问你你要不要这个旅游签，他会送你旅游签，知道吗？

户晨风：嗯，你稍等啊，不着急啊，嗯你你是在哪里？是在长沙上去是吧？

某网友：对啊，OK。就是你去我说了你去沈阳，就是你拿下那个offer之后，你去沈阳沈阳大使馆去签那个美签CED嘛，就是过境签，他会问你你要不要旅游签，他会送你旅游签。嗯好，你去你自己去搜啊，你去。

户晨风：好，别急啊，我正在搜啊，他这个深度思考刚才没打开啊，你稍等啊，不着急啊，呃这个呃你稍等啊稍等，你讲吧，你接着讲。

某网友：然后我就这样，你就这些是吧？对啊，我每天的话差不多就这样，就是我拿呗，你高中毕业也可以啊，不需要大专。OK好。稍等啊，所以只有他问下有个人他说只有沈阳才送，对啊，只有沈阳才送，我给你讲。

户晨风：一下会行，我给你讲一下。

某网友：啊，为什么不行啊？

户晨风：过境签美国的C类过境签只能在美国境内转机且停车时间不能超过72个小时，对啊，入境美国其他目的就是你这个签证你是没有办法在美国旅游的。

某网友：哎，你你你听到我在说什么吗？我说去那里我拿到加勒比的那个offer工作之后，我去那里工作，我干完一个合同之。

户晨风：后稍等，不不。

某网友：不，我干完一个合同之后，我再去申请邮件，冷静一下。

户晨风：啊，冷静一下，我跟你讲一下，咱们一个事一个事讲，你说你后面加勒比这个事，我刚才我都没听，我在搜东西，我们先说第一个事。

某网友：你说你。

户晨风：说能不能申请过境签？可以，但是很少有人申请，为什么？我刚才我蒙了，为什么？因为一般来讲很少有人会申请美国的过境签，为什么？因为你要在美国境内转机，我请问你啊，你去哪里需要在美国境内转机？你去欧洲是不飞美国的，去澳洲也不飞美国，你飞加拿大也是不用在美国转机的，就所以说你就是这个申请理由就很扯，除非说你说我去南美，我就是在美国转机，这是第一点。第二点呢，就是他这个是有就是停留是不能超过72个小时，入境不能有其他目的，这个明显和旅游签是两个东西，你讲完了吗？我讲完了好，然后别着急啊，然后我再说你第二个，你说你要去加勒比当海员，海员是海员，那海员这个职业是特殊职业。就海员确实是在办理什么签证方面它有一种什么叫落地签，落地签跟那个飞机的落地签还不一样，它是它什么叫登陆签，你登上这个国家陆地了然后呢什么给你签证什么玩意儿的，这个很方便，这个是一个特殊职业。

某网友：讲完了吗？讲完了来，我来告诉你，美国这个CED，他这个过境签他就是专门给这个海员的，而加勒比他就是美国的公司，他你去加勒比工作，你必须要申请CED，就是你必须要申请过境签，如果你申请不到过境签，你就不能去这个工作。

户晨风：好，然后呢？我听不懂这个海员，我不知道这些。另外我再给你我再给你读一个东西啊，美国大使馆啊，这个若计划入境美国，无论是否这个包含转机，均应申请B1B2签证，也就是旅游签或者什么商务签。若仅需过境且无入境需求，申请C类签证更合适。也就是说C类签证对于99%的申请者来讲都是就是很鸡肋，你说的海员我不了解，你说什么海员跟我们普通人没有关系，好你讲完了吗？

某网友：讲完了就是啊，哎这个过这个就我刚刚不是说的已经很明白了吗？就是你申请这个工作海员工作之后，你去申请这个过境签，你不用去旅游啊，你就去过个境啊，因为他有时候比如说你在加勒比工作嘛，有你那个登船的地点，你在那个好你听我讲好你听我讲，他那船的登船地点你要去美国登船啊，然后你再去其他的。

户晨风：呀好，我知道，就你说这个跟普通人没有关系，普通人没有人会这样的，大家都是正常去申请签证，你这个是工作特殊。

某网友：我的意思是如果你想拿到美国签证的话，这是一条路啊，这可以啊，因为要拿到美国……

户晨风：签证，所以去找一个工作啊，你不可笑吗？简直就是。

某网友：我不可能说因为拿一个美国签证去加勒比找工作。他这个工作又不要什么要求，只要你会说英语就可以了。

户晨风：不是，我们又不要为了拿个美国签证去加勒比找工作吧。

某网友：那你说这是不是一个普通人去美国一条路吧？这是最简单的一条路。你正常的合法申请就可以了。合法申请很难啊，难的话就不去呗，你不去。

户晨风：能怎么样？

某网友：啊，你现在你说不过，你就是开始干了是吧？不是干了，你一定说不去了不是。

户晨风：干了？没有人会为了去美国去加勒比什么轮船上工作的，不疯了吗？疯了吧？你正常申请就行了，他给你过就过，不给你过就算。

某网友：你现在你就是我说我疯了是吧？我刚刚给你扯美国，现在你就说，哎呦，为了要什么去。

户晨风：不是，我不知道你在讲什么，你去。

某网友：你又说你就是典型的这种啊，你就不知道我在讲什么。

户晨风：我真不知道你在讲什么。你想去美国旅游，你就申请签证呗，他给就给，不给就算。

某网友：我的意思是，我刚刚开始跟你说的是，我想去美国是有一条很容易的路嘛，就是说你去加勒比，然后你申请这个CD，我不知道。

户晨风：这个我对这个一无所知，什么申请？

某网友：然后你现在跟我扯这个为什么要去找工作，为了一个旅游签去找工作，你跟我扯这个干什么呢？我刚刚不是跟你扯那个。

户晨风：你说这条路，我家人听都没听说过，什么去加勒比。

某网友：我现在告诉你就可以，我现在告诉你了，你现在听说过了吧？

户晨风：我只能说我听了你说了一遍，我不知道这个东西是否如实。

某网友：评论区有那种海员的，你让他上来说一下，你看这种是不是真的呀？

户晨风：是真的又怎么样？不是真的又怎么样？

某网友：普通人就可以拿美国签证。

户晨风：没有普通人会为了美国签证去加勒比轮船上工作啊，不疯啊。

某网友：首先这个工作他本来就是他工作也不错呀，工资也有一万多啊。没有人会为了一个这个旅游签证去加勒比轮船上工作啊。我跟你说的不是说这个工作的问题，我跟你说的是普通人能拿这个能去美国的呀，这难道普通人不能去吗？你现在跟我扯这个。

户晨风：我不清楚你说这个东西它。

某网友：是不是？你现在对对对。

户晨风：我。

某网友：不清楚你。

户晨风：说这个东西我听都没听说过，我听都。

某网友：没听说过，你现在听说过了吧？

户晨风：我听你说过，我也无法确保这个真实性。

某网友：你搜一下，你搜。

户晨风：你讲一遍，我来搜一下，你说吧，讲。

某网友：好，讲深。你要搜什么？我刚不是跟你说过一遍吗？你刚才在途径讲一遍。说吧，普通人他想去美国，他想去旅游，他可以去。然后他想去，他去工作，他去申请一个工作，叫加勒比皇家加勒比游轮的一个工作。

户晨风：所以先申请，别急啊，去美国旅游。

某网友：别急别急。

户晨风：别急别急，稍等，我们先捋一遍。去美国旅游，可以先申请皇家。

某网友：你去跟AI讲有什么用？你去，你晚上搜一下。

户晨风：大把，你听我讲，AI比你权威啊。去美国旅游，然后可以先这个去皇家加勒比轮船工作是吧？

某网友：最低的工作就叫餐厅服务员，最低的。

户晨风：然后。

某网友：你拿到offer之后，这是他给你，然后你拿到去考了海员证，就是拿到海员证，还有他给你发offer，体检了之后去美国大使馆申请过境签，这个是百分之百可以过的。然后去加勒比，然后去美国，那个基本上是在美国爱马迈亚，就是美国那坨登船嘛。去美国登船的时候，干完一个合同大概六个月左右，你再去申请旅游签，90%过。然后或者你去那个沈阳大使馆，有机率你是海员的话，你是有机率给你直接给你送旅游签，你甚至都不用干合同。

户晨风：你这个案例在哪看到的？

某网友：你去大哥啊，这就是一个工作。

户晨风：你去皇家加勒比轮船工作需要雅思几分？

某网友：不需要雅思，任何成绩都不需要，只要你通过面试就可以。

户晨风：那你去语言怎么办？

某网友：就是英语啊，我说了我刚刚不是有个潜质条件吗？说你学，只要你普通人要学好英语啊，就学一点英语啊，而且你不要特别好啊。那个餐厅服务员他的工作，他不需要你日常，就是你以前日常的交流就可以。

户晨风：哦，好，那我先搜一下啊，我搜一下。哎呀，好，稍等啊，我先搜一下。我第一次听说这种东西，我以前听都没听说过。好，不着急啊，不着急。好，出问题了，什么问题啊？别着急啊，别着急，让AI思考一会啊，让AI思考一会。好，你这个皇家加勒比轮船这个是在哪个国家工作？

某网友：他属于这个公司，美国公司。

户晨风：哦，那不行，你拿不到美国工作签证啊。呵呵，好，我来了啊，来来来。这个有几个违法的地方，第一个地方是什么呢？根据美国移民法及签证政策，通过皇家加勒比轮船工作获得海员证后，申请过境签C类，在试图申请旅游签B类的做法存在重大法律风险，且不具备合法性。

某网友：你他妈你是人才吗？我会告诉面试官我说我为了我要去旅游签，所以我先申请这个C类签证？我又不是傻子啊。

户晨风：你这个操作是不行的，为什么？

某网友：因为，但是我这个操作是可行的，我为什么要告诉签证官我为了申请我。

户晨风：来跟你讲一下，根据美国移民局规定，持有D类签证也就是船员签证的人员，仅允许在美停留29天，且禁止在境内转换身份。

某网友：对啊，我没说啊，别急啊别急。

户晨风：即使通过皇家加勒比获得工作offer并且取得海员证D类签证，持有者在合同结束之后必须离境，无法申请旅游签。好，我讲完啊，不着急啊。然后你说过境签仅允许在美国停留不超过72个小时啊。也就是说你现在存在几个风险：第一个风险是目的欺诈，第二个风险是转换身份的法律障碍，第三个是海员证的局限性，海员证是证明就是不具备这个签证功能。也就是说你这里面法律风险太多了。来来，第一个，你说你。

某网友：说第一个就是你无法获得美国的工作签证啊，这是最大的。好，来来来，我回答你，第一，我不需要在美国工作，我是在皇家加勒比这个公司，然后呢，我在美国登船，然后这个船呢，皇家加勒比属于哪个国家？

户晨风：属于美国。

某网友：你要获得美国的工作签证才行。

户晨风：好，来来来，你在这个船，这个船是美国的船，你就得获得美国的工作签证。你自我感觉太良好了，签证官见的人多了，你这种目的不纯的一眼就能看出来。你讲完了吗？我讲完了，你连美国去都去不了，你连飞机都登不上。为什么？你没有去过国外，我来告诉你，上飞机之前，在任何一个国家或者地区上飞机之前，航空公司先查你的签证。对你没听错，航空公司先查，首先你得有签证，其次航空公司要查，查了之后落地这个国家或者地区之后，这个叫入境的海关要查。你连工作签都得不到，你去毛线美国啊？以你的条件，你更不可能拿到旅游签，你连签证都没有，你连飞机都登不了，连机票都拿不到，你搁这搞笑呢。

某网友：你讲完了吗？我讲完了，来，你别讲话。船员只需要登船，他不需要工作签证，你自己去搜。你怎么到美国？我申请CED，我过境，我过境，我上个船，我不需要工作签证。

户晨风：我明白了，你的意思是你申请一个美国的过境签，然后溜到这个船上工作是吧？

某网友：你傻啊是不是？我不需要溜啊，我正常，我正大光明的走啊，我走到这个船上啊。

户晨风：那就是违反美国法律嘛，为什么？因为你这是工作啊，这个需要申请工作签证。

某网友：我不在美国境内工作。

户晨风：你皇家加勒比这个公司属于美国，这就是在美国工作。

某网友：来，直播间四千多个人，来一个有没有一个船员，你自己问一下他，你自己去问一下他，你自己去皇家加勒比邮轮。

户晨风：这个公司属于美国，这是美国的服务业，你当然是在美国工作了，有什么问题呢？你现在你连美国你都去，你是违反当地的法律。

某网友：你是人才吗？

户晨风：不是，我是人才吗？是什么意思？有人说人家在船上工作，这是美国的船，美国的公司。好，来，我再跟你讲一下啊，首先你这个不行，为什么不行？你这个CE签证是离不开机场的，是无法离开机场的。我跟你读一下啊，持有C类签证者必须全程在机场国际转机区内活动，禁止入境美国本土，不可更换航站楼或过夜。你连机场都离开不了，你自己连这个逻辑都搞不清。

某网友：别稍等，首先我就算你拿CE签证到美国，你无法入境美国。

户晨风：因为美国有海关，那你的意思是，那我们这些中国人怎么去加勒比工作呀？我周围那么多人去加勒比工作的。

某网友：申请工作签证，合法申请工作签证。

户晨风：你现在拿CE签证是无法入境美国的。

某网友：很多人不知道。

户晨风：我跟他讲一下啊，很多人可能不清楚，在第三国转机是有有些地方是不需要入境的，他国际航站楼他是连着的，他不需要入境，人家有些也不会让你入境。也就是说你拿CE的签证，你连美国都入境不了。

某网友：你讲完了吗？讲完了，你只要这种问题，你只需要找一个正常的一个中介，你就可以弄明白这个事情，我不需要跟你讲。

户晨风：好，另外我再给你读一下，持有C类签证入境后从事旅游、商务等活动，将被认定为实质性虚假陈述，违反美国移民与国籍法，可能会面临立即被拒绝入境、驱逐出境、永久丧失申请美国签证机会资格，被列入美国移民局名单。就是你没有最基本的常识，你去美国这个叫工作，皇家加勒比属于美国的公司，美国的船，这当然是美国的工作岗位了，你是去挣报酬的。很多人没有常识，连这个常识都没有。你这是去工作，你讲完了吗？我讲完了。另外我再告诉你啊，我最后再补充一点，我看过一个纪录片，有一个亚洲面孔的人去澳洲，去干嘛呢？说是去澳洲的农场里帮忙，他说我不是来工作，我是来帮忙的。那个签证官就问他，就是入境的时候就问他，他说那你会获得报酬吗？他说不会，我会获得一张免费的门票，因为澳洲当时在举办一个大型赛事，仅此而已。后来是被拒签了，被驱逐出境了，为什么？这也是报酬的一种。所以你是在工作，你是违反了美国的法律。

某网友：如果照你这么说的话，所有中国人都去不了，都去不了加勒比工作，就是他去不了当那种船员的工作，因为他不止一个家。别人我不清楚。

户晨风：别人我不清楚，我就说你，你这个是明显的是违反当地法律的。怎么违法了？你是去工作啊。

某网友：就是我跟你。

户晨风：说那你在哪里工作的？

某网友：x总得有个国家吧？好，在美国登船，就是他是个船员嘛，他是去其他国家工作啊。难道我去，我一个船员，我去那么多国家，我需要取得那么多国家的工作签证吗？我在海上工作。

户晨风：做啊？好，那x总得有隶属于一个国家吧？

某网友：来来来，听我讲，你船员不可能不属于无国界啊？你讲完了吗？

户晨风：你不可能无国界吗？

某网友：好好好，我不说美国，你讲完了吗？

户晨风：我讲完了，讲吧。

某网友：我就先不说美国，我们国家他也有传言，不要说敏感的这个什么，这个东大他也有这个。

户晨风：不行不行，不要说敏感的。我现在就问你，你说你不在美国工作，那你这个传言的工x总得隶属于一个国家吧？属于哪里呢？

某网友：来，我现在告诉你，我现在告诉你啊，因为你自己的逻辑有点搞不清，你自己不懂这个东西。

户晨风：请你直接告诉我属于哪里就行。

某网友：了什么属于哪里？

户晨风：你这个船员的工作属于哪个国家呢？不属于美国，那属于哪里呢？

某网友：船员他本来就是，那为什么美国他属于哪里嘛？

户晨风：那不可能哪里都不属于吧？

某网友：船员他就是个特殊的工作，他不需要美国工作签证啊，不属于任何一个国家的工作。你听听你说的话，有一个那请问船员这个工作利益属于哪个国家吗？都不属于，属于公海，属于全人类。你真的是，我真的难怪你高中毕业啊，你果然搞不出这个逻辑。

户晨风：那属于哪里吗？

某网友：对啊，他这个公司是属于美国啊，怎么？

户晨风：这样，我连一个船员吧，我连个船员行不行？你让他上来，你让他是传皇家加加勒比的邮轮，就是你只要是美国公司邮轮，我连个船员行不行？我连个船员没问题吧？

某网友：可以啊，好，我给你点关注了，你别走啊，你别走，我怕你走呢，真的是来。

户晨风：我讲完了吗？好，我先讲一句，我连船员不行，等一下，我还有一句话要说。速度就是朝上以顿呢，他是一个国家的那个什么，也是一个船员，他呢大概在中日韩，难道说我去这个招商一顿工作，我也要获得中日韩的三个国家的工作签证吗？x总得获得其中一个国家的吧？

某网友：对啊，那我获得中国的不就可以了吗？

户晨风：那关键是你现在这个皇家加勒比获得哪个的呢？

某网友：就是中国的呀，工作签证啊。

户晨风：他皇家加勒比也来中国跑啊？

某网友：有啊，他在中国有航线啊，他也在中日韩开航线啊。是你工作这条船吗？他有很多个号，就是有一些他一个啊，就是一个高铁，他有很多个，你去美国皇家加勒比，你跟亚洲有毛线关系啊？

户晨风：他是一个公司，我知道是一个公司啊，你在不出去工作啊？他在美国有航线，在中国也有航线。

某网友：我知道啊，欧美欧洲也有航线。

户晨风：你美国这个跑全球吗？都跑。

某网友：他这个公司是世界500强吗？他他全球都跑啊，他只需要你或者那个签证就可以了，那个过境签就可以了，不需要你有工作签证哦。

户晨风：我好，我明白了，我明白你意思了。就你这条船，你这条船全球都跑，每个地方都跑，对啊对啊，而且澳洲澳洲也是直接免签的，也是直接你申请一下，他也会直接给你过的。

某网友：嗯，也是那个货运船呢？还是邮轮呢？

户晨风：邮轮啊，邮轮是吧？就是他也是邮轮，他也是一个船啊，是在东海岸是在西海岸？

某网友：这个我不知道，他就在呃海边呗，美国皇家。你现在立马去好，你现在挂了，你现在去连一个船员，你现在去连啊，在哪里？你真的难怪你高中毕业，你这个逻辑都搞不懂。

户晨风：好，别着急啊，别着急啊，我是第一次听说这个什么皇家加勒比邮轮，你知道吗？

某网友：其实你你你心已经知道了，你就是在嘴硬知道吗？因为你你需要这种这种东西，你要搞这种节目效果啊，搞什么节目效果？你要认清事实啊。

户晨风：认清什么事实？

某网友：我不知道啊，我不知道啊，我不知道这个东西啊，我知道你这个套路，我知道没事，你说你说啊。

户晨风：好，你稍等一下啊，不着急啊。

某网友：你去连个船员，你早就搞懂了好吧。

户晨风：稍等，不着急，我先把你的基本的一个问题先聊了。你是在美国的皇家加勒比是吧？

某网友：我不在美国加勒比。

户晨风：好，我跟你讲一下，你不是去美国工作吗？我过境你过境，你船在哪里跑吗？

某网友：美国。

户晨风：是在美国跑是吧？好，我跟你讲一下，他是一。

某网友：个特殊性，他不需要获得工作签证。

户晨风：好，我跟你讲一下，我跟你讲一下，先不着急啊。这个他皇家的加勒比是在美国欧洲亚洲这个都是有母港的，他这个船他不是，他这个美国这个母港是主要是跑的迈阿密什么卡纳德克萨斯什么玩意的，也就是说他是在美国和欧洲区域运营的，他亚洲是在亚洲区域运营，是分开运营的。对啊，那你在美国的黄金加勒比，那跟亚洲有什么关系呢？

某网友：这个来，我告诉你，这个我来我来告诉你啊，就是你获得欧佛之后，他会给你发一个发一个东西呢，他就叫做传奇，这个传奇呢，他有时候会给你分到欧洲，有时候会给你分到美国嘛，然后有有时候会会分到这个中日韩，就是随机分的。

户晨风：哦，是这个意思，我明白了。那你没说谁会知道啊？

某网友：啊？什么你没说谁知道啊？什么什么谁知道？

户晨风：你没有说这个谁知道啊？我又不了解这个。

某网友：啊，我现在告诉你了。

户晨风：如果你应该早点说啊，就是你的意思是你去美国，美国到时候这个母公司把你分到哪你就去哪是吧？

某网友：对啊，你被分到美国，你就要去申请这个CED啊，这个过几天啊就可以了啊，就不需要工作签证。

户晨风：啊，好，我理解了啊。好，来，我现在先给你挂了，我连个船员没问题吧？

某网友：你赶紧连啊，好好好，你别走。

户晨风：嗯，来啊，我们连个船员啊。来，我先把连麦钮关了啊。来，我现在重新打开一下啊，重新打开一下啊。来，不着急啊，不着急啊，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。来，有没有船员啊？在这个邮轮公司工作的啊，邮轮行业工作的啊？好，我们看有没有船员啊。来，这个其他人先别申请啊，申请了也不拉啊，我们现在先找一下这个船员啊，看这个CE啊有没有办法在别的国家工作啊。我估计直播间不一定有船员，那船员都搁太平洋上都都都搁那跑呢。

某网友：啊，这个你好，是船员吗？嗯，蒋喂，你好，是船员吗？我在美国，我现在是绿卡身份，我了解他说的东西。

户晨风：行，好，那这样，我先稍微打个假。你在美国哪个州？说中文听不懂。

某网友：马里兰，在华盛顿DC附近，在大部分叫。

户晨风：我们DMV讲一下这个事吧，讲一下吧，好，没问题，说吧。

某网友：他说的这个问题的话，其实你如果是申请美国C1D的话，你最多只能在美国停留72个小时，然后你也不能申请I539的身份转换。然后如果你要在美国工作的话，一般申请H1B或者L1或者是J1这些签证。如果你是海员的话，一般的话如果是在美国本土工作的话，一般是需要工作签证的，你说的没错，这是常识。

户晨风：你知道我为什么一直没挂他吗？知不知道为什么我一直没挂他？

某网友：现在H1B目前如果它是这个工作是办H1B的话，你稍等稍等稍等，你等一下，你等一下再说。你知道我为什么不挂他吗？

户晨风：我知道他说。的其实不不不，我来告诉你，你知道我为什么不挂他吗？你稍等啊，因为我就是要这种所谓的反转。为什么？因为真的有很多人连旅游签证和工作签证他分不清的，他不知道啊，我去这工作要签证，他不知道。你接着讲。

某网友：是这样的，其实大部分的在美国的这个我们中国人，你讲清楚一点，你讲他们听不清，你讲清楚一点，说话清楚一点。我我OK，我目前是在因为我之前也是读书过来的，然后拿着这个学生签证，然后申请这个OPT，然后到H1B，然后再到绿卡这个身份。一般来说像我们中国人来说，都是通过读书这条路，然后一步一步你就说他这个事哪里不行就行了。他这个事的话，我觉得的话首先的话他办不了工作签证，这个是最重要的。

户晨风：对呀，他拿那个CE的过境签能入境美国吗？

某网友：呃，这个我确实不太了解，这个我不做评价。但是如果他入境美国的话，他也是做不了身份转换的，只能待72个小时哦。

户晨风：行行，那他要超过72个小时怎么办？

某网友：呃，他需要离境，如果他入境的话就是他没有离境的话，算就是算是黑掉了就。

户晨风：是嗯，行好，再讲再讲话，讲话不清楚，听不懂，听不懂。来下一个啊，下一个啊，有没有好？不着急啊，不着急，我看有没有邮轮的啊。这个翻船讲话，翻船你好，你好，你是干什么的？

某网友：我就是船员，你跑什么航线的？直接说，我就是加勒比。

户晨风：别扯犊子了，你到底是什么？他说的就上一个人说的是基本上他说的CED是可以的。你是干什么的？你是干什么的？

某网友：我是之前我有朋友面试过那个加勒比的。

户晨风：我给你说一下。又我朋友了，你是干什么的啊？你是干什么的？

某网友：我是干什么的？

户晨风：对。

某网友：我是给他们培训的。

户晨风：你培训什么？

某网友：我是天津海运职业技术学院，之前有培训加勒比，有负责这个项目。

户晨风：啊，你是培训什么的？

某网友：我就是给他们培训他们需要的东西。我就跟你说一下，上个人说的需要什么东西，你讲吧，说吧。其实因为他们那边皇家加勒比在中国招聘的职位不多，基本上只有酒吧服务生、服务生助理、WA、然后客房送餐员、咖啡厅服务生、清洁工这几个简短解说。然后呢？然后需要的证件就是船上的基本知识和考取的相关证件、私小证以及办理美国CED签证和体检，就这么多东西。

户晨风：然后。

某网友：就飞到美国，基本上他们就是如果面试成功之后需要培训结束之后，然后那边就会让你申请一个visa，然后加一个签证费一千块钱。对，visa，这个visa。

户晨风：是什么类型的？是工作签证还是？

某网友：过境签，这个我不太清楚，不清楚是吧？反正签证的有效期是五年。

户晨风：那不是过境签，那是工作签。为什么？我跟大家讲一下，美国旅游签是十年。

某网友：反正我听他们说是签证是五年，但是我具体我也不知道工作签还是什么签，但是确实是一个CED签。

户晨风：正好，我跟你讲一下，美国的过境签是72个小时，美国旅游签是10年。就你这个五年，那就是工作签。你拿到工作签了当然可以去了，合法的对吧？你拿不到工作签你去毛线，违法的。还有什么想讲的？

某网友：没什么想讲的。

户晨风：也是不懂，也是不懂。来，一个懂的来，一个懂的都不懂，这瞎说都搁这啊。稍等啊，稍等啊，来，有没有懂的？怎么这有怎么很多人啊？这个吧，月球说话月球。

某网友：你好，讲。我说废话直接表达观点，就是请问一下，你就是知道现在那个机器人很流行对吧？就是像语……

户晨风：术下。

某网友：一个下一个。

户晨风：我们再聊这个签证这个事啊。肯德基说话肯德……

某网友：基，我有。

户晨风：负责讲，你是干什么的？

某网友：我就是MSC邮轮上的员……

户晨风：工。哎呀，这怎么老是我直播间全是那上面的员工是吧？你到底是干什么的？

某网友：我就是那个MSC上面的那个bartender，我就是干这个，我干过三个合同。

户晨风：了，我考一下你，你们母港在哪里？

某网友：我干过日韩航线，然后我也干过那个欧洲的航线。然后上次我日韩出发的话，我是在上海出发。

户晨风：的废话，谁都知道是上海出发。欧洲航线从哪出发？

某网友：欧洲航线，我上次去接船的时候是在意大利上的船。

户晨风：哪个城市？

某网友：哪个城市具体不太清楚了，上次是我们去接船。

户晨风：说点细节。

某网友：说点细节。

户晨风：你是在船上干什么的？

某网友：我……

户晨风：是bartender，我是调酒师。你们船上喝酒怎么收费？

某网友：啊，船上是我们喝酒就是不收费的，就是有些他就是他船票如果是包着的话就是不收的。

户晨风：然后小……

某网友：费的话会比较多。

户晨风：一点。你印象最深的几个停靠的城市是哪几个城市？

某网友：印象比较深停到的城市，日韩的话会比较多一点。不要日韩。欧洲，欧洲。你这个船叫什么名……

户晨风：字？他连假的，连船的名字都不知道。你也不怕你上班走错地方啊？你也不怕你上班走错地方啊？你连船的名字你都不知道，你咋上班啊？你纯……

某网友：编呐，编不下去。了，请讲说话比利说话讲。

户晨风：好，不着急啊，我读一下SC啊，稍微勿躁啊，稍微勿躁。这个好，这个xxxx总说吃不到葡萄啊，感谢xxxx总感谢啊。练练练x总说卖上的先去办个最简单的日签吧，感谢x总啊感谢啊。LO总说户子啊，你之后有打算去农村拍视频吗？有这种打算啊，这个之后再说啊。Y总说户子看威好，我现在就看威啊，这个叫Y总说。好，这个Y总说上麦说的这个方法复杂成本太高而且违法，而且美国船属于美国领土，在美国领土上工作需要工作许可，你就问他给谁报税。另外户子什么时候来这个好，感谢Y总感谢，一点毛病都没有这常识。大学的蒲公英蒲公x总说我不了解这个路数，但从逻辑上讲，如果麦尚能研究都能找到这条路，早就就早都研究透了，感谢蒲公x总感谢。这个勇闯天x总说户子啊，你也就用欧美下午下午老师本科中产，真碰到硬茬的人家不给你扯，因为他真敢，感谢啊感谢感谢啊。来，我再连一下啊，这个吧BKL说话BKL。

某网友：喂。

户晨风：讲，你是干什么的？你是干什么……

某网友：的？我不是这个船员，但是我认识一个同学，他确实是去这个地方工作的。

户晨风：这么多人去皇家加勒比工作啊？你这疯了吧？这直播间……

某网友：总共……

户晨风：就这么点人都这么大比例啊？

某网友：我说的我是我是我同学不是我，然后……呢……然后你自己去搜啊，搜什……

户晨风：么不讲话？哎呀，我发现这……

某网友：请……

户晨风：讲，说讲讲讲，速度。

某网友：就是我是有那个美国的旅游签证，然后你之前说那个C1D的那个签证有效期只有72个小时是不对的，其实是三到六个月，因为三个月或者六个月。然后因为你自己也办过签证嘛，然后你应该知道这个签证的有效期跟那个你能在境内逗留的时间是两个概念。人……

户晨风：家说72个小时，然后你就说有效期72个小时，就有点离……

某网友：谱。

户晨风：这个是说错了，嘴茶嘴说瓢了。对，你说这个没问题，它是有效期三到六个月，在这三到六个月里面你什么时候都可以去，但是到了之后最多停72个小时。

某网友：对，应该是这个逻……

户晨风：辑。

某网友：对对对，这个没问题。美国旅游签我当时是跟家里人一起办的，就一个正常的十年多次的旅游签证。那别的海员我不了解，你联别人去吧。

户晨风：嗯，行，好，再见啊，再见啊，拜拜。没了吗？没人懂是吧？啊，这个LYV说话L……

某网友：YV，讲讲啊。喂，胡子是我吗？说说讲。嗯，我没有在美国，只不过我是在欧洲这一边，在MSC实习过。对，有我要打个假，不可能不知道的，因为MSC这边的那个母港，他说他在意大利上传，母港只会有两个，一个是热那亚，一个是那个齐维塔维基亚，也就是罗马。好，没问题，你是真的，说事，你是真的，没问题，说事。对，然后因为我是在这边读书，然后就找到了个实习……嘛……然后我是直接拿着我的居留，然后去那一个移民局那边申请一个那个西雷海员签证就OK的了，就很简单。是的，有美国我也具体不知道是怎么弄。

户晨风：好，再见，再见。

某网友：好好，拜拜。

户晨风：好，再读SC。卡x总说，一聊不了解的领域如何保持镇定？二，你的赛道会有第二个胡子吗？我跟大家讲一下，我一点都不慌，因为你无法绕过工作签证，这不可能绕过的。你在美国公司美国船上工作不需要美国签证，那我请问你需要哪国的签证？对不对？你向哪个国家报税？如果说不向美国报税，那你面试工作你还没有入职呢，你干嘛从美国进去呢？你可以从这个船的所属国进去，对不对？就这个大逻辑没问题，就站得住脚。你不可能让我工作签证的，这不可能的，怎么可能嘛？我知道邮轮和集装箱船要途经很多地方，我知道这是常识，但x总有一个归属国吧。你入职你不去归属国入职，你要说已经入职了去揭传我能理解，没毛病吧？好，不着急，再对SC，没有SC了，没有……

某网友：了。

户晨风：怎么这个蒋你不是上过麦了吗？你不是上过麦了吗？

某网友：那你可以换其他人了，如果你想换其他人的话。你说……事讲。我之前就是美国的H1B，我现在是绿卡。就是说他目前的话大部分人都是用H1B工作……

户晨风：的，你说这些大家都知……

某网友：道，所以那你换其他人呗。

户晨风：再见。好，不急，没人了解这个是吧？这个叫雨林说话雨林雨林。

某网友：讲话。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我曾经是加勒比的船员，在美……

户晨风：国加勒比船员有80%都在本直播……

某网友：间。我是真实，我没有……

户晨风：骗你。我跟你讲，我今天不连麦是不知道，我第一次知道就原来加勒比的船员都在本直播间。

某网友：你可以问……

户晨风：我美国哪个母……

某网友：港？Port Canaveral，说中文，佛罗里达州的奥兰多卡纳维拉尔……

户晨风：角，还有呢？

某网友：这就是我的母……

户晨风：港，跟我搜的这个叫豆包一样，豆包也这么讲的。再说点我不知道的。

某网友：我那条线是一周七天，从母港出来之后会途经东加勒比，比如说圣马丁。其他的船上的……

户晨风：细节，你在船上干什么？

某网友：我曾经是在船上商店不为一个中国人卖太阳镜。

户晨风：的，卖多少钱？

某网友：100多美金到200美金都有。然后我们的品牌有很多，有Fendi、Prada。

户晨风：还有，你的上级叫什么名字？你的上级……

某网友：叫什么名字？Shawn，Shawn是个印度……

户晨风：人，全……

某网友：称那我不知道，我的supervisor就是Shawn，然后我的经理是Gadalin，一个意大……

户晨风：利人。请你用英语给我介绍一下太阳镜，说的慢一点。

某网友：不好意思，我在国外我这个网可能有点卡。

户晨风：这样，请你用英语跟我讲一下太阳镜的这个折射率，这个英语单词英语怎么说？折射率。

某网友：喂……喂，不是一到关键时刻就卡，喂。

户晨风：一到关键就是个假的，又是个假的啊。好，不急啊，不急啊，稍等啊。这是没真的啊，没有真的假的。reflection讲说维度说话维……

某网友：度。

户晨风：喂。

某网友：你好，讲讲讲，你玩游戏……

户晨风：吗？我不玩游戏，速度。你不玩游戏啊？闪一边，没了没了，这都连完了，这连完了。这翻船话翻船裤子我没说完，你哪个你是……

某网友：我是上刚才那个，我是那个我说培训呢，接着讲，我接着跟你说，你等我说完你再挂。美国那个确实是那个叫什么来着，是那个CED就可以了，你知道吧？确实不需要美国的工作签证。CED是什么签……

户晨风：证？CED是什么签证啊？

某网友：CD就是过境签吗？

户晨风：CE是过境签，CED它是我搜了一下，是专门针对这个船员，是允许船员或机组人员进入美国境内旅行工作职责，同时满足过境需求。

某网友：的，反正就是那CED签证嘛，那就是CED签证能申请下来吗？可以的，反正有效期是5年。如果你是其他的合同的话，它是一个合同就一个航线，然后它是不同的职位然后一个签证。像英国那边，英国是需要工作签证的，他讲什……

户晨风：么玩意？他说美国这个是不是属于工作签证？

某网友：反正美国那就是CD，他说的对。

户晨风：的什么玩意说的啥？好，不着急啊，不着急啊，没有懂的啊。我发现啊没懂这个的，那再没有就再没有就算了啊，没有的就明天看评论吧，上评论区。

某网友：聊，嗯，讲。哈喽哈喽，我网好了，不好意思刚网真……

户晨风：的看啊，说事说，又挂了。好，我再读一下SC啊，没懂的明天就看评论区吧。啊，这个叫眼病眼病的时候主播能连我吗？我想问问啊，我看一下啊。

某网友：喂，你好，说事说事。就是我是个tra……

户晨风：ns什么？说……

某网友：中文，变性就是male for……

户晨风：trans female，别跟我整这些，说中……

某网友：文，我是那个男转女。

户晨风：我不管你什么，说……

某网友：事，就是我现在的话，如果说那个我现在申请去那个船员的话能不能过……呢？我还是船员。好，不着急啊，不着……

户晨风：急啊。好感这个好，感谢各位网友啊，咱们今天就聊到这儿啊。尤其要感谢阿姨x总、x总、云x总、温x总、不x总、刘狂人x总、MC总、牛肉x总、AVEN总、HA总、神x总、这个三x总、x总、普公x总、K总、眼x总、中央号老王x总，感谢各x总啊。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。