户晨风：我的妈呀，喝完这个牙都是变色的，喝完这个牙都变色了。

某网友：好，不着急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，这个都吃晚饭了没有？吃晚饭了没有？这个都下班了吗？

户晨风：牙为什么那么脏？他不是脏，我是我喝这个果汁啊，他把牙染变色了，你看他不是脏的，他喝果汁喝的，这果汁质量太好了，太纯了啊。这个山姆买的桑葚汁啊，挺贵的，一升20多块钱。好，不着急，不着急，今天不是休息日吗？是周六周天我都忘了。好，不着急，不着急。胡子，你补牙花了多少钱？可能前前后后总共花了1万多，1万多补的牙多，补了好多颗牙，补一颗牙都要花七八百块钱，做了个这个牙罐花了5000，加起来怎么着也得1万多了。好，不急啊，不急。嗯，好啊，没洗头，哎呀，我就不知道为什么那么多人天天关心我洗没洗头，你们实在是没事可以关心了吗？这我今天中午刚洗的头啊，天天没洗头没洗头的，你怎么老这么关心我头干什么嘞？我洗了怎么样？没洗能怎么样呢？

某网友：好，不着急啊，不着急，稍微等一下人啊，稍微等一下人对不对？天天我今天没洗头，明天没洗头。我去拍个牙片就300块，你被坑了，你去哪拍的？那私人诊所拍牙片都免费，基本上不要钱，都赠送的，最多就收个几十块意思一下。你要拍个牙片就300块，你被坑了吧？去哪个院拍的？好，不急啊，不急，咱马上开始拉人上麦，马上开始拉人上麦啊。不在意自己的形象，不是很在意，那么在意自己形象干嘛？又不靠脸吃饭，那么在意干什么呢？他就是我这个形象，我帅点我丑点，那么不影响，没啥影响。好，读个SC。户子我爱你，说户哥平时怎么释放自己的压力？感觉自己每天考验压力好大，你通过什么方式释放？有压力是好事，我是压力型人格，没压力我不舒服。我有压力我怎么释放？我就玩手机，躺床上玩手机，刷刷短视频，也就是这样释放了，还能怎么办，是不是？我一般来讲有什么压力，我就去把这个事情给攻克了，把这个工作给完成了，这样子不就没压力了吗？对不对？所以说有压力怎么释放？就把这个事情完成就可以了。请讲，看世界说话，看世界来说话，看世界讲话。讲说啊，亮饭说话，亮饭讲。喂，喂，讲，说说。说是我吗？

户晨风：是你，讲啊。

某网友：我操，我这头一次连说事说事。对，我想说个观点就是，你，我看你的切片说你支持什么以色列是吧？是啊，怎么了？为什么呢？

户晨风：为什么以色列没毛病啊？无论是跟加沙这个事还是说跟伊朗都没毛病啊。

某网友：他怎么会没毛病呢？有什么毛病啊？

户晨风：你以为这个巴勒斯坦这块土地也属于以色列吧？你在讲什么玩意儿？

某网友：在说啥？我说你以为巴勒斯坦这块土地也属于以色列的吧？巴勒斯坦的土地不属于以色列啊，不属于，他在巴勒斯坦滥杀无辜，你为什么支持他呢？什么叫滥杀无辜啊？

户晨风：首先，别抽烟，不要抽烟。

某网友：没有，我打了一下火机。

户晨风：把烟掐了，咱俩好好聊。

某网友：我没抽烟，我打了一下火机。

户晨风：你今天晚上喝酒了吗？

某网友：我绝对没喝酒，我昨天晚上喝了。

户晨风：好，我来跟你讲一下，首先，巴勒斯坦的土地是巴勒斯坦的，以色列是以色列的。你说以色列滥杀无辜，这纯纯的就是属于什么呢？就是属于恶意节选了。为什么呢？以色列在家里面举办音乐会，人家玩的好好的，是哈把人家家门给踹开，先在以色列家里面一顿乱突突，不但把以色列的家人给咔嚓了，甚至连以色列的亲戚朋友，欧洲的，全世界的都给都给突突了。

某网友：以色列是去以色列是去加沙缉拿凶手，那这些凶手呢？躲在人群里面，躲在学校里面，躲在医院下面。已经说了远离这些人，不想不想怎么样，不想这个伤及无辜。

户晨风：我知道你的观点，但是这些凶手他就是躲在人群后面。

某网友：你再听我说一下行吗？那个我想说什么呢？就是你本来不属于那，然后你把人们圈养起来，你还不允许人们反抗吗？对吧？每个国家都会有英雄的，都会有。

户晨风：你的意思是以色列把加沙给给怎么样了？圈养起来啊？怎么个圈养起来法？

某网友：你不知道巴勒斯坦人民被圈养了好几十年了吗？

户晨风：怎么被圈养的？你想想隔离墙啊，隔离墙你知不知道？在哈马斯去，你知道巴勒斯坦整个国家的税需要通过以色列扒一层然后再给他们吗？或者就是，甚至有上半年或者一年的税也不给他们，一直拖欠他们，你知道吗？然后他们无论是出海还是出自己的国家，需要过关卡，需要特别检查，你知道吗？

某网友：纯纯的谣言。

户晨风：什么纯谣言？fake news，谣言。

某网友：你还会英语？

户晨风：啊，英语还可以，发音太标准了。

某网友：就是纯谣言，就是那个你这个外交部都这么说了。

户晨风：来，再说敏感词直接挂掉，直接挂，再说一个敏感词直接挂掉。不是，不是你不用再重复，再说一个直接给你挂，就是比较大的层面。

某网友：来，我跟你讲，我们这儿去走，晚上自己去看，无数的人去过巴勒斯坦，无数的人去过。

户晨风：怎么去个巴还得通过以啊？不通过以也能去巴，然后他们回来说就是那里人活得挺好的。我跟你讲，巴勒斯坦啊，我说的是非加沙地区啊，活得还真可以，网上都有照片啊，路虎啊什么都有。当然我不是说人人都很富裕啊，那个是纯扯，远远不像你嘴里说的是什么人间炼狱，你这个自己骗自己的。还有在那个巴勒斯坦回来这群人就是自己骗自己，这么说出来说的还挺带劲。我跟你讲，我说句不好听的话，巴如果真的想发展自己，是他们脑子残啊还是你脑子残啊？我来跟你讲，巴如果真的想好好发展自己，想把自己那个人的生活给搞好，那怎么办？想那怎么办？接受两国协议。八以现在问题的症结是什么？是巴打也打不过，讲理也讲不过，纯耍流氓耍无赖。他们没钱，他们凭什么打得过？不是，不是你弱你有理，人家以那个地是人家的，你巴的地是你的，你承认人家以就行了，以也承认你。我给你讲个故事吧，行吗？

某网友：不要讲故事，讲事实，一个比喻，不用比喻，说事实就行。

户晨风：啊，我就给你说一个比喻。

某网友：你不用说比喻，说事实就是说，就是说就是说之前吧，之前有有这么一个房子啊，本来那里是谁的主人不知道啊，但是呢就是说这个比喻呢就好比是一个姓以的这么一家，然后过去了，哎一看这地方挺好，把人家这个原房子的主人啊，就是他们比较原始吧，就是把把人家就是弄走了，他自己在那。原房子的主人是谁啊？原房子主人你去查吧，可能就是当地的居民，当地人家就是可能他也是在别人手里抢过来的。

户晨风：不对，八以问题我是专家，你跟我聊八以问题还嫩点。要聊房子的主人是谁是吧？咱们聊嘛，追根溯源嘛，来追，现在这个房子原来的主人是谁？告诉我，你要聊到一万年前，请正面回答我，这个房子的主人是谁？

某网友：不是不是，别黏牙，是你说的是你说的房子啊，那咱们先聊主人是谁啊？房子主人是谁啊？你需要聊到一万年之前吗？那你打算截止到什么时候呢？在地球形成的时候，这块地的主人是谁啊？

户晨风：这块地主人是谁呀？在地球形成的时候是智人，是尼安德特人什么。

某网友：有问题吗？地球形成的时候那恐龙都没有。

户晨风：那三叶虫都没有。

某网友：你想聊什么？

户晨风：你想聊什么？你跟我聊历史，我跟你聊历史。

某网友：我跟你聊历史，你又跟我说地球形成的时候，行了行了，咱不用纠结这个房子是谁的。

户晨风：又不纠结房子是谁的了？你就是你啊，你的这个思维跟巴那边的人一样，打又打不过，讲理呢又耍无赖。你先听我说，你先别你。

某网友：不要说口水话，我不是不给你时间说。

户晨风：你说话首先速度太慢。

某网友：喝多了应该是喝了点。

户晨风：你先别着急。

某网友：你。

户晨风：先停，你先停，你如果要说，我觉得你刚才有时间说的，但是你说话废话太多了，说一句话没有任何信息含量，得说十个语气词，要说就赶紧说，速度。

某网友：我就说啊，我就说那个这个房子不管是谁的，然后呢一个姓以的然后去了，带着一家人去了知道吗？去了以后呢他被这他被旁边的这些强盗啊这个打这个也打那个也打，到最后打的实在受不了了，然后呢他他们就走了，走了走了以后呢然后四三四三也就分家了，死的死伤的伤对吧？到再到后来呢就是一个姓胡的然后去这个房子里边了。在讲啥呢？在讲啥？这个就是大概啊，然后一个姓胡的呢去了，去了之后呢然后呢这个姓以的然后到后来呢又回来了，回来之后呢然后他就说我在这个房子住过，然后这个房子就是我的，然后就把这个姓胡的他家的女性就是爱梳两个双马尾，然后就是抓着两个双马尾在后边，把他们家的女性都顶了一遍。

户晨风：不是你脑子有病啊？你聊问题你搞什么人身攻击啊？

某网友：你脑子有问题啊？我说姓胡的，你姓胡吗？你说事说事就行了，你聊个问题还带人身攻击？户网友：不是我说姓户的，你姓户吗？你怎么脑子你聊问题就聊问题，你怎么脑子有问题似的？

户晨风：看你岁数也不小了，怎么玩下三路啊？然后抓着头发呢还让小户的看？不是你怎么还玩下三路啊？你这种人到了最后呢？

某网友：你再说这种我给你挂掉，你跟脑子有问题似的，还玩下三路，你聊问题就聊问题。

户晨风：到了最后呢，这个姓胡的就忍气吞声吧，然后这个姓以的就和姓胡的说了，说这样吧，我啊我们家有个猪圈啊，然后呢你去那个猪圈里边住，然后呢就是说我把你给圈起来啊，你呢不能反抗我啊。你别比喻了，别比喻了，我比你你这个比喻的都比喻的头疼，听不懂你在说什么。不是你听明白了吗？我没没明白，你就不用比喻，说事实就行了。

某网友：你们家女性扎着两个大辫子吗？你是不是就喜欢这种下三路啊？

户晨风：你们家女性扎着两个大辫子吗？我跟你讲啊，巴那边的人就跟你的这种思想是一样的，打也打不过，讲道理也讲不过，文明丑陋不行，只能使用暴力。

某网友：说真的啊，我觉得你就是个纯汉奸啊，你能说事吗？咱们能讲道理吧？

户晨风：我说你家女性了吗？我说你母亲了吗？不是我就问一下发型问题。

某网友：你的行为啊跟巴那边的人很像，就是反文明，反文明知道吗？为什么巴那边的人吃了那么多的苦头？为什么你说为什么？要能力没能力，讲道理又不占理，最终只能挨打，那怎么办？我一看你个B2，我就想，怎么那么凶你？

户晨风：能讲道理吗？

某网友：能不能讲道理？其实你的观点和你长的这个样子是成正比的，真的。攻击完家里人攻击我，你们不是你直播间这些粉丝怎么拥护这个他叫什么陈芳的？这个你——

户晨风：别给我扯别的。

某网友：你能不能讲道理啊？

户晨风：你能不能不攻击啊？你现在逮着谁攻击谁啊！

某网友：不是——

户晨风：你们能讲出点道理吗？你嘴里面没有任何信息含量，只有语气词、尴尬的笑以及攻击，没有别的。我跟你聊巴以的历史你也不知道，不懂，一问三不知。你聊，你他妈聊到聊到地球形成了，我怎么跟你聊啊？你说这个地的所属权属于谁啊？那咱们得往前数啊。

某网友：那你说说吧，你说这个犹太人怎么过去的？为什么过去的吧？

户晨风：我不知道。我告诉你很简单，你说现在的以色列巴勒斯坦这块地，过去从来没有属于过巴勒斯坦这个国家，居然就没有这个国家。属于谁？你说之前属于奥斯曼土耳其，一战之前属于奥斯曼土耳其，一战败了之后是英国托管的，是英国，英国属于英国。那么在奥斯曼土耳其之前属于谁呢？那奥斯曼土耳其存在几百年，属于什么？属于好像是拜占庭，拜占庭的首都在今天哪里呢？在今天大概是什么伊拉克还是阿富汗，记不大清了。那么在拜占庭之前属于谁呢？属于阿拉伯帝国，阿拉伯帝国的首都就也是在今天好像巴格达。你不用支钱了。

某网友：行吗？所以说你别急，我——

户晨风：给你理清楚。我就说一战后就行，一战之后是英国是英国负责托管的，也就是说白了就属于英国。二战之后英国英国英国这个负责托管之后呢，然后呢就把这个地和这个武昌商议说我们画一块地给这个犹太人吧，也就是以色列。那武昌说那可以没问题，那就画了一块地给了以色列，那剩下的——

某网友：地就不是武昌啊，你别把武昌拉进去。只有两票啊，它是有利益关系的。然后呢这块地它是属于英国托管的，知道吗？他因为聚集地是越来越多，然后他许了三方的协议，他并没有说许给他一个国家，知道吧？他只是——

户晨风：允许让他们在那住。你去查查行吗？我跟你讲一下，以色列建国是五常都同意的。为什么？我来给你扒一下，你可能确实不太清楚。第一，首当其冲是苏联同意，苏联当时是最支持以色列建国的，并且以色列建国之后，以色列主要的武器来源，第一次中东战争的武器来源不是美国。你知道苏联为什么同意吗？就投两票，你先等，苏联为什么同意咱们先不聊这个话题，扯太远了。英国都没投票，你听我讲，这个话题就扯太远了，我来跟你扒一扒。这个以色列建国首先苏联是大力支持，不仅支持还给武器，给签第一次中东战争的武器，以色列就是拿着苏联的武器。

某网友：苏联为——

户晨风：什么支持？这个就扯太远了，反正苏联是支持的，没问题吧？这一点也不远啊，苏联为什么支持啊？为什么支持？你说说，我不知道，你说啊，我也不知道啊，但苏联就是很支持啊，哦，有问题吗？继续继续，苏联支持了。

某网友：苏联——

户晨风：跟着苏联一块支持有一个武昌，还有谁？苏联就一块支持了。

某网友：这个就——

户晨风：不——

某网友：细说了，这个就不细说。

户晨风：了然。

某网友：后是——

户晨风：美国和谁支持了？都支持了，武昌都支持，就投两票。你现在去——

某网友：武昌——

户晨风：都支持了，你你——

某网友：他妈——

户晨风：闹死。那时候咱们党说敏感词直接给你挂，说敏感词直接给你挂。五常都支持。

某网友：持五——

户晨风：常都支持的。然后是美国，以美国为首的三常，算是三常，三常也支持以色列，这个国家就成立了，五常五常同意的。讲啊讲。

某网友：啊，你没有话讲，没有话讲就挂掉吧，因为一问三不知，你你啥也不知道啊，上来就纯输出情绪。嗯，我觉得我觉得和你没法说。你多说说说点短视频吧，因为你肚子里没东西，你不是没法说，说不出东西啊，说不出来。你怎么胡搅蛮缠怎么说？

户晨风：哪里胡搅蛮缠呢？请讲。

某网友：怎么挂了？你挂了干嘛？不是哥们，我还想多给你连会呢，你挂了这都扫兴啊，你挂了干什么呢？你说我胡搅蛮缠，问哪个点说的是不对？

户晨风：你讲一下。以后这样的我不连，上麦老师我不行的。科普历史单方面科普，正好说到以色列这个话题，我再多说几句。多说几句什么呢？这不这两天以色列把伊朗给干了。

某网友：吗？

户晨风：你们发现一个特点没有？这个事都两天了，48个小时了，全世界我没有看到有占伊朗的，我没有看到连关心伊朗的都没有。伊朗混得真是众矢之地，你拿着灯笼你都找不到就没有占它的。为什么？因为伊朗触动了所有人的利益。伊朗它是不能发展核武器的，以色列这次把伊朗的核武器给打掉，其实大家心里都开心，都开心的拔了一个钉子。你说说谁希望伊朗有核武器？你想想，谁希望？连俄罗斯大俄都不希望伊朗有核武器。所以说你别看这个以色列，你看以色列这次你把这个事，他的什么核设施，把那个伊朗的什么核科学家，伊朗的一些头头给咔嚓了之后，大家心里面都挺爽的。就是算是借以色列的这个刀啊，就借刀杀人的。所以说你看这几天就是连口头这个支持伊朗的都没有。然后呢，你看我就是开播前我又刚看了个新闻，说是伊朗那边又有几个人没了，又有几个人没了，哎呀这真是啊。德黑兰不设防了已经，设防也没用，主要是以色列实力太强了，大概就是这个事，我估计伊朗也难了，也不怎么能撑得住了。好，再度有这么多见长，要感谢我新哥肯定我x总见长，感谢x总，感谢我卡x总见长，感谢卡x总，感谢我清x总见长，感谢清x总，感谢HR总见长，感谢我四位的见长，感谢四位见长感谢啊。好，读下SC啊，这个叫若晨野x总说，胡子啊今天胡子都不刮直播了啊，报假警后续什么时候有？哎呀感谢若晨野x总啊感谢啊，要感谢我新哥肯定我新总的心意，想感谢我x总长期来对小胡子的支持啊。这个就是报假警这个事，如果有后续了，小户一定第一时间拍视频给大家看，给大家看，向大家汇报，感谢各x总对小户的关心。感谢若诚野x总，今天怎么不刮胡子呢？刮胡子可以麻烦了一天一刮，我这胡子长得也快，就明天刮，明天刮，歇一天。好，不着急啊，这个叫HI总说，我就支持户子，就喜欢他，我愿意支持你，不服你来，也感谢HI总感谢，真是说的让小户心里暖得很啊。以色x总说户子啊这个户子啊，韩国的视频什么时候上传？我都等不及了啊。是这样啊，韩国的视频得再过一段时间啊，再过一段时间，感谢以色x总啊感谢啊。卡x总说户子我见长可以查对吗？可以啊可以啊，咱稍微等一会儿啊，稍微等一会儿，刚开播啊刚开播，稍微等会儿啊。

某网友：好，下一个，这个请讲SC。

户晨风：说话，SC说讲SC讲话简单。

某网友：讲速度墨迹，浪费生命，浪费生命。下一个，下一个说话，讲说啊讲。

户晨风：啊，SC死不于说。

某网友：话说事，说事直接说事。我想问问你为什么网络上对我们东北人恶意这么大呢？

户晨风：人人都是平等的，不能搞这种恶意。

某网友：人人都是——

户晨风：平等的。

某网友：首——

户晨风：先呢，大家整体在网络上都是很好的，都是友好交流。你看到的攻击那废话，那攻击很显眼，你一看就看到了，那很多都是支持和鼓励啊，你得看到支持和鼓励。

某网友：因为我本身就是在福顿上学嘛，我也是那个福顿也是中国的民族嘛，我就去过一次那个福顿的那个就是矿场那个公园，它是好像是亚洲最大的那个，就是他县区吧。你老家在哪里啊？

户晨风：我老家就是辽宁沈阳。

某网友：你上的是什么学啊？大学几本啊？就是福顿石油几本？一本？你怎么没来江浙沪或者珠三角上学呢？

户晨风：因为我不想离开江。

某网友：你不想离开江？对，你去过别的省份吗？

户晨风：我回过一次老家，因为我这个户口是辽宁，但是我的老家户籍地是河北，我回过一次河北。

某网友：辽宁跟河北没什么差别，没什么差别，基本上它差不差一样的。有去过除了河北和辽宁之外的省份吗？

户晨风：没有，但是我去过一次北京，也是和这个辽宁河北也是差不多。

某网友：你父母是干什么的？

户晨风：我父母都是央企的工人。

某网友：大概一个月挣多少？在10年前挣的还是挺多的，但是最近这几年就是游艇也不好，就是游一涨价，但是工人那个工资也就降低了。你大概一个月多少？一个月四五千吧？

户晨风：四五千。你现在大几啊？学什么专业？

某网友：大二，我学的是石油。

户晨风：你选错学校了是吗？这对于你这辈子来讲影响是非常大的。谁当时是谁让你选这个城市的？

某网友：我自己想来的，因为我不想离家太远。

户晨风：就你恋家？对。

某网友：你恋家恋什么呢？可能是去到南方，我一个东北人从来没出过省，也出过省，但是从来没离开过北方，可能是感觉去到南方可能有点水土不服。

户晨风：怎么个不服呢？

某网友：他们那些吃的菜或者是住的地方我可能不适应。

户晨风：你都没去过，你怎么知道自己会不适应呢？

某网友：因为我有点不太敢尝试，因为我这个人就不适合，就是不喜欢尝试新的东西。

户晨风：但是你如果不主动尝试，你以后会被迫尝试的，这由不得你决定。

某网友：你讲话因为我实在是不太想离开家，所以是才选了这个学校。

户晨风：你要么主动离开，你要么被迫离开。

某网友：因为我也想到这点，因为我们辽宁盘锦这块油已经开发的很多了，已经快没有了，我也为自己前景感到有一点担忧。但是现在感觉好像有点来不及了。

户晨风：你说的还真没错，你选错学校了，选错了。选学校选哪个城市对这辈子而言是非常大的影响。你为什么在打游戏吗？

某网友：没有。

户晨风：为什么有声音呢？

某网友：我也不知道，我这边是没有声音的。

户晨风：那你今天连我是想问什么呢？

某网友：就是我就想知道为什么网络上对我们东北人的意见这么大？

户晨风：少看点这种就行了，那我怎么没刷到这种呢？我看的都是很好的。

某网友：你是不是经常在网上跟别人对线啊？

户晨风：没有呀，我那个抖音那个评论区被封了，那就是因为对线被封的嘛。因为他们评论我们那个东北人说是福利尔卓德人，我指定是会跟他们讨论讨论为什么是这么说的。呀，你不理这种人就行了。所以说你是经常在网上看这种视频，你专门挑这种视频看，你才会产生了这种偏差，你认为大家对你这个地方都很关心都有恶意，不是这样的。

某网友：你看现在这个评论区里边就有人说南方人北方南自北，你不用管这些恶意的弹幕。

户晨风：那我看到是正能量的，我看到都是正能量的，你怎么老是去专门看那个负能量的弹幕呢？

某网友：你负能量你不管它，你不看它。我现在看这个弹幕上基本上所有这个基本是没有不——

户晨风：是的，我看到的都是正能量的。你在网上你就是专门挑这种视频看，专门给评论区个人兑现的。行了，给你挂了，你没话说。好，读一下SC啊。新哥肯定x总说，什么时候设计新海报？要感谢x总啊，感谢啊，我再催一下进度啊。感谢x总啊，感谢这个叫美x总说，或者聊一聊广州以色列理工，这学校怎么样？我知道，中外合办吧。广州以色列理工，我如果没记错，应该是最后一年或者最后两年去特拉维夫去上学是吧？好像是两年国内，两年国外。这个学校收分还不低，应该也是500多分，比普通一本的分数要高。中外合办，尤其是外方主办的这种学校，只要中外合办外方只要是发达的国家或者地区，那么这个分数就不会低。你选这个学校啊，就是怎么讲的大概率不会错，我觉得这个学校没毛病，一点毛病都没有。好，下一个啊，下一个好，不急啊，我看下一个连谁啊。

某网友：好，稍等啊，这个吧SC请讲。SC请讲。喂，讲啊，说。啊，能听到吗？讲啊，直接说事。请问能量那个是有话，还有公众制的问题吗？

户晨风：我给你挂了，普通话不行，我给你挂了。你这普通话大家听着听不大懂，听不大懂。

某网友：下一个请讲，说事。我喜欢一个女生，我之前跟她关系很好，但是我是一个高二学生，成年了吗？成年了吗？我快成年了，下一个。

户晨风：不急啊，不急，嗯，我看下一个连谁啊。讲BD779说话。

某网友：领导我了啊。

户晨风：说事，说事。

某网友：我想跟你聊一下这个，等一下我录屏一下。

户晨风：有人录，你不用录，录了有回音，不要录，有人录的，你去。

某网友：到时候你下载就行了。

户晨风：我们聊一下这个地铁涨价这个事。

某网友：嗯，直接说事，别废话。你觉得这个地铁涨价是不是了降低他这个，他现在是亏钱嘛，你让他涨价来增加他的收入，他就不再亏钱嘛？

户晨风：是吧，学生？你是学生？

某网友：学生是。

户晨风：学生，为什么我从你说话的这个语速就能听出来是学生？讲话嘴巴不张开，讲话语速特别快，除了自己能听懂，别人都听不懂。而且你还是个垃圾学校的学生。

某网友：那你说错了。

户晨风：不垃圾啊，什么学校？

某网友：南昌大学。

户晨风：什么大学？南昌大学。

某网友：我不能说你的学校垃圾，回头你学校找我，很一般，非常一般。什么专业？机械。

户晨风：半个垃圾专业吧，说事。

某网友：吧，就这个地铁涨价的事呗。什么你同学说啥？

户晨风：就是说，你为什么你同学说啥？别急，你同学说啥？

某网友：我说的是，你为什么不想着让这些地铁公司降低成本，而是为了，而是让那个涨价呢？

户晨风：降低成本？

某网友：对。

户晨风：想着呢，我都说了，取消安检，地铁取消安检，地铁空调不用开那么低，开个二十六七度就行了，热点吧，灯呢开一半就行了。

某网友：你同学在干什么？我室友在打游戏，他打游戏。打什么游戏？还有你，你还有一个观点是说，坐地铁的是少数人，为什么要让大多数人的那个什么纳税的钱去补贴这些少数人？你是不是这样说的？是的那你，那你就忽视了这个地铁的本质，地铁的就不是为了赚钱，而是为了投资城市的公共利益。

户晨风：钱从哪来？

某网友：钱啊，纳税人的钱啊，政府出的。

户晨风：不要说敏感词啊。第一个敏感词，财政出的。那凭什么你坐地铁我付钱啊？怎么着，我不送到价值啊？我不上班？

某网友：啊，那这个地铁的一部分专门用是为了赚钱的，它可以带动周边的利益啊，那个什么房价呀，商圈啊，都可以带动啊。

户晨风：对，是可以带动啊，但是注定只是带动了少部分区域啊，因为大部分人不住在地铁沿线，大部分人不坐地铁。

某网友：然后呢？但是那也不能说明他们以后不坐地铁。就你说，假如地铁涨价，他们以后坐地铁以后自己付费啊，没毛病啊。坐的多你多付费，坐的少你少付费啊。地铁涨价，那是不是会有些人选择把地铁变贵了，那我就不坐地铁了，我就说骑电动车，开私家车，那会不会导致路面交通变得更加拥堵呢？会不会花更多的钱呢？

户晨风：路面交通更加拥堵？

某网友：有可能会导致路面交通拥堵啊，那到时候到时候花的钱更多啊。为什么呢？假言，你假言为什么就那个城市交通啊，更多人去，比如更多人开私家车，更多人骑电动车，骑摩托车，那城市变交通了怎么办？城市变得拥挤了怎么办？交通城市拥挤就拥挤呗，本来就拥挤。

户晨风：变得更加拥挤了。

某网友：想办法。

户晨风：每个人为个人负责，你可以早点去公司嘛，对不对？以前是比如说七点半从家出门，你现在可以七点从家出门。

某网友：对，你还说那个讲，没有人是你爹妈的，没有人是你爹妈，赌就赌呗，赌了想办法。如果实在是太赌的话，就坐地铁呗，那有不赌的方法，你只不过你不愿意多付费而已。另外，我可再告诉你，很多人有很多人去开车，这是好事啊，开车要缴很多的税的，那个汽油里面有一半都是税啊。好事啊，那开车是好事，那开车排除的尾气怎么办？那么多人开车还说尾气咋了？那污染环境啊，我告诉你。

户晨风：尾气对环境的污染啊极低，为什么？我告诉你为什么，我这个话我想一下怎么说啊，就是大家都不出门的时候，有的时候还有那个雾霾呢，跟尾气没关系。雾霾是因为什么？首先是工厂，另外是什么？是冬天取暖，它取暖它发电，包括用电导致的，它跟尾气没关系，这个是科学常识。以前大家都不出门的时候，都不照样有雾霾吗？跟尾气一毛钱关系都没有。

某网友：但你想一下，如果这个地铁涨价了，更多人你先去外面聊，你室友太吵了，室友太吵了，你室友太吵了，我们再对话。就是，不坐地铁大家比如地铁涨价了，很多人就不坐地铁了，比如都去开私家车，骑电动车了，那这些人通勤时间就增加了，那他们的比如去上班劳动的生产率下降，导致企业利润减少，税收也会下降了，不会。

户晨风：他还会按时上班的，你可以选择新一点的工作，对不对？你可以选择坐地铁，你多付点钱而已，没问题。你不干，有的事干。

某网友：你不干，你回你老家去，少你一个人。地铁涨价你就不干了，他留在大城市上班，不是因为有那个破地铁。

户晨风：而是因为工作机会。如果因为地铁他就不干这个工作了，说明这个工作没有什么吸引力，你大可以不干。

某网友：并不是说坐地铁导致不坐地铁浪费时间而不工作，而是因为通勤时间增加，大家都通勤时间都增加了，就堵车了，那导致就刚刚说的劳动效率下降了，企业的税收率下降了，不会的，他还是要按时上班的。

户晨风：他可以坐地铁上班，只不过多付钱而已。你如果因为多付个十块钱，你不愿意坐地铁了，那你就不上这个班呗，你就不上就行了。没有人是你爹妈，你爱上不上，你没钱花跟我没关系。没有人是你爹妈，你不上，你明天就走。但是你想呀，这个地铁全国大部分地铁都亏钱的，都是由财政来补贴的，财政补贴都是那些那些当权者的他们。读一下SC卡x总说，户子我能插个对吗？马上马上，卡x总，直播x总说我支持你户子。如果你能让国足请讲，说讲。

某网友：讲啊，BD856说话。肯塔基说话，肯塔基，肯塔基讲话，我现在把连麦钮关了啊，我重新打开一下啊，重新打开一下。李德堡说话，李德堡能听到吗？讲。呃，我想就是问，呃，问一下就是，呃，工作的时候你比如说我，呃，薪资待遇，然后，呃，呃，还有就是工作时间，以及就是你这个公司的规模，或者说未来发展，就这三个方面，就是你你觉得哪个最重要？

户晨风：你说你现在面临的什么事？

某网友：吧，啊，就是我毕业，然后我是工作已经找好了，但是我找的比较晚，然后但是我找了一个比较就996的工作，然后就是有点，呃，是一个就是研发岗算是，呃，光学工程师，我是官员工。

户晨风：程专业？哪个城市？上海？一年给多少？

某网友：嗯，三十。

户晨风：三十那干呗，你想问什么？

某网友：就是，那就是未来就是我比如说想找，呃，955的工作，你觉得还有机会吗？就是，呃，我薪资可以少一点。

户晨风：嗯，我跟你讲啊，就是问这种问题毫无意义，一点意义都没有啊。任何工作来讲，你那太吵了，什么手机？

某网友：华为。

户晨风：为先换苹果，否则你这个行业都干不下去。

某网友：的不行，苹果是因为你有些涉及到军工方面的，它不让苹果。

户晨风：下一个，直播x总说我支持你户子，要感谢直播x总，感谢你给我刷五x总统，给我刷五个中毒。讲说哲学家说话。

某网友：哲学家，富哥，我现在是在韩国高中，韩国念高中嘛，公立高中，然后呢，然后就是我现在有迷茫，就是我的成绩就是各方面都不是很好，但是我上大学的时候，我可以通过那个留学生渠道嘛，我爸有学生渠道嘛，上韩国的KY大学。

户晨风：KY大学？什么大学？

某网友：就KY大学，就是SKY大学，你知道吧？

户晨风：SKY不知道啊。

某网友：SKY就是首尔大，延世大和高丽大。但是我首尔大我进不去，我只能进那个高丽或者延世。但是如果我要是进高丽或者延世这两个大学的话，我的专业就是，我在学校成绩也不好嘛，我的专业我不能报那种就是像计算机啊，就是热门的专业，我只能报那种文科或者冷门专业。

户晨风：成年了没有？

某网友：我成年了，我高二。

户晨风：家里有钱？

某网友：没有，家里现在都在韩国，有点小钱吧。

户晨风：有多少？

某网友：有没有50个W？没有那么多，我上公立大学，不是国际。

户晨风：家里能不能拿出300个W？

某网友：拿不起。

户晨风：啊，拿不起，拿不起，老老实实找个学校上吧，别问那么多问题。

某网友：那我念什么专业好啊？

户晨风：理工科学不会，文科毕业给韩国端盘子。

某网友：然后呢？

户晨风：就是文科就是没有什么好专业呗。

某网友：啥专业都一样，毕业之后给韩国端盘子。哦，那要是回国考边考研呢？

户晨风：不一定认韩国的，不一定认你的学历。当然你韩国最好的一个可能认啊，其他的不一定。

某网友：认，嗯，你就是说我回国不考边或者考研的话，我也回国就是送外卖呗。

户晨风：嗯，差不多，嗯，差不太多，约等于约等于大专。

某网友：那我这种就是数学就是不怎么低的，我可以学去别的大学学编程吗？

户晨风：你数学满分多少？韩国的。

某网友：数学满分韩国是韩国是100，就100，你考多少？我想想我数学成一点，我数学也就二三十。

户晨风：分学毛线编程啊，你编不出来的。

某网友：老师是那个上个混个文凭当图员吧。

户晨风：英语怎么样？

某网友：英语挺好的，嗯，雅思几分？没考，高二哪能考雅。

户晨风：思那就不行，老老师当图员啊？家里又没钱，你爹妈是干什么的？

某网友：爹妈就是韩国工地呗，干工地。

户晨风：给你爹妈干工地？你编毛线啊你，编个蛋你编，编程？

某网友：那我知道，那我就只能考个匾，考个匾。

户晨风：了没用，不认韩国的那个墨流学校，我们这都不认，教育部都不认。

某网友：的我只要，我只要，哎呦，普通文子啊，就能进研事或者高利这两个大学，x总得认。

户晨风：吧，你跟你爹妈在那干工地呗，不也挺好的吗？你爹妈干工地一天挣多少？

某网友：啊，我爹妈不乐意，不让我干工地。

户晨风：你爹妈没认清你。

某网友：我爹妈，我爹一天挣24万，我妈是有时候有活，有时候没有活，没有活的话她就干日当，一天10万左右或者12。

户晨风：万对，24万和人民币和多少？

某网友：24万就是1200吧。

户晨风：是的，差不多1200，你妈一天挣600。韩国就这个工资，我跟大家讲一下，韩国的最低工资一天就无论你干什么，基本上就600人民币，服务员也600，就你无论干什么就最低600，低于600没人干，就是12万韩元。那么需要一点技术的呢，就一天1200人民币，就是24万韩元，基本上都是这个行情，大差不差的。你跟你爹干工地就行了，干工地你爹俩能养活自。

某网友：己，虽然说干工地，但是今年和去年韩国的工地也不好干，我爸在家躺了三四个月才找到活，他不稳定。

户晨风：你爸会韩语？

某网友：吗？我爸肯定。

户晨风：会。

某网友：韩语，他跳建筑，我也会。

户晨风：你想办法，想办法在韩国挣钱，你不能光躺家里，想办法，韩国人钱还不好。

某网友：挣韩国人钱。

户晨风：是好挣，你想办法挣，你送个外卖一天能挣800呢。

某网友：主要是我爹妈肯定接受不了这个落场，我也想。

户晨风：这样，你得让你爹妈接受你是一个非常普通的人，你并不差，你在韩国也是个普通人，你本身就是个普通人，你爹妈本身也是普通人，对不对？你得接受这个事实，你爹妈老是想望子成龙的，你也不是龙啊。

某网友：我也不是说打。

户晨风：击你啊，不是，就踏实点，咱就踏实点，哎，活的也不错，一天你跟你爹加钱能挣，你爹你妈你一天能加钱能挣快3000人民币。

某网友：了。

户晨风：是你还愁啥呢？有吃有喝的有住的，你不能你不能跟我比啊，是不？

某网友：是。

户晨风：是是是，你接受自己是个普通人，你活的还挺爽。

某网友：的，嗯，那我可以下次叫你说服一下我爸或者我。

户晨风：妈吗？可以，你没问题，你爹愿意出镜吗？我可以去韩国拍一下。

某网友：你爹行吧，我讨论一。

户晨风：下，你问你爹愿不愿意出镜，你爹愿意出镜了，我去韩国拍一下他，跟他去建筑工地我干一天，当然我不要工资，别说我非法打工，我不要工。

某网友：资。

户晨风：我记录。

某网友：一。

户晨风：下，你进不去的，周六周七还可能进去，我混一下嘛，看能不能混进去，他不能连累你爹。行，你啥时候到家了，我跟你爹说，行吧？好，再见，拜拜。好，再读一下，我不是打击他，不是打击他，咱得认清现实，不是说谁都是成龙成风的。你说一百分的试验考二三十分，你学啥编程吗？你编不会呀，对不对？一个韩国老老实实的打个工，跟他爹干工地，我觉得挺好的一天挣一千多人民币是吧？那可以了，分不合求啊，这脚踏实地啊，不是说我打击他，我打击什。

某网友：么呢？你真让他去选个理工科，回头毕不了业。

户晨风：好，xxxx总说，户处有个弹幕说给你刷钱都没怎么读过书，感谢xxxx总啊，感谢啊。你看就是这种弹幕啊，都矛盾，为什么矛盾呢？那给我刷钱，那说明就咱们各x总啊，那都是有实力的人，人家有实力的没读过书，你一个没实力的你读过书，对不对？就是矛盾的，不用管这些弹幕，不用管这些弹幕，感谢xxxx总啊。好，下一个，下一个，好，不着急，下一个连。

某网友：谁？请讲，户子说你为啥看不起我们底层人？

户晨风：又开始扣帽子。

某网友：了，我什么时候看不起了？没有，开玩笑的，其实我也是，我也是做这行的，我劝你一个事，我劝你不要去做带货，带货其实没意思，反而浪费时间，而且成本。

户晨风：高。

某网友：然后呢？因为其实大家最开始的时候，每个人都想过要去做带货，但是到后面发现，你弄完货然后再什么各种各样的一些东西了之后，你发现这个是一个需要公式化去做的事情，其实个人做是不赚钱的，没有什么意义，不如好好的专注自己直播间，好好搞流量，这样子效率更。

户晨风：高，你说的对，但是我们俩的出发点不一样，我带货是不是为了挣钱？是的不否认，但是我更多的是什么？我说心里话，在赚钱的同时让大家用上好东西。

某网友：但。

户晨风：是你听我讲，就以这个牙刷为例，就是我现在我橱窗的牙刷和人民币7块钱一个，同样的价格你买，你买国产的买不到质量这么好的，就是这么舒服的，买不到。

某网友：这。

户晨风：个东西我严谨一点，稍等，我严谨一点，免得回头又有人挑我毛病，也许能买得到，我不知道对不对？我说的我是为了挣钱，我不给自己道德的高冒，我是为了挣钱。你比如说那个牙膏，我告诉你我为什么戴牙膏，你看很少有人戴牙膏吧？为什么？因为我自己有过这种经历，我被坑了，被所谓的我们的那些什么贵的牙膏，就我们这产的，我被坑了，某某白要，我就不说品牌名了，三四十亿管回头测出来有什么什么，大家去搜那个新闻吧，很多年前的新闻了。我为什么我带这个？因为我有过这种经历，我被坑。

某网友：了，不是，我不会反驳型的，我只是跟你说，我想跟你说，如果你是做直播，其实做好自己就可以了，就自己把内容做好，自己把自己就是说直播间的内容也好，跟我们刚刚的给他维护好就行了。但是做电商有就是说做带货有一个很尴尬的事情，就是做好自己没有用，他还得还得做好一个团队，这是一个。

户晨风：非常大的负担。我带货不是我自己的团队，我带货是通过官方旗舰店，也就是说我只需要选品就行了，天猫的官方旗舰店不会有问题吧？所以我跟那些主播不一样，因为有些主播他带货是自己自己买品然后再发给你，就云仓这样利润高，我也知道这样利润高，但是这样我个人觉得我没有能力把控品质，因为中间环节太多了，所以说我干脆我就少挣点，我通过我直接对接天猫的官方旗舰店，对接天猫超市，这还能有问题啊？所以我只负责代品。

某网友：好吧，那我不劝你了，我只就是你，你做过就知道，你做过就知道。

户晨风：好吧，好，感谢啊，再见啊。好，再读个SC啊，呃，这个叫xxxx总说，麻烦插个队啊，等会要出门。好的好的，马上啊，马上马上啊，马上好，稍等啊，稍等，哎，下一个啊，下一。

某网友：个啊，呃，请讲，说我户山峰，我给你几个建议啊，嗯，就是我操你妈的大黑币啥的东西。请。讲，15说话1。5，你好。说。事，我是一个大专生。我。想问你一下，今后我的专业是计算机，我以后能有什么好的出。

户晨风：路吗？大专几年级了？

某网友：大专三年级了，去实习了，马。

户晨风：上。

某网友：三年写了多少万行贷吧？写了不到10。

户晨风：行，不到10行？对，三年写了不到10行代码？对，那没关系，你有很光明的未来。

某网友：未来可。

户晨风：期是吧？我建议送外卖，我建议送快递，快递的收入来讲相对来讲高一点，尤其。

某网友：是，我已经就是应聘了一个河马先生的岗位，就。

户晨风：是河马的配送是。

某网友：吧？对，也有配送，还有仓库里边的。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在昆明，但是我以后可能这个月就去上。

户晨风：海，我建议你不行了，你去上海的山姆或者上海的开示客应聘一下配送。

某网友：配送是吗？

户晨风：对，我建议如果说有其他岗位你也可以，那我建议我建议配。

某网友：送点对点的工作。

户晨风：吗？也是的，他就是跟送外卖一样，只不过他只送自己山姆只送开示客的，他其他不送，为什么呢？就是可能相对来讲待遇要好一点，因为毕竟是外企嘛，能。

某网友：不能我再问一个点，户哥，我现在大专，我做说唱有。

户晨风：出路吗？没出路，为什么呢？因为我看你还是有一点底线的，就是那些搞说唱的就很多真的是无底线，你竞争不过。

某网友：的，就是晚上整那些活，搞那些抽象的那块，我想去尝试。

户晨风：一下那样的，你尝试不了，你还是有点底线的人，很难突破自己的底线的，就我看网上有些那个真的是没底线。

某网友：的好。

户晨风：好，谢谢户哥，对你，你做rap你学历太高了。

某网友：做不了，学历太高。

户晨风：了吗？对，你做rap你的学历太高了，你就属于就是融入不了。

某网友：其实我这个也不是正经大专，我这个是那种五年制三级号的。

户晨风：你学历太高了，你在大专里面相当于是博士。

某网友：了。

户晨风：相当于博士。

某网友：了。

户晨风：你很难去融入，为什么呢？都是初中毕业。

某网友：甚至初中就是混了个毕业证，你说你一个大专进去，你融入不了。

户晨风：就是你永远都融入不了，为什么？学历差距实在是太大了，谢谢你属于这个叫鹤立鸡群，大概就是这么一个情况。

某网友：我下了，行，好，再见，拜拜。好，下一个。下。一。个，你学历太高了。哈喽哈喽，我。

户晨风：想。

某网友：聊聊你对杭州的美食荒漠这个事怎么看？是怎么形成的呢？而且你看上海跟杭州这么近，上海有很多美食，南京有很多美食，为啥杭州这么难吃？

户晨风：呢？我说实话，在我看来都大差不差，都大差不差。大差不差是啥意思？我个人来讲，我除了粤菜我喜欢一点，剩下的基本上都不喜欢，你都不喜欢，都不喜欢，都大差不差。别的美食荒漠那美食荒漠的都是美食荒漠，那你觉得都是浓油吃酱，都是浓油吃酱，食材本来的味道都没有，也就是粤菜我说实话我能品一品吃一吃。剩下的那就纯粹的就是下饭菜，你必须得爬了米饭，不爬了米饭咸，都大同小异，有啥美食荒漠不美食荒漠的？都是美食荒漠。

某网友：你说的对，我还有一个问题。

户晨风：我是走南闯北，地球我转了个遍。

某网友：是啊是啊。

户晨风：吃饭在我看来吃的是什么？就食材本来的味道，就这个食材本来的味道，你怎么搞那么多佐。

某网友：料？那你推荐一个城市，你觉得最好吃的中国的，你推荐哪个呢？广州？

户晨风：广州，我跟你这样讲，我在广州我拍视频那几天，我就盯着一个潮汕菜吃，我就盯着那吃，那不便宜，一顿饭就我一个人得花200，当然有海鲜，我跟你讲做的就是好吃，哎呀，就是吃太多。

某网友：难的。

户晨风：味道，我跟你讲同样的东西，我举个例子，生蚝，我在大连吃生蚝，我在青岛吃生蚝，我告诉你就是没广州生蚝好吃，差太远了，广。

某网友：州。

户晨风：生蚝吗？我不清楚，这我确实不知道，都不便宜。我去的不是小饭店，都不便宜。我的意思是，你要吃海鲜，我在大连，我在青岛，我吃那个叫白灼鱿鱼，稀碎，做的稀碎，我吃两口我就扔在那，我不吃了。那挺贵的，你搁青岛呢，好几十一条呢，八十九十我记不清了。你同样的菜在广州，哎呀，真好吃，我也不知道为啥，我也不清楚，那就是广州他做的他就是好吃，你不服就不行，同样的东西他就是做的好吃。所以说我告诉你，我个人我走过这么多地方，我告诉你，我觉得就除了粤菜之外都是美食荒漠，谁也别说谁。

某网友：都是吃佐料，都是吃佐料，无非是佐料少点，佐料轻一点。成都也是一样，我可在成都生活这么多年了，高档的馆子我吃过，人均几百的火锅我吃过，低档的我也吃过，就是油，各种油，油多的很，盐咸，各种油，各种辣椒。你可这旅游，你可这旅游，你来玩两天你觉得好吃，吃个星期，你真让你成年在这吃啊？

户晨风：我告诉你，你受不了的。

某网友：那你自己做饭吗？

户晨风：我告诉你，我一般来讲我自己在家里能糊弄就糊弄，也比在外面吃强。我今天晚上在家吃了两个玉米，就水煮的，然后吃了一个上午的冷面。

某网友：反正都是佐料嘛，对吧？

户晨风：我告诉你，吃面哪里的面最好？苏州的面是最好的。

某网友：苏州的？

户晨风：面你都看不到有油的，基本上就清汤寡水，但是我告诉你非常好吃。剩下其他地方的面都不行。

某网友：我都吃过一点，反直觉，你说面是应该北方最好吃。

户晨风：你没吃过苏州的面，你连苏州都没去过，你跟我谈这种话题有什么意义呢？

某网友：我吃过南京的面，我走南闯北，我什么面没吃过？最好吃的面就是苏州的面，苏州的面我告诉你，就是什么叫温润。你吃过无锡的面吗？吃过。无锡跟苏州你觉得哪个好？

户晨风：吃无锡的，无锡本来就跟苏州挨着的，我觉得无锡比较好吃，那就是苏州的面也好吃。我告诉你，我最不喜欢吃兰州拉面。我就不知道兰州拉面有什么好吃的，我只有说有时候新奇了我会去尝一下，时间太长了没吃过，我就路过可能尝一下。兰州拉面我是实在是无法欣赏，兰州拉面我觉得可以说是所有的面里面我最不喜欢的。

某网友：我宁愿吃山西的刀削面，我也不吃兰州拉面，都是佐料。我还有一个问题，户子你为啥不去抖音直播呢？抖音肯定人数最多，然后你赚钱也来的更快。

户晨风：不回答这个问题。

某网友：不回答？好好好，其他没了，谢。

户晨风：谢你。旁边的女的是谁？

某网友：旁边女的是谁？这必须得说。

户晨风：吗？不是还能是谁啊？是我老婆呀。你多大岁数啊？

某网友：你觉得呢？你猜一猜呢？直接说，直接说你猜一猜呢？直接说都没意思呀，对吧？赶紧吧。

户晨风：看一看人生剧，快点30。

某网友：差不多。

户晨风：多？你说话真费劲，把手机给你老婆吧，说话太费劲了。你要聊什么？嗨，你好，你好。

某网友：我老公很喜欢你，每天看你直播。

户晨风：我以为他中了什么毒啊，天天看美女直播。

某网友：我以为你好，你是干什么工作的？

户晨风：我在B站。你在B站什么意思啊？

某网友：互联网运营。

户晨风：啊？你是B站的互联网运营？

某网友：对。

户晨风：啊，好，再见。

某网友：啊，拜拜，拜拜。

户晨风：下一个，要感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总见证啊，感谢啊。好，下一个，下一个。

某网友：这个吧，你讲啊。

户晨风：开心鬼，能听到吗？

某网友：能听到。

户晨风：讲，你凭什么看不起rapper？凭什么？你凭什么看不起rapper？我没有看不起啊，你刚刚说人家什么大专当rapper学历太高了。

某网友：对啊，高在哪？很多出名rapper，很多出名的rapper人家学历很高啊，那杨和松是UCLA的。

户晨风：你看到的是幸存者偏差，你没看到都是。

某网友：国内比较出名的rapper马思维是四川传媒大学的，基本上出名的rapper人家有学历很高。

户晨风：的首先我跟你讲，四川传媒大学是个很普通的大学。

某网友：就是比大专强吧？你听我讲，你先不着急啊，你讲你讲你讲，你说的这个叫幸存者偏差，你看到的是出名的。我说的是国内比较出名的rapper马思维你知道吧？特别出名的，杨和珠也是比较出名的rapper，大部分都是什么？大部分都是初中毕业，还有很多出名的，大部分都是初中毕业，高中毕业都算是可以的，大专就属于高学历。

户晨风：那你这全是胡说了，怎么是胡说了？那你刚刚说的是当rapper大专就高了，那人家有的还是家族大学呢，人家还有很多本科一本二本的有，没错，就是当你拿出来举例子的时候就足以说明就是你太吵了，太吵了。你是中专吗？我不是，我本科几本啊？一本，学什么专业的？车辆工程。

某网友：车辆工程，哪个城市？

户晨风：长春。你快点，你室友在干什么？打游戏呢，你看到没有？我们今天晚上联络了很多个大学生，晚上都是打游戏。

某网友：咱俩不是说不能打游戏，我能问你个事吗？我今天考完六级有点难受。

户晨风：什么？今天考完六级有点难受？为什么？因为考有点差？然后呢？

某网友：没事，那你雅思考咋样？我还没考呢，那你到时候你要是成功去美利坚呢？你多拍点视频呗，你想说什么？

户晨风：没事，我不想说啥，我就说到时候你去USA了，能不能多拍点视频？

某网友：好的，好，感谢，还有什么想说的？

户晨风：好没有？

某网友：说好再见。

户晨风：没有？又一句的不知道在说什么。

某网友：在说什么？二玩游戏，说话二玩游戏，二玩什么？讲点讲，酷狗关门打你了。

户晨风：什么？你太卡了，你手机太拉了，你太卡了，喂，你太卡了，你手机太拉了，手机手机太拉了。

某网友：我真的卡了，这几把网，刚刚骂了他一句，你现在讲我刚刚网络卡了，我刚刚用的苹果手机说事。你那个大学生的末位淘汰制有很大漏洞，因为你那个考核制度有问题，因为你那后20%的相当于直接抹去了，然后呢？你是人比人，你是人比人的考核方式，这肯定不对的，肯定要自己跟自己或者设立一个考核线，然后每年能达到那考核线才同意那个毕业。你接着玩游戏吧，你接着玩游戏吧，接着玩游戏吧。

户晨风：不，是我说了有什么问题吗？你接着玩游戏吧，你先把我的切片看了再说，我说过这个事，接着玩游戏吧。

某网友：不是我为什么要看你前面？那你不看呢？不看我也不跟你再解释了，是因为我攻击到了你的漏洞了吗？你就懒得反对，我们聊过这个了，已经聊过这个了。

户晨风：直播间已经聊过这个了。

某网友：好，那下一个话题，你为什么那么喜欢问别人学历？这是了解人的第一步。

户晨风：我说太卡了，你网太垃圾了，我不等你，我不等你，速度不等人啊，不等人，太磨叽了，太磨叽了。来，我把连麦关了啊，再重新打开一下啊，重新打开一下，太磨叽了，磨磨叽叽的，浪费所有人的。

某网友：子豪讲话，子豪你好啊，户子啊，做事就是，我没啥事，就是想跟你说一句，你好好的啊，户子新年快乐，好，拜拜，拜拜，新年快乐啊，新年快乐。

户晨风：你属于是穿越时空了，新年快乐，你提前提前给我拜个早年。

某网友：显海说话，显海OWE说话，OWE。

户晨风：Hello，能听到吗？直接说事。

某网友：我觉得我在德国这边读书，然后我觉得这边的淘汰制度是比较正确的，一个专业只能考三次机会，每门课只有三次机会，你如果有一门课挂了三次，你就会永久退学，并且申报教育部，全德国所有境内不允许接受这个学生申请这个专业。然后每次的考核是不设置平时分，只有最终的考试分，然后考试平时是非常难的。你觉得这种制度和你的那种末位淘汰制是哪个更合理呢？

户晨风：德国这个我认为更残酷。

某网友：是吗？为什么？

户晨风：呢？

某网友：我觉得这边的。

户晨风：你听我讲，你说的包括我讲的，我想咱们应该是互相都有很大部分是认同的。我觉得只要是个已经毕业了在社会上摸爬滚打几年了，应该是部分认可我的观点的，只有说在学校的学生不认可，为什么呢？触动这些学生的利益了，他毕不了业了，他当然不认同了。

某网友：哦，好，了解了，了解了，嗯，我就我就这一个问题。

户晨风：嗯，好，再不聊末位淘汰了，不聊了，聊吐了啊，聊太多了。

某网友：喂，您好，护士到了。嗯，这样的，就是我是学金融的，我想了解一下，因为我之前听说您在股票研究院有这份工作，想问一下您当时怎么进来的这份工作？评论的内容是什么？其实我对这份工作挺向往的。

户晨风：你学金融的几本？

某网友：普通211。

户晨风：普通211？哪个城市的？

某网友：广西的。

户晨风：广西的？广西大学特技所？你不用了解这个行业，你进入不了的。但我研究生是香港城市大学。香港城市大学？大城市的都进不了，小地方的有可能。

某网友：我就想在我们省内差不多。

户晨风：你省内在哪个地方？

某网友：省内肯定只有南宁有，在南宁。

户晨风：在南宁干私募基金？因为大地方的出不了，在南宁干不了私募基金，太少了，这个行业太小了。在那我教你怎么看，我教你怎么看这个数据，你去基金业协会，你查一下各城市私募基金的备案数量，你会发现除了北上广深、成都、苏州、杭州、南京、武汉之外，剩下的基本上约等于没有，约等于没有。当然也有一个城市可能几十家，也就是这样了。

某网友：包括青岛？

户晨风：青岛多一点，青岛因为它是有特殊之前是有特殊的政策，这个我就不详谈了。

某网友：嗯，好的，那您当时是怎么进去的？什么渠道？

户晨风：我是给这个私募基金发邮件，把我把我的一些思考啊，我的一些这个投资过的这个标的啊，我的想法发给发给他们的这个负责人看。

某网友：哦，好的，嗯，或者我还有一个问题啊，嗯，就是您说那个末，我说我说我稍。

户晨风：等我讲一下啊，慢下，有人说高中才能去，我告诉你我高中去不去？嗯，这个这个先不说，他这个学历大城市的进不了的，干过这行的都知道，就是你想进的话必须是头部211大城市的，或者是985，或者说是海外的有含金量的这个硕博，海外的普通本科除非你这本科特别好才能进，所以你这个学历是远远不够的。你别管我怎么进的，我有我的方法，对不对？你进不了。八仙过海，各显神通，你就没有这个神通。我想完了。

某网友：户子，我觉得你这个淘汰制我觉得有些不合理。

户晨风：不聊这个，不聊末位淘汰了，聊吐了。

某网友：那好的，那没什么事了，感谢户子，再见。下一个。

户晨风：下一个，王者建林说话，王者建林。

某网友：户子你好，我关于那个末位淘汰我想说的是。

户晨风：不聊末位淘汰，你之前的思路就是把高考的思路搬到那个，我说。不聊了，不聊这个。

某网友：你把高考的考核数据搬到了这里，但是我想说的是不聊了，不聊了。不聊了，不聊了。我在微博也艾特过你，我在微博发过微博艾特过你，但我的微博女生也是微博女生，不是设计，但头像是一样的。

户晨风：艾特我的人太多了，看不到，太多了看不到，你得用市场化的手段让我看到。

某网友：每天艾特我评论我的人。

户晨风：太多了。

某网友：几千上万个。

户晨风：那用显眼的方式让我看到，我看不到的那我就不讲这个话题。还有一个话题就是关于你学历歧视的问题。

某网友：就是你看到别人的就是问别人的学历，然后就武断的说别人应该怎么样怎么样，就是会有什么什么样的出路。但是这是你自相矛盾，因为你自己本身学历就不高，然后你就把自己当成一个特例来说明，但是你这样就否认了别人的个人的成长，就把别人看成了一个定量而不是一个变量。每个人都是变量，都会有一定的成长，大部分人都是定量。

户晨风：我觉得没啥成长的，你这样就属于太高傲了。

某网友：不是高傲，这是事实。

户晨风：你是学生吧？

某网友：我是博士在读，也是个学生。

户晨风：哪个城市的博士？

某网友：厦门。

户晨风：厦门是厦大吗？

某网友：不是。

户晨风：那有点水了。

某网友：这你就错了，因为到研究生阶段，不管是硕士还是博士，看的是专业，学校确实是看你找工作有时候会看你。

户晨风：博士也是学生，你也没有进入社会，你博士你也是学生，你进入社会就知道了，人也就这样，一辈子也就这样，没什么发展的，都是普通人，一个月挣个小几千块钱有啥发展呢？这个话不是我高傲，错了，正是因为我都经历过，我才说出这个话的。你想听好听话你别来我这。

某网友：不是好听话，我觉得人应该树立终身学习的观念。

户晨风：学毛线，进入社会之后柴米油盐酱醋茶都把人都快压死了，还学，学啥学？别说正确的废话。

某网友：说什么正确的废话呢？都是普通人，进入社会之后一个月挣个小几千块钱，还终身学，学啥学？中医说这些正确的废话干嘛呢？说给谁听呢？你爹妈学吗？你爹妈都不学，你让别人学？你不能一杆子打死一群人，意思就是每个人都是一个独立的个体，你学不学那是你自己的事情，我觉得我们每个人都要有自己的独立思考。

户晨风：是独立思考啊，没错，我没有说不是独立的个人，我没有说不需要独立思考，这和我说的不矛盾。普通人没有什么发展的，进入社会之后就是一个月小几千块钱的工资，也就这样了，不矛盾和他是独立的个人，独立的个体，独立思考不矛盾。

某网友：怎么说呢？就是我觉得你有时候会强调上大学之后什么东西没学到，或者学到什么没学到什么，但我觉得其实上大学只是他的精力，其实更重要的就是思想更重要，就是对个人的思想的一个锻炼更重要，学的内容其实有时候反而并不重要。就是你学不学到技能，那你也要学技能去技校或者是。

户晨风：你说错了，你说错了，你说错了，错了，不不不，我不认同。我不认同你说的什么对思想的什么锻炼很重要，大学生和学校无非就是谈恋爱玩游戏，要么就是个宿舍躺着刷短视频，锻炼啥思想？

某网友：培养啥人格？

户晨风：你说都是彻底无路话，都是废话，说废话永远不会犯错，只有说实话才会犯错。

某网友：我我我。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：而且你说末位淘汰的时候，你把高考的考核的。

户晨风：不聊了，末位淘汰聊吐了。

某网友：不聊高考用这种指标，就是用淘汰的这种指标，它其实是因为资源的有限性，这是原因。但是到大学之后，你已经经过考核之后了，你再到大学你已经跨过了一个门槛，到大学之后呢这个资源就已经给你划分在这里了，你用与不用是你的自由，应该是这样的。如果你真的想提高大学的含金量的话，那怎么保证毕业生的含金量呢？如何保证你真的要提高毕业生的含金量，你应该借鉴博士的考核指标，就是给他定一个从内容上的指标，而不是比例上的指标。内容上的指标就是把这个考核的一个就是说假如说我们出一张卷子考试统一考试，那如果你考不过的话并不是直接淘汰，而是你可以延期毕业，最长延期多少年？那为什么从985到211到垃圾的二本为什么毕业率都无限接近于百分之百呢？

户晨风：这个毕业率这个其实怎么说呢？你可以忽略，就是毕业率不重要就可以忽略了，为什么？因为他这个毕业率本身为什么？

某网友：因为毕业率和学校利益息息相关。

户晨风：你不敢说，我说因为毕业率和学校是相关的，是挂钩的，你装什么装啊在这？不为淘汰，再烂也比毕业率无限接近于百分之百好。

某网友：但是你末位淘汰会导致如果说全班都不学习，但是也有80%的人可以毕业。

户晨风：我说了要有结业标准，符合结业标准之内的在淘汰后20%。

某网友：怎么了？我觉得怎么说呢？你这个怎么说？因为你没话说了，因为我说的是事实。

户晨风：你仔细想想，你末位淘汰的指标实际上是一个动态指标，本来就是动态的，实际上是一个动态指标。

某网友：就是因为你每一届的可能学生水平有可能会有变化，那你可能就是说你淘汰的人有可能是有含金量的，也有可能是就是真没含金量的，或者说就完全不是一个固定的标准。

户晨风：是不是一个规定的标准呢？它就像后面有一头狼在追着一样，谁跑得慢谁被这个狼给吃掉，就会让大家都玩命的往前奔跑，这个效果再差也比让这些学生原地他不强。

某网友：就是放一个就是。

户晨风：放个东西在你后面追着，这个效果再差也别让这些学生让他们自己去锻炼枪，因为他根本不会自己去锻炼。

某网友：的，我觉得你提出这些指标的前提你要认识到这个事情的最终目的，高考的最终目的它确实是要淘汰一部分。

户晨风：早说两句吧，等你进入社会什么都懂了。大学的最终目的并不是淘汰人。

某网友：大学的最终目的并不是淘汰人，它只是培养人，大学的目的不是淘汰人，他是培养人。是培养人。怎么培养？高考是一个淘汰考试，是个选拔考试，而大学的呢很多考试，大学怎么培养人啊？合格考试，大学怎么培养人就是你我给你设定一个你能达到的考核指标，就是你只要合格就行。就比如说我就是说。设置一个躺平不学都能毕业的指标，这叫培养人？

户晨风：哪就比如说硕士我定60分及格，我博士我定70分及格，我们现在在说本科，设置一个不学躺平摆烂都能达到的一个标准，这叫培养人哪？你说什么车轱辘话呢在这？

某网友：就是他的本质你要认清他的本质，什么本质？

户晨风：设置一个不学摆烂躺平都能毕业的指标，这叫培养人？

某网友：啊，能面对现实吗？能面对现实吗？别异想行吗？我现在提高到70分及格或者提高到80分及格，你不及格就严毕，那为什么985到211到这些垃圾的二本为什么几乎所有的学校毕业率都无限接近于百分之百呢？

户晨风：他那个毕业率跟这个真正的培养之间他其实并不存在直接关系，他毕业率是为了就业，跟就业相关。

某网友：行了行了行了。

户晨风：自己听听自己在说什么吧，我都不知道你在讲什么，便利是跟就业挂钩的，这是一种就业的那种数据。

某网友：我都不知道你在讲什么，但是你真正黑暗的话他是看就是绩点或者是我都不知道你。

户晨风：在讲什么，我都不知道你在讲啥，行吧行吧，你听不进去就。

某网友：你进入社会什么都懂了，你现在还是个学生，得到岁数了。

户晨风：28还是个学生，没有进入过社会一天，永远都是在校园里面。

某网友：这一点我也不同意，因为我觉得在大学就到硕士博士阶段其实就算是一份工作了，其实已经有社会的那种影子在里面。

户晨风：了，等什么时候自己独立生活了这个才算进入社会，就这样吧，好吧，多的不跟你说了，再见。好，再读个SC，xxxx总说大学生找不到工作这一点就够了，感谢我xxxx总啊，感谢啊，感谢啊，部分啊一小部分啊一小部分大学生，大部分大学生就业都很好啊，都很好。也感谢我xxxx总的爱神之见，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个好，不着急啊，我看下一个连谁。

某网友：啊好，稍等啊稍等。这个吧，你好，请讲。请讲，说你好，你好，讲这个为什么要挖二本？为什么说是垃圾二本？为什么要加这个前缀？

户晨风：一小部分垃圾二本，我刚才讲话不严谨，这是我的问题，一小部分垃圾二本，大部分二本都很好。

某网友：好的。

户晨风：我讲话不严谨，这是我的问题。

某网友：如果你说这种垃圾二本的话，就是可以扩散到很多。

户晨风：有很好的二本，我承认我的问题，刚才我讲话不严谨，不好意思。

某网友：没事，我就是二本。

户晨风：你是学什么的？

某网友：我没事，再见，我是学吃饭的。

户晨风：学吃饭的是吧？再见。

某网友：你好，你好，你好，x总讲啊，我直接表达观点。是吧？说你妈个逼，我就想说这四个字，为什么呢？我讲出讲出原因啊，就是因为你，我觉得你就纯双标，你讽刺北方这个面食，我们众所周知这个北方面食一定是比南方好吃的，你刚才提到那个苏州的面我就三个字的评价，纯干水，南方面就是纯干水，跟北方的面不值一提。我不知道你所谓那个兰州拉面是在哪里吃的？你是在哪里吃的？

户晨风：在兰州吃的。

某网友：在兰州吃的？嗯，那你舌头是不是有点问题啊？兰州拉面你真正吃兰州拉面怎么做你知道吗？

户晨风：您多大岁数？

某网友：26。

户晨风：你去过多少个城市？

某网友：我去过四五十个。

户晨风：吧，你是做啥工作的？

某网友：我是热爱旅游，我有自己的工作，因为我有个女朋友她喜欢旅游，我差不多基本上两个礼拜我们就会出去去手边旅游，然后如果长假的话我们会去比较远的地方。因为我北方人，所以我会对你攻击我们北方的面，我没有攻击，我没有攻击，你为什么说苏州的面最好吃？你长舌头，我也吃过苏州面，吃过南京的面，我记得有个叫什么皮肚面，都说很好吃很好吃，结果是纯纯干。

户晨风：首先我对你说，你说你去了四五十个城市，我觉得我表示怀疑。

某网友：这是真的，你可以随便问。

户晨风：问什么？

某网友：你是一个健身教练吗？

户晨风：不，我是一个美食博主，我比较喜欢吃美食。你去了四五十个城市，我表示怀疑，这是第一点。第二点呢，我很尊重北方的食物，我只是说我觉得没事。

某网友：我同意。苏州的面，你刚才攻击的兰州面不好吃，是你攻击的吧？

户晨风：兰州拉面和苏州拉面之间的差距有多大呢？我跟你这样讲吧，差了一个陕西的面，就陕西的比如说油泼面，就差着一个油泼面。为什么？你听我讲为什么。这兰州拉面，我西宁我也去过，兰州我也去过，都是产拉面的地方，我吃过，我实在想不了为什么。我跟你讲为什么，我跟你讲为什么，兰州拉面很寡淡。什么叫寡淡呢？我不是说他你妈，不是你妈，户晨风，你刚才说你欣赏食物本身的味道，现在跟我讲寡淡了。

某网友：我要跟你解释一下。

户晨风：什么叫寡淡？别着急，我要跟你解释一下什么叫寡淡。你先冷静，这个寡淡是什么意思呢？他不是说淡，他不是说没有盐味，不是这个意思，而什么意思呢？就他的口感非常的单一，我不知道怎么用。

某网友：我讲完你等一下，别着急，你冷静，你先冷静一下。

户晨风：兰州拉面它的口感是非常单一，就吃你如果把这个面吃完，我会觉得我个人会觉得就是有一点就吃不下，不是饱了，而是就是说腻，会吃腻。我告诉你，我兰州拉面那不经常，我想问你，我讲完我马上讲完，兰州拉面一碗面放在我这儿，我不是说我吃饱啊，就说吃到就吃吃到比如说三分之二了，就会感觉到腻，就单一，能明白吗？它不是淡啊。但是苏州的面呢，吃过就知道，苏州的面它是这样的，它是有复合的口味，因为它这个汤啊，它跟兰州拉面汤不一样，我不知道苏州的汤是怎么调的，我觉得更好，就是更好喝更清淡。但是呢同时呢这个清淡的同时这个面吃起来啊就味道层次很符合。

某网友：那我说完了，好的好的好的好的。那我表达下我的观点，我问你三个问题。第一个问题，我想问问你户晨风同志，你说的话是人话吗？寡淡和腻这俩大点是第一个问题，你可以等。

户晨风：我打你太卡了，你先别冷静，你先冷静。

某网友：我认为你可能吃到的兰州拉面，你说我冷静，我认为你吃到这个兰州拉面它不是正宗的兰州拉面。曾几何时不可能，因为我在我那我吃兰州拉面非常正宗，你听我说一句。

户晨风：我是在兰州吃的当地的大兰州拉面店，你不能说这不正宗吧？居民去不是旅游去，我说完了。

某网友：哎，不不不，大的兰州拉面店这种都是连锁，它不正宗。就打比方说你吃北京烤鸭或者吃涮羊肉火锅，你不能去全聚德或者什么东来顺，你就得吃那种苍蝇馆子，你懂个屁，你真正懂美食吗？

户晨风：不是，我吃个拉面还分正宗不正宗啊？

某网友：当然了，正宗的兰州拉面，它那个牛肉汤都是早晨三点半，我们这个厨师师傅，然后大骨头到锅里熬骨头汤，你那时候纯纯清水大泡面，你还跟我说什么东西啊哥们？你赶紧说话，你别看见几个博士哥们，博士哥们我觉得非常有涵养，刚才连麦那几哥们你看人家就非常群情激愤，到我这儿微微懵懵。北方的面吗？你根本不会吃，我认为舌头在你身上存在的唯一的作用就是啥？就是你死之后那个韩国业明珠就这么简单，其他的没了呀。你懂的北方拉面吗？你凭什么攻击我们北方拉面？

户晨风：我在兰州我待了至少五天，我吃了至少三到五家不同的拉面店，我就跟你这样讲，好好好，我就跟你这样讲，你听我讲，我讲完，我完全欣赏不了兰州拉面，就吃到最后会发腻，会有一点反胃。

某网友：会有一点反胃是你自己的问题。兰州拉面不管是在我们村还是在全世界都是非常驰名的，你我告诉你，你为什么吃的会非常寡淡？你吃三到五天三到五家，你如果吃三百到五百家你更觉得寡淡，你吃多了如果你觉得难吃，你吃完一家还会吃第二家吗？你懂个屁呀。

户晨风：我去了也是尝试嘛，那我可能觉得别的地方吃的不正宗，我吃一下所谓的正宗的，吃了之后那三到五家是几家？那我记不清了嘛。

某网友：是去年的事的，那我们按五家算，你去一家去一家去一家再去一家再吃一家，你愿意尝试五次，就说明你认为这个食物它有本身的魅力。那我想请问你苏州面你吃过几次？

户晨风：听我讲，我吃三到五家不是因为我喜欢吃，而是我这个人就这种性格。我再给你举个例子，那个羊头，我不知道你们谁吃过羊头，那不抖音上很火吗？羊头巨难吃，为什么巨难吃？你为什么发心？我告诉你为什么，我讲完别着急。

某网友：我讲完你先冷静。

户晨风：我在兰州吃了一次，吃了大概一次两次羊头，我记不清了。这个羊头啊，水煮的卤的我都吃了，不好吃，非常不好吃。但是我告诉你，我吃完不好吃，我会想着可能是这家店的问题，我换个地方接着吃，还是不好吃，难吃。

某网友：真难吃，说完了吗？我告诉你啊，你这个人纯纯双标，你永远按照自己的想法走，你自己已经总结了一个答案，然后你的过程都往那个答案靠。你刚才在跟一个这个必有连麦的时候，你说你喜欢食物本身的味道，那么我就告诉你，你所谓的腥其实是羊肉的膻，它就是羊肉本身的味道，你个男还狗根本吃不懂羊肉，不能玩地狱啊，不能玩地狱，不能进行地狱攻击，人人的不好意思，不好意思，我以为你们南方人就吃不懂羊肉，因为你们南方人就不吃我最爱的食物。

户晨风：我最爱吃羊肉串，羊肉串。

某网友：我告诉你。

户晨风：羊肉串那多了，全国各地我都吃烧烤羊肉串，我是完全能接受羊肉的膻味的。但是请你记住了，羊头的这个味道完全接受不了，完全接受不了。羊头它的这个膻味还跟别的地方还不一样，它跟那个羊肉的味道还不一样，它那个羊头它不是肉，它是类似于胶质。

某网友：我告诉你，我就告诉你一句话，你切记户晨风，你就是舌头不行。羊头如果它没有你所谓的膻味或者腥味，它就不是羊头，它就是猪头，懂吗？羊头比花花指挥交通一样，我告诉你，你就不懂北方食物，你也就吃点南方的这个纯纯炖鞋底子，也就吃点炖鞋底子。比如说你说什么广东菜，我吃过广东菜，我吃的是纯纯泔水，纯纯泔水一点什么食物本身的味道什么没有，纯纯泔水。我认为啊，中国美食看北方，就这七个字你切记好吗？

户晨风：你会发现就是你首先你不要玩地狱，人人平等。

某网友：对啊，我没有玩地狱，你怎么老是喜欢我们认为北方东西比南方？我说的兄弟们的弹幕扣一，其余的扣二好吧？我就因为南方就没有美食，南方就是美食荒漠，不是什么除苏州除广东是美食荒漠，北方不是美食荒漠，北方个个有个个长处对吧？那比如说我们说到内蒙一定会说到羊肉串啊对吧？说完了吗？说到东北一定会说到锅包肉哎说到铁锅炖，南方有个屁呀，南方有什么？

户晨风：你告诉我，嗯，首先你不要动动张嘴南方北方的，这个面积很大，你具体具体是什么？

某网友：你要展开来讲具体，我就认为广东首先你说的广东菜就是个屁，不好吃，甜不拉拉的，就像什么就像高压锅炖个鞋底子撒点白糖是一个味。

户晨风：我跟你讲啊，东北有一道菜我是非常喜欢的，什么菜呢？蘸酱菜，为什么？因为我喜欢吃蔬菜，就蘸一点那个鸡蛋酱挺香的，不能蘸多，蘸多就特别咸，就蘸一点点，哎，就是生菜黄瓜，这是我最喜欢的。

某网友：我认为你也就吃点生食，你就纯纯这个野人。这个北方这个所谓这个烹饪的这个美味，包括你说到这个兰州拉面，你吃一口兰州拉面，你吃到的不只是兰州拉面，你碰撞的是数千年的回响以及风吹草地见牛羊的这种沧桑感，你吃一碗兰州拉面，你就好像看到草原一样，就是这么幽远。兰州拉面里面这个首先是这样啊，这个兰州拉面我说实话，我刚才跟你讲过了，就太单调了，就是会腻会腻会腻，我跟你讲过了。他会腻，那我是河北人，你来我河北吗？石家庄你吃过这个安徽正宗牛肉板面吗？

户晨风：我就是在石家庄吃的当地的板面，我告诉你怎么样？完全吃不了，我完全吃不了，我当时还发微博了，我花了30多块钱买了一碗板面，当然我加肉了啊，加加东西了。

某网友：明白，然后呢？

户晨风：完全没有办法喝汤，完全没有办法喝汤。

某网友：不是因为你这个饮食习惯就不是很好，咱们就可以吃盐，因为盐这个东西它是最刺激胃的，虽然说可能确实不健康，高血压，高血压咸，高血压怎么了？咸那香不香？不香咸。

户晨风：一点三十多块钱，一点不香。

某网友：三十多块钱一点都不香，那个板面里面不是有那个辣椒吗？是吧？就是吃那个辣椒，我吃了一口我吐了。

户晨风：为什么？

某网友：那里面辣椒里面那个汤汁啊真咸啊，真咸，就是那个辣椒本身确实还行，就是那个太咸了，我不知道怎么那么咸呢？那你吃过保定驴肉火烧吗？驴肉火烧我喜欢吃，这个没毛病，好吃。你吃过门子火烧吗？你懂驴肉火烧吧？吃火烧吃过门子吗？你我分不清门子是什么，但牛肉火烧我在石家庄吃的好吃。

户晨风：石家庄吃好吃，那你纯纯也就这点认知，石家庄牛肉火烧肯定不好吃，我去石家庄吃过牛肉火烧，一点都不正常。

某网友：这样啊，不是我们不展开来讲，我跟你想讲的是什么呢？就是说整体的一个饮食来讲，粤菜啊我认为是遥遥领先的，粤菜我认为在我们这的地方的菜系里面那绝对的是No.1，绝对的No.1。另外我跟你讲那个鲁菜啊，我跟你讲，我我是完全无法欣赏，完全无法欣赏鲁菜，完全无法就是我去过济南，我去过青岛，这个鲁菜我是完全无法欣赏的。个人来讲，对我跟你讲个最普遍的东西，就是比如说南方人来北方，很少会听到南方人说吃不惯这个东西，吃不惯这个这的食物这个事。但是北方人去南方是99.31%一定吃不惯南方这个食物，寡淡无味。而且一些比如说经典的咸豆腐脑，这个咸豆腐脑是怎么存在？第一个发现这个甜豆腐脑这个人心理状态是什么样？我至今认为他是世界十大未解之谜之首啊，就是很多东西很多奇怪的习惯我真是理解不了。甜豆腐脑经典甜豆腐脑不是南方也有咸豆腐脑，南方也有咸豆腐脑的也有的。

户晨风：那你爱吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑？

某网友：我爱吃咸的，说实话，甜的我也能吃，那就是精神北方人啊。所有吃这个咸豆腐脑的南方人都是叛徒。

户晨风：你怎么老是喜欢玩地狱呢？我没有玩地狱，饮食习惯不一样很正常啊。

某网友：你动不动老用地狱干什么呢？但是但是饮食习惯不一样很正常，但是我就觉得南方菜就算我不是北方人，我是南方人我也不爱。

户晨风：我再跟你讲，我再跟你讲这个，我跟你讲一点讲一点有内容的吧，你只会攻击江浙沪啊还有这个这个广州就是做菜做的很好，你不要有杂音，不要有杂音。不要动，就江浙沪，还有这个叫广州，他做菜做的非常好。为什么？因为富裕，他赋予之后呢，他就有这个时间精力，包括去研究这个菜。你们淮扬菜是不是？你广州粤菜，就一听啊，你不用听，你吃过就知道，就确实怎么想的就是上档次。这个其实是和当地的这个经济发展是相关的。人家一说淮扬菜，那就是精雕细作。那粤菜嘛，那也是非常非常高档，它是和经济发展是相关的。

某网友：你说的不对啊，我觉得不对。你可以说这个北方确实没有南方发达，但我觉得我们不说地域，我们只说菜系。你怎么老是喜欢带地域呢？你刚才说，你说因为这个江浙沪地区他做菜比较实际，因为是富裕嘛。你不要动不动北方南方的人人平等，我们只是说这个菜系。对，你刚才说这个因为北方可能因为某些地区吧，某些地区可能比较没有另外一些地区富裕，导致他做菜不好吃，我觉得你这个纯属怎么说呢？

户晨风：这不是我的原话。

某网友：我刚才讲的是什么？就是说一个地方它的这个当地的这个菜系的发展呢，是和当地的经济相关的。那你这么说吧，你就说麦当劳，麦当劳在中国能排第几？万事除了广东菜，是不是就属麦当劳？

户晨风：我个人认为啊，广东菜这个粤菜就是粤菜，粤菜、淮扬菜，剩下的我不点评，剩下的我都不点评。我说整体的，有些我还是喜欢吃的，我们说整体来讲，剩下我不点评。

某网友：那你就说麦系，麦系和这个淮扬菜谁比较好吃？

户晨风：你麦当劳这个完全是一个中餐，一个属于西餐。

某网友：你这个完全都不属于一个系列，但是它好吃难吃是有分别的。你就说哪个比较好吃吧，因为我看你不仅瞧不起某些其他一些地方的菜，你甚至觉得洋菜更好吃。麦当劳它只是西餐里的一种食物，西餐多了。那我这么问你，我问你西餐好不好吃？韩国菜你去过很多地方，韩国菜好不好吃？说实话。

户晨风：我个人除了韩国烧烤之外，剩下的我不喜欢。相比较而言，我更喜欢什么？我更喜欢英国的食物。

某网友：英国的食物？我天哪，英区流的这个，虽然我没去英国，但是英区流的这个视频我经常看。为什么呢？英国这个菜能吃吗？

户晨风：为什么？你听我讲啊，这个我去，这个不是二兰，就那个新西兰，因为新西兰它也属于这个英联邦嘛，对吧？我说这个英国食物，它你比如说我在新西兰吃的这个叫什么牛油果烟熏三文鱼，再加上什么类似于这个叫奶油吧，就我也不知道那个菜名字叫什么，这挺复杂的，非常好吃，我很喜欢。

某网友：包括。

户晨风：你包括他那个。

某网友：有人说英国的菜不好吃，为什么不好吃啊？我很喜欢啊，英国的这个英国的这个甜品，那你怎么？

户晨风：英国的甜品，英国的这个早餐我很喜欢啊。我早餐我很喜欢吃温泉蛋，温泉蛋再加上这个香肠，再加上这个菊豆，我很喜欢。

某网友：户子，户子，我没有地域攻击，我只是单纯攻击你。我觉得你纯纯是山猪吃不了这个细糠。温泉蛋，哎呀，什么东西？不是你英区流的都自己做饭，你不知道因为啥？你不是很喜欢从这个现场。

户晨风：每个人口味不一样，每个人口味不一样啊。他自己做饭，他每个人口味是不一样的。

某网友：那个早上，你看早上啊，我在英国我早上我都是吃那个英国英式早餐，那很好吃。我认为它那个是面包，烤一片面包，它烤完之后呢放盘子里，你切开之后蘸那个温泉蛋，再蘸一点那个菊豆，我就非常好吃，我很喜欢吃。我在那个新西兰也是吃的这个。嗯，我跟你说啊，户子，我刚刚看那个弹幕挺多喷我的，我一个一个剪开，全都是广东，全都是广东菜的孝子哦。就是我认为这个东西的确很主观，但是你不能因此否认我的想法。可能你没有否认我，十分尊重。而且我再跟你讲，而且我。

户晨风：再跟你讲这个，而且我再跟你讲，就是英国这个甜品是真厉害，我跟你讲，我没吃过这么好吃的甜品。我这个人是嗜甜如命的，大家知道我很爱喝甜的。那甜品，我市面上的我都吃过，我告诉你，英国的甜品是真厉害，那是真厉害。那个甜品是什么？我说实话，我不清楚英文，我也记不住。我在英国，你听我讲，我在伦敦吃那个甜品，人家研究甜品那真是到位的，是热的很软的面包，中间加上草莓奶油，再撒上一点糖粉，然后再浇上一点点蜂蜜。他那个面包还是热的，哎呀，真好吃，哎呀是真好吃。我就没吃过这么好吃的甜品，就你不得不服。

某网友：人家是甜品的祖师爷，那你这不得不服啊。我想问一下，就是你们你直播间为什么戾气这么重啊？就有个叫xxxx的一直说我河北土鳖怎么怎么样，我一定要看IP，看河北的谁攻击你？你举报谁？我我我支持。

户晨风：你说这扯不扯？

某网友：啊，行。了我最后说一句话，我就觉得北方的食物确实实在全国层面是最好吃的，南方纯纯泔水，我认为都没有北方饭店泔水桶里面都好吃。你明天把一个泔水桶，北方饭店泔水桶，和你所谓的什么粤菜、淮扬菜放在一起，我吃。

户晨风：泔水桶这是纯纯的东西，我没有东西，我只代表我个人的口味。我刚才讲了，我说我个人来讲，我喜欢粤菜、淮扬菜，剩下的我不评价。那我喜欢也好，不喜欢也罢，都无所谓的。你看你就是攻击怎么怎么样。

某网友：泔水，你说这种话干什么呢？那我们天天吃的，你说这种话，你不纯粹攻击吗？我没有攻击，这是我的想法，我只代表个人。我是一方水土养一方人呢，对不对？我代表我自己，一方水土养一方人，淮扬菜做给江浙人做呗。你张嘴必须是泔水的，我认为它没有泔水好吃。我没有认为它是泔水，你吃过泔水啊？没有，但是我认为它那个我确实是不太了解泔水，你怎么知道没泔水好吃的？我可能不了解泔水，但我一定了解南方菜。那我怎么就是吃的挺好的啊。你是挺好，是因为可能你跟我们这五种不太一样的。你看你看，我就是纯攻击啊，你是纯攻击，纯攻击对吧？跟你聊不了道理，跟你聊道理有几个能说过你的，对吧？你就扯你那些歪理，就得攻击你。混什么？你说你觉得我说对吧？我来给你读一下SC。

户晨风：吧，我来给你读一下SC啊，你就看SC就完事了。我说吧，北方菜也好，南方菜也罢，萝卜青菜各有所爱。你不爱吃甜豆花，不代表它不好吃。英国菜好吃的有很多，到底是谁吃不了细糠啊？好，来，我给你读一下SC，你别着急，你别着急。这个叫xxxx总说，作为一个山西人，我认同兰州拉面不好吃。感谢xxxx总。相比较山西的面和兰州拉面，相比较而言，我更喜欢山西的面。我喜欢山西的面，说实话，我还是那句话，兰州拉面我吃完一碗，我一碗不吃完的，我吃三分之二我都觉得腻，觉得反胃，仅代表个人观点。好，来下一个SC。这个叫xxxx总说，这老铁就不会吃面吗？山西刀削面才好吃呢。感谢xxxx总啊，感谢啊。感谢这个xxxx总说，上麦的这种地域歧视低素质遭遇症说出来的东西完全没有说服性，全靠幻想，你怎么看？

某网友：我怎么看？我没觉得我有全高幻想啊，我是有过切身经历的。我不是我光是北方菜，我直接说南方菜不好，我也品尝过很多的这个南方面。南方什么面？我认为南方就没有面，南方有面吗？老铁们。

户晨风：哎呀，南方有面吗？不是，我跟你说说的简单好，我不攻击你所谓的什么粤菜什么菜，咱们单说面。我认为南方就没有面，我告诉你。告诉你那个粤菜里面有一道面叫什么叫云吞，就是云一边是云吞一边是面，云吞面。那个云吞面都比兰州拉面好吃。

某网友：这是你个人，云吞面我认为啊就。

户晨风：我个人就云吞面比那个那个叫板面要好吃。

某网友：我跟你说，首先这个面其实它基数是非常大，在北方基数是非常大，很多地方都有自己特色的面。南方有几个吃面的？我也有很多南方同学，他们来到北方经常会跟我说的一句话，说我好几天没吃米饭了，也就是说他们不吃。

户晨风：接着读，你先冷静一下。xxxx总说，太无语了，地域黑。我去过17个国家和100多个城市，越有见识越包容。我们北方不被这个国。感谢xxxx总。仅代表个人口味，不能攻击。吃牛肉不要面，牛肉x总说，理解不了可以，你得尊重。你不能说我因为我不喜欢，所以那是泔水。你比如说我不喜欢拉面，不妨碍你喜欢，你喜欢的那也是一道美食，对不对？xxxx总说啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，我就不读了，我读了他又说我是公鸡了啊。感谢xxxx总啊，我就读第一个字吧，叫佛。

某网友：啊，佛，嗯。

户晨风：刘皇x总说，北方菜再好吃，里面崩了一堆瓶盖也没法吃了，这属于紧跟时事的啊。感谢x总，这属于紧跟时事的啊。x总啊，你说这惨不惨啊？这个神x总说，众口难得啊，这个人呢，给北方扣大分了，不过我们原谅他啊，我们比他更懂得包容和理解。哎呀，老吴总说的太好了，感谢老吴总，感谢老吴总。刘皇x总说，北方菜也好，南方菜也罢，萝卜青菜各有所爱，你不爱吃甜豆花，不说明它不好吃。英国菜好吃的有很多，到底谁吃不了西餐啊？哎，是这样的，感谢x总。哎，我去英国，那英国吃的很多啊，对不对？各种吃的，可能一说英国就是炸鱼薯条汉堡，有别的，我也在英国吃了，非常好吃，菜的名字我确实记不上，什么三文鱼，什么牛油果，玩的叫不上来。他怎么挂了？哥们，我还没聊完，怎么跑了？好，再度读SC啊。乔x总说，我济南人都不大吃鲁菜，油太大，淮扬菜和粤菜确实更好吃，更健康，而且米其林上榜确实更多。也感谢乔x总，感谢啊。我说实话，我个人欣赏不了那个鲁菜，真是欣赏不了，我包括我也去济南吃过啊，那个是九转大肠是吧？哎呀，欣赏不了啊。魁德蒙x总说，户子康为好。x总说，你是江苏的，肯定爱吃苏州的面。苏州面是用鸡汤放糖放青菜，兰州拉面是用牛骨汤放盐放肉，完全不一样的做法，有什么可比较的？南方人肯定觉得南方的面好吃，但这不代表北方的面不好吃，只是你自己吃不惯。我再举个例子，意大利面是全世界都有人吃的，既然全世界都有市场，那证明意大利面很好吃。那您说，你女朋友去欧洲不爱吃意大利面，吃麻辣烫，这能证明苏州的面比意大利面好吃吗？我尊重，我当然尊重了，我肯定尊重啊。你觉得意大利面、那个兰州拉面好吃，我没毛病，一点毛病都没有啊。x总说，香菜馆看满全国，南北市场的选择没毛病，吃牛肉不要面。牛肉x总说，户子你还吃甜的，可以去巴黎或者伊斯坦布尔。好的，感谢牛肉x总，感谢。我说实话，我吃甜品，我非常喜欢吃甜品，非常喜欢吃，超级爱吃。风x总说，踩一捧一就没意思了，哥们。是这样的，感谢风x总。小x总说，南方有天下第一面，康师傅红烧牛肉面。感谢小x总啊。李福旺x总说，英格兰共有165家米其林餐厅，包括10家三星，29家二星，126家一星。旺州之，哎呀，确实多，感谢x总啊，这确实是多啊。好，中x总说，户子看位好，我先去看位。中x总说，这个中x总说，户子你不是说，这个伊朗国际上没有支持伊朗的吧？好好好，感谢中x总啊，感谢啊。好，再读一下SC啊，再读一下SC。这个吃牛肉不要面子怎么说？伦敦全世界有钱人都在那生活，还能没有美食啊？很简单的逻辑，真是说到点子上了，牛肉x总说到点子上了啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：好，上单说话，上单上单讲话。喂喂喂，你好，想讲喂讲啊。

户晨风：主播上来并不是要反驳你啊，等下等下，我先读个SC啊，你先想好，你先读个SC，你先想好啊。

某网友：我想问主播，你是镇江人吗？然后呢，我看你当时你那个视频，好像你在镇江汽修厂干过，是不是就在金口区这边这个汽修厂？

户晨风：对，在什么路我都知道，但是我就不说了吧，我怕有这个不怀好意的人去骚扰。

某网友：好的好的，那你如何评价江科大？江科大，江科大。

户晨风：不怎么评价，非常普通的学校啊，有什么好评价的？

某网友：哈哈哈哈。

户晨风：那主播你什么学历？

某网友：我高中毕业啊，咋了？

户晨风：好吧，也确实普通。

某网友：确实普通，非常普通的学校，没有什么好评价的，就是属于这种。

户晨风：是个大学呗。

某网友：对对对，比较直白，非常普通的学校啊，没有什么好评价的，我评价是浪费口舌。好吧，我想问，就是你平常那种经典一点的视频，那种和别人连麦的视频，我感觉你这个是剧本的，你是请的演员吗？就有有的那些我。

户晨风：听没有没有，直播间没有演员啊，没有演员。

某网友：嗯，好吧，嗯，还有什么要说的？没有要说的了，谢谢你，再见。

户晨风：冰镇柳叶x总说，你选择性不读SC啊，没办法，我只能再发一条了，苏州面不好吃。感谢柳叶x总啊，感谢啊，感谢啊。刚才小胡可能是没看到啊，十分抱歉，柳叶x总啊，抱歉啊。好，下一个。

某网友：啊，下一个，哎呀说话。

户晨风：哎呀，户晨风，我怎么觉得你就是个傻逼。

某网友：户晨风说事。

户晨风：说事，你为什么说北方菜不如南方菜好吃？我没有这么说过啊。

某网友：你看我。

户晨风：这怎么刚发生事情就有人杜撰我说过什么话呢？我个人认为来讲，粤菜是排第一的，粤菜，然后淮扬菜，其他的菜都得往后稍一稍。

某网友：包括你直播间那些刷SC的那些南方佬，我觉得都是傻逼。

户晨风：你看你，为什么要这种地狱攻击呢？没有人玩地狱攻击啊，只有你在地狱攻击。

某网友：你他妈又是个傻逼。

户晨风：我没有说北方菜不好吃啊，我只是说我个人来讲，我喜欢粤菜和淮扬菜，剩下的菜都得往后稍一稍，这怎么说这个话也有毛病啊？

某网友：没有人说地狱的事啊，喂。

户晨风：喂，骂完就挂。

某网友：喂，你说这扯不扯？话哥们。

户晨风：没有人扯地狱的事，我们只是在讨论菜系，哪有人扯地狱的事？SC说话，SC讲话，SC讲。

某网友：我是一个在上海从小生长的一个山西人，我特别同意你这个面理论。嗯，说啊。

户晨风：我说实话，我在家里，家里人给我做的山西的面，我都吃不下去，然后更别说那个什么牛肉面。但是呢，我在江浙沪这一带呢，确实是，而且我其实上个寒假刚刚去过广州，我非常同意你这个广州是粤菜是全国最好吃的这个理论。

某网友：非常同意，你怎么讲呢？当然了，每个人口味不一样啊，我只说我个人的观点。走过南闯过北的，咱们都吃过见过的，说实话，粤菜真没毛病。我可以这样讲，我不代表任何人啊，但是我觉得应该就是说，怎么讲呢，那是绝对的，就是顶了。

户晨风：鲁菜你包括其他，是跟什么菜系没法跟粤菜比，没法比。

某网友：然后我有一个问题，我想问你，就是我是上海上学的一个985大学的一个，我是学护理学的一个男生。然后呢，我现在就是面临一个选择，就是说因为我在网上就是那种留学机构嘛，就是有一个项目，就是说美国一些大学呢，他有一个学物理治疗的博士的项目。然后呢，我是学过他这些先修课程，人家说事废话太多了，就是说我现在是想说，我要不要申请这个，还是说去美国去读他们那边的那个护理的课程？

户晨风：你这个跟你爹妈商量，不知道谁知道你这项目是什么项目。好，再读一下SC啊。皮安x总说，同为这个河北石家庄的人啊，强推这个广东省的这个竹升面啊。有此同乡，很抱歉啊，各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。哎呀，你这你这，你就用白话文吧，别发文言文了，你这读到我也难受啊。萧香叶语萧x总说，要我说天下美食，冰糖葫芦排第一。要感谢萧x总，我也喜欢吃冰糖葫芦。感谢林黄之x总说，卖上差不多得了，菜里崩瓶盖已经够丢人了，就别再秀下限了。也感谢x总，感谢x总，感谢x总。感谢我没想到，大家这么多人看菜里崩瓶盖。好，下一个，下一个。我的妈呀，一百个人申请上麦，我的天哪，这么多人申请上麦呀。哎呀，来，下一个啊，下一个啊。哎，我现在把点麦钮关了啊，把点麦钮关了啊。不涉及任何地域啊，咱们只说事啊，喜欢吃什么，不喜欢吃什么，我反对任何涉及到地域的啊，人人平等，人人平等啊。不攻击，互相尊重啊。我喝这桑葚汁，这嘴巴都是黑的。来，下一个啊，下。

某网友：一个，这个请讲，说弱说话，弱弱身说话，弱身一群狗喊箭，我操你媽，死全家的玩意，操你媽的，你們評論區的全是傻逼，我操你媽的一群死狗喊箭，我操死你媽的一群傻逼，我操你媽的王八蛋，操你媽的。

户晨风：哎呀天哪，不是怎么了？不是怎么了？这咋了这？我的天哪，这怎么了这是？哎呀我的天哪，他怎么这么气嘞？怎么你啊？哎呀，请讲，说说啊，喂，讲讲讲。

某网友：你知道有造狂吗？什么造狂症？

户晨风：你知道吗？造狂症，你麦不清晰，你麦散音很大，你带耳机了没？

某网友：有带。

户晨风：了，把耳机拔了，你那怎么那么吵？

某网友：啊，不好意思，太吵了。

户晨风：我拔了，你现在在哪里啊？你现在在哪里？

某网友：里，那我先挂了，一会再联吧。

户晨风：别急别急，你现在在什么地方？怎么这么吵啊？不是你挂什么？现在也不吵了。

某网友：你挂什么呢？RXZ说话，RXZ说讲。

户晨风：讲啊，喂，说啊。读一下SC啊，读一下SC。寂x总说，上麦直接开骂的，不会觉得自己素质很低，很小丑吗？那确实啊，不能骂，怎么上麦就骂人呢？下一个。

某网友：啊，下一个，这个雷电雷电说话，雷电。

户晨风：我发现你的言论可以分为两种：一种是你遭受的不公这方面，你提的观点还算是比较中肯的，比如说高铁吸烟这种；另一种是你没经历过的这种，纯粹就是扯淡，比如说大学末位淘汰，一年多考几次。你的观点就可以分成这两种，你知道吧？所以说你没经历过的事情，你没经历过，实验进行，你全部是为了引发争论提出来的，我很不满你这一点。我讲的没有道理吗？

某网友：你去看一下关于大学末位淘汰的你的直播切片的下面的评论区，不全是骂你的。

户晨风：嗯，是啊，没有讲道理，你自己觉得你说的正确吗？或者说如果你。还真说对了，我还真看了，没有讲道理的，都是人身攻击。就哪怕有，哪怕有一个想道理的，我也会认真思考一下，哎，我讲的有问题，我哪里讲的不对？全是骂人的。

某网友：的。

户晨风：全是骂人的，为什么？

某网友：因为没有办法，因为为什么？因为没有办法从逻辑层面反驳我，那只能骂人。

户晨风：呢，逻辑上反驳不了，那只能攻击啊，那不然怎么办呢？

某网友：你经历过这些事情吗？我想我只想问问你，你有没有调查过这些事情？

户晨风：调查过吗？什么调查过吗？你调查过大学末尾淘汰这些事情吗？

某网友：我实在不是不想跟你讨论这个，这种事情一眼看上去就是错的。

户晨风：哪里错了？哪里错了？感谢乔治总的中权主席，感谢乔x总，哪里错了？

某网友：你又把我引捞至上面去，因为大学的目的是培养，而不是筛选。

户晨风：培养人在宿舍躺着玩游戏，上课睡觉。

某网友：上课睡觉，在宿舍，你怎么听不懂呢？大学是培养性质的，现在问题是培养天天玩游戏睡觉。

户晨风：上课打个卡，然后就玩游戏，玩手机，谈恋爱，这才是真实的大学，这才是真实的大学。有没有学习的？有，我们要存着啊，绝对有学习的，大部分都是混日子。

某网友：培养外卖，你挂什么了？你挂什么？我还想跟你好好聊聊呢，你挂什么呢？我哪里讲的不对啊？

户晨风：所以说你看，为什么说都是攻击我？他没办法逻辑上辩驳不了，只能攻击骂人。下一个，下一个。

某网友：这个讲笑话言说话，笑言说话。

户晨风：喂，能听见吗？

某网友：能听见吗？直接说事，我想。

户晨风：跟你去评论区骂你了，上一个人，上一个人感谢提醒，感谢。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总见长，感谢啊。好，我读个SC啊，别着急啊。xxxx总说再次支持小户啊，让那些骂人的气死。要感谢xxxx总啊，感谢感谢。这个叫xxxx总说，胡子啊，我女儿在游乐场被人弄伤了，想求助一下，我马上拉你，下下一个就拉你，你放心说事。

某网友：快，我想跟你聊一下你之前说的那个高速公路。高速公路你知道拿什么钱造的？

户晨风：纳税人的钱。

某网友：纳税人的钱，然后那个收费会到哪里？钱到哪里？就这个高速的维护。

户晨风：啊，好，读个SC。xxxx总说上户子贼船一年了，发SC纪念一下，也感谢xxxx总长期对小户的支持啊，十分感谢啊，十分感谢。阿龙是吧？好，我连一下刚才那个阿龙啊，我连一下阿龙啊，不着急啊，不着急。

某网友：稍等啊，稍等。

户晨风：稍等啊，哎呀，那个阿龙人呢？你不是说你女儿什么受伤了吗？你得申请啊，你不申请上面我拉不上你啊，你必须得申请上面。这个润土说话，润土。

某网友：户子你好。

户晨风：说事，直接说事。

某网友：从春节前就听你直播，还给你刷了些SC，给你上了见长，然后你一直没连我。刚刚听了你那个说这个饮食差异啊，我很想跟你聊几句啊，以前我是想跟你聊，就是你关于这个就业方向的事。

户晨风：好，直接说事，直接说事，不含冤，直接说事。

某网友：这事呢，我就我首先想说明一点啊，我觉得以后大家上麦之后呢，因为中国很大，南北很大，东西很大，以后来的时候不要说北方南方，就直接说省份就好了。

户晨风：我一直在讲每个人口感都是有差异的。

某网友：对，我就这样说，你是江苏人，其实江苏的饮食差异也很大。

户晨风：是吧？苏南苏北完全也是两个。

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：我就想告诉你什么，第一个是我觉得你现在的观点有点太极端了。

某网友：本来是挺喜欢你的，但你的观点有点太极端了。什么观点？就刚刚说饮食文化的观点。我个人我喜欢粤菜，我觉得粤菜第一，华阳菜第二，没关系，我也认为粤菜。我是山东人，首先我是山东人，我也认为粤菜好吃，我也没问题，粤菜我觉得就是好吃。卤菜说实话，因为现在做的好的卤菜确实很少了，我也同意。但是你刚才说的什么面啊什么什么的，我的意思是你现在不能为了整活。

户晨风：我从上学我就喜欢吃苏州面，我到我现在拍视频，全世界全国全世界拍，我还是一直以来我认为苏州面是第一。

某网友：那行，我再问一下，那上海的本帮面你喜不喜欢？

户晨风：上海本帮面和那个苏州面不是大差不差吗？基本上是一样的。

某网友：那我觉得差子挺大的。

户晨风：反正我去上海吃，我觉得是一样的。

某网友：我觉得差挺大的，我就觉得什么呢？这口味是因人而异，所以说你不能因为整活。

户晨风：没有。

某网友：我本来就说因人而异啊，本来就仅代表我自己。

户晨风：啊对，所以说再加上很多人上麦之后呢，老是提什么北方南方，我觉得这点也不好，引起这个不行，这个不行。好好好，我联系一下那个啊，他女儿请讲。

某网友：请讲。喂。

户晨风：是我吗？什么手机？

某网友：什么手机？安卓。有耳机没有？我找个耳机。快点有。有线耳机没有？等多久？喂，有没有？有下耳机可以啊，你看连上了12。

户晨风：3。

某网友：什么？

户晨风：手机有回音吗？什么手机？

某网友：三星。

户晨风：直接挂掉，换个手机，直接挂掉下一个。你早说三星我早就挂了。嗯，讲。

某网友：讲。啊说。

户晨风：又是一个破手机，又是一个破手机，反应都没反应的好，来下一个。xxxx说话，xxxx直接讲。

某网友：我看你直播有一段时间了，我是04年的，我感觉我非常喜欢你的一些观点。

户晨风：说事，直接说事。

某网友：也没什么事，就是喜欢看你直播，疯狂的说话，疯狂的喂。说事，喂，讲。说啊，快点，几万个人等着呢，喂。喂。说啊，喂，胡子，你知道你知道Summerworkandtravel吗？什么？胡哥是我吗？我每天都看你直播，我特别喜欢你我感觉你就是当代李敖。

户晨风：我今天我说我喜欢吃苏州面，然后我说我个人我不喜欢吃兰州拉面，这怎么？我怎么还就这有什么问题吗？每个人口感口味它是不一样的，对不对？这怎么我说这个话也有毛病了？我确实喜欢吃苏州面。就是对于我来讲就是更加的怎么讲呢？就是这个酥酥面就吃起来很就是口感很丰富，就更鲜，会非常鲜。就我说这个都不行了？我说了就仅代表个人观点，个人的口味无关乎地域啊，怎么老有人拿地域说这个事啊？我一直在讲只是我个人，我个人我喜欢粤菜排第一，江浙菜第二，其他的往后稍一稍，这怎么？这有毛病啊？这这这这这也有毛病啊？

某网友：这个请讲，说。喂，讲，说事，护士，我是那个韩国人，护城疯子，我以前跟你说过很多SC。

户晨风：嗯，说事。

某网友：我有回音吗？我是Apple。

户晨风：说事。

某网友：你为什么那么痛恨我们韩国的三星？

户晨风：因为它这个适配的非常不好啊，有回音呢。

某网友：你晓得知不知道韩国人多喜欢你们的大奖啊？你他妈有病啊，挂了，我还在说什么啊？

户晨风：哎呀我的天，一天天在直播间这都是各路神人呢，我这哎呀我都无语了，这都是一天天的都都是都什么人呢？这这这。xxxx总说今天怎么回事被拿下三次，我都恋爱了，也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，我也我也无语，我也无语，哎呀这一天恋的，下一个下一个，好不急啊，不急嗯。我看下一个连谁啊？xxxx说话，xxxx。

某网友：喂，反对护士所有观点，说话。你这个疑狗，这个疑狗快滚啊，这个以色列的狗。

户晨风：我为什么会是以色列的狗？

某网友：你说以色列是个文明的国家吗？你觉得是吗？高度文明，高度文明，文明的国家会挨死儿童吗？

户晨风：你在说敏感的，我立刻给你挂掉，立刻挂掉，立刻。

某网友：挂掉手别乱动，立刻挂掉，你刚才说啥？你不要说敏感的，立刻挂掉。

户晨风：我说你说以色列是一个文明的国家，你说敏感的，立刻挂掉。

某网友：那他会在加沙那个儿童吗？国内的国家会干这种事情吗？

户晨风：我跟你这样讲，以色列在加沙的所有的行动都提前发了手机短信，发了大概几千万条，吹你的吧？投传单，投了可能几百万份传单，让所有的人远离哈，因为如果你不远离哈的话，你有可能会被误伤。

某网友：别解释了，远离哈，难道每个儿童后面都有哈吗？不是是哈故意躲在儿童后面，你简直可笑。

户晨风：择车是哈故意躲在这个学校医院这些建筑下。

某网友：面对证据走在儿童后面，我告诉你证据是什么？一共有一万五千人嘛，那你出来决战吧，那儿童都有一万五千一万五千个了，难道每个儿童后面都有一个哈吗？

户晨风：你哈真有种。

某网友：直接出来决战，一决高下，你别躲在谁跟你七决战八决战，凭什么跟你决战？

户晨风：那你躲在学校下面医院下面是什么意思呢？那你为什么要S儿童呢？啊？什么？不是我提出的观点是你不是个文明国家，文明国家不会S儿童，那你告诉那是这样啊，是这样，我首先我反对，我反对每一个儿童后面都有哈吗？好，首先他们躲在他的后面，他们还炸医院炸学校，难道每个地方都有哈吗？那你应该要求哈出来决战或者出来投降，你哈不要躲在儿童后面。

某网友：每个儿童后面都有哈吗？哈就喜欢躲在这个普通人平民中间，人家不能有战术啊？那就是拿平民当盾牌，文明的国家的战术就是儿童吗？

户晨风：首先我反对对平民的一切伤害，然后这是一场战争，在任何行动之前已经做了完全的通知，发手机短信，用投掷传单，要求不要靠近哈，在这种情况下哈依旧是躲在平民后面，躲在儿童后面，那请问该怎么办？那请问该怎么办？

某网友：你这只不过是一个S儿童的请问该怎么办？那你说一下该怎么办吧？你怎么办？斩首行动很厉害吗？你不是斩首行动很厉害吗？你不过是找个借口罢了，那应该怎么办？

户晨风：那应该怎么办？你说一下该怎么办吧？能做的都做了，你之前不是一直吹这个什么斩首行动？另外我再告诉你，那个儿童啊，他也不想站在哈前面，那个平民啊，也不想站在哈前面，是哈逼迫这些平民站在自己前面当盾牌的，所以说你不应该去谴责乙，你应该去谴责哈。

某网友：我都谴责卡了，你卡了没卡？你接着说句什么手机？

户晨风：我没有卡，是你一点都没有卡，你说句行了。

某网友：然后你还说你打那个伊朗怎么怎么漂亮，今天不就打回去了吗？这种事情本来就有来有往的。然后呢？我希望你不要太自大了，有的时候你的话说的太满了。

户晨风：伊朗那边基本上属于半个团灭了，我们开播前又没了几个。

某网友：以色列那边都被导弹打中几发了？

户晨风：那这个难以避免，那不可能把所有都拦截的，一个是精确这个叫靶腔药精确指导这个外科手术，一个是乱扔拿那个导弹乱扔，能炸到炸不到全看运气。

某网友：打不打得到平民全看运气？那你以色列的加沙就不精确指导了？打不打得到儿童全看运气？这是两种情况。

户晨风：完全是两种情况。

某网友：就找一个借口吧，加沙那边是哈让那些平民挡在自己前面，有完整的证据链，大家去网上看看视频啊，我跟你们讲，你们去网上看看视频，什么视频呢？就是车队去运粮食，运粮食啊，那个哈就站在人群当中穿平民的衣服，手里拿个biviviv，然后那个乙的士兵来了之后啊，他就往乙士兵那边啪啪啪，那个乙士兵他不可能不反击啊，一反击马上就有人拿相机拍下来啊，打平民了啊，快快快传网上一打平民了，一往平民堆里面哈，无非就是这些招数嘛。还有的视频旁边都没有哈，就直接那个了，这个民广词我就不说了，影棚纯纯。

户晨风：影棚都是演员，这个演员刚才躺那了，回头刚才躺那上救护船的，回头下一个场景手里面就拿bbb了。

某网友：再下一个场景骑摩托车，你搞笑呢，人家战场上面跟你演戏呢？我跟你讲，他的这个宣传手段确实厉害。

户晨风：他的宣传手段确实厉害，你的宣传才是真厉害，出本书什么以色列文明的国家，母亲爱去买的本书看。我。

某网友：买的以色列一个这个一个伟大国家的诞生合法出版。

户晨风：的伟大在哪里？以色列发明了很多的科学技术，你包括我们今天的农业上的最基本的滴灌技术，以色列就是全世界最先进的，包括以色列的以色列理工大学，我如果没记错，全世界也非常出名的，包括犹太人对整个人类社会的贡献。

某网友：这个脸上都转移了不是，你有话？

户晨风：没话你没话就挂掉，我最烦这种上麦就是不停的反问了。

某网友：自己肚子里一点东西都没有，你是不是自己不舍得挂？

户晨风：直接挂掉，直接给你挂断。再读个SC，xxxx总说来自安卓用户充电，感谢xxxx总。感谢xxxx总说这里正常价值观和基本常识无语，感谢xxxx总。下一个下一个，我看下一个连谁，别着急别着急这个吧。太吵了太吵了。

某网友：说话，我想咨询减肥的事，BGM关了，背景乐关了关了关了。减肥减肥就是我现在打算每天就是喝点那个什么水果啊蔬菜啊榨汁之类的，这有效吗？

户晨风：你这种人减不了肥的，减肥只是你的slogan，只是你的口号而已，每天喊一喊麻痹自己。

某网友：你就回答我的问题就行，你能不能别这么快攻击我？

户晨风：不是攻击，我从你第一句话我就知道你这个人减不了肥，因为只靠喝水只靠吃水果是不可能的，是不可能的第一你坚持不下去，第二这样子做你身体会出问题，你设想了一个不可能的方式，我已经知道你的结局了。

某网友：那你有什么建议吗？

户晨风：多大岁数？

某网友：25。

户晨风：多重？

某网友：160。

户晨风：多高？

某网友：176。

户晨风：学历本科一本什么专业？哪个城市？

某网友：二本计算机专业，现在在湖北。

户晨风：一个月工资多少？干什么的？

某网友：1.5，然后游戏行业。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：现在没有。

户晨风：父母是干什么的？月收入多少？在哪个城市？

某网友：在老家就是正常在老家上班吧。

户晨风：上班是吧？独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：抽烟喝酒吗？

某网友：不抽烟也不喝酒。

户晨风：现在存了多少个W？

某网友：我现在存款现在能有十六七个。

户晨风：差不多十六七个是吧？合租的还是整租的房子？

某网友：就是一个四十几，他这样说四十几，他感觉没有一个四十几的小公寓，一千二一个月。

户晨风：在哪个城市我忘了，湖北湖北哪个城市？

某网友：武汉。

户晨风：武汉是吧？好，我跟大家讲，但凡是减肥而不吃东西的人，他永远都减不了肥，因为不吃东西是扛不住的。那怎么减肥？我来告诉你，首先要吃，而且要吃饱，但是你要吃什么？吃低碳水化合物的东西，你肉蔬菜水果是不会导致你肥胖的，我知道有油脂，我知道水果里面有糖，很少不会导致你肥胖的。最主要的肥胖的元凶是什么？就是米面，就是那个碳水。所以我看到别人就是吃饭的，你就爬了吧，一碗米饭我看着我都担心他的健康。所以说你应该怎么办呢？第一尽量不吃甜的，第二点呢那个米面少吃正常人一半的量。那你说我饿怎么办？吃土豆。同等重量的土豆和同等重量的米饭相比较，土豆碳水化合物含量只有米饭的40%，所以说要吃饱，但是要吃的科学。

某网友：我跟你说一下，我就是周一到周五工作日我是在公司食堂吃，然后上午10点一个晚上5点半一顿，早上我基本上就是。

户晨风：不用说这些，我告诉你，全麦面包加生菜加水煮鸡蛋加黄瓜加西红柿撒点盐，早上起来做两个，早上一个中午一个，你就这样吃吧，晚上水煮一切。

某网友：那食堂我不吃了吗？

户晨风：你可以不吃。

某网友：食堂吃是免费的。

户晨风：还得自己做，免费的吃什么？有什么菜啊？

某网友：就早上食堂呢有什么热干面呢各种面，然后包子呀什么什么，像你说的什么那个地瓜，然后还有那个什么苞米，然后馄饨呢重庆小面啊这些。

户晨风：东西不大行不大行，就苞米还行，你就听我的就行了，全麦面包西红柿黄瓜水煮鸡蛋弄碎了撒点盐，早饭午饭也吃这个。

某网友：那我还想吃过，我还得自己做。

户晨风：对，要自己做，对没办法，然后晚上水煮一切，水煮一切水煮土豆水煮一切嘛随便嘛，水煮一切你炖点牛肉也行，水煮牛肉也行，炖牛肉也可以，不喝汤就行了。

某网友：就是米面都不能吃吧？

户晨风：少吃吧，少吃，不吃你会挂的，要吃少吃，一定要少，不要说自己减不下来肥，朝鲜就没胖的，把你饿着你就能减下来了，就说白了控制不住自己。

某网友：那金山胖不胖吗？

户晨风：什么？

某网友：金山胖不胖吗？

户晨风：朝鲜有胖的人嘛？你别跟我给人抬杠啊，没话别找话。

某网友：那我说的也对吧？

户晨风：你就是闲的了，把你送到朝鲜你马上就瘦了，就是控制不住自己的嘴，胖的人呢就是控制不住自己的嘴，一会儿吃这个一会儿吃那个，我一天就两顿饭，早饭不吃午饭一顿晚饭一顿就完事了。

某网友：那你是天天怎么吃也是正常吃是吧？你这么瘦。

户晨风：我吃的少，虽然我吃的东西可能不大健康，但是我吃的少，少吃胖的就是管不住嘴，你管不住嘴的你不可能胖。

某网友：那你现在没有什么增肥的想法吗？