反刍〔1〕
　　反刍〔1〕
　　元艮
　　关于“《庄子》与《文选》”的议论，有些刊物上早不直接提起应否大家研究这问题，却拉到别的事情上去了。他们是在嘲笑那些反对《文选》的人们自己却曾做古文，看古书。
　　这真利害。大约就是所谓“以子之矛，攻子之盾”〔2〕罢――对不起，“古书”又来了！
　　不进过牢狱的那里知道牢狱的真相。跟着阔人，或者自己原是阔人，先打电话，然后再去参观的，他只看见狱卒非常和气，犯人还可以用英语自由的谈话〔3〕。倘要知道得详细，那他一定是先前的狱卒，或者是释放的犯人。自然，他还有恶习，但他教人不要钻进牢狱去的忠告，却比什么名人说模范监狱的教育卫生，如何完备，比穷人的家里好得多等类的话，更其可信的。
　　然而自己沾了牢狱气，据说就不能说牢狱坏，狱卒或囚犯，都是坏人，坏人就不能有好话。只有好人说牢狱好，这才是好话。读过《文选》而说它无用，不如不读《文选》而说它有用的可听。反“反《文选》”的诸君子，自然多是读过的了，但未读的也有，举一个例在这里罢――“《庄子》我四年前虽曾读过，但那时还不能完全读懂……《文选》则我完全没有见过。”然而他结末说，“为了浴盘的水糟了，就连小宝宝也要倒掉，这意思是我们不敢赞同的。”〔4〕见《火炬》他要保护水中的“小宝宝”，可是没有见过“浴盘的水”。
　　五四运动的时候，保护文言者是说凡做白话文的都会做文言文，所以古文也得读。现在保护古书者是说反对古书的也在看古书，做文言，――可见主张的可笑。永远反刍，自己却不会呕吐，大约真是读透了《庄子》了。
　　十一月四日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年十一月七日《申报・自由谈》。
　　〔2〕“以子之矛，攻子之盾”语出《韩菲子・难势》：“人有鬻矛与盾者，誉其盾之坚，物莫能陷也；俄而又誉其矛，曰：‘吾矛之利，物无不陷之。’人应之曰：‘以子之矛，陷子之盾，何如？’其人弗能应也。”
　　〔3〕犯人还可以用英语自由的谈话这是胡适说的话，参看《伪自由书・“光明所到……”》。
　　〔4〕“为了浴盘的水糟了，就连小宝宝也要倒掉”等语，见一九三三年十月二十四日《大晚报・火炬》载何人《我的意见》一文。
