外国也有〔1〕
　　外国也有〔1〕
　　符灵
　　凡中国所有的，外国也都有。
　　外国人说中国多臭虫，但西洋也有臭虫；日本人笑中国人好弄文字，但日本人也一样的弄文字。不抵抗的有甘地〔2〕；禁打外人的有希特拉〔3〕；狄昆希〔4〕吸鸦片；陀思妥夫斯基〔5〕赌得发昏。斯惠夫德〔6〕带枷，马克斯反动。林白〔7〕大佐的儿子，就给绑匪绑去了。而裹脚和高跟鞋，相差也不见得有多么远。
　　只有外国人说我们不问公益，只知自利，爱金钱，却还是没法辩解。民国以来，有过许多总统和阔官了，下野之后，都是面团团的，或赋诗，或看戏，或念佛，吃着不尽，真也好像给批评者以证据。不料今天却被我发见了：外国也有的！
　　“十七日哈伐那电――避居加拿大之古巴前总统麦查度……在古巴之产业，计值八百万美元，凡能对渠担保收回此项财产者，无论何人，渠愿与以援助。又一消息，谓古巴政府已对麦及其旧僚属三十八人下逮捕令，并扣押渠等之财产，其数达二千五百万美元。……”
　　以三十八人之多，而财产一共只有这区区二千五百万美元，手段虽不能谓之高，但有些近乎发财却总是确凿的，・这・地・皮，・在・外・国・银・行・里・另・有・存・款，・那・么，・我・们・和・外・人・折・冲・樽・俎
　　〔8〕
　　在也不大舒服的，但捉起来却也真费事。况且北京有一种学说，说臭虫是捉不得的，越捉越多。即使捉尽了，又有什么价值呢，不过是一种消极的办法。最好还是希望别家也有臭虫，而竟发见了就更好。发见，这是积极的事业。哥仑布与爱迪生〔9〕，也不过有了发见或发明而已。
　　与其劳心劳力，不如玩跳舞，喝咖啡。外国也有的，巴黎就有许多跳舞场和咖啡店。
　　・底・与・马・基・顿・乎〔10〕？――
　　・外・国・也・有・的！十月十九日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年十月二十三日《申报・自由谈》。
　　〔2〕甘地（Ｍ．Ｇａｎｄｈｉ，1869―1948）印度民族独立运动领袖。他提出“非暴力抵抗”口号，发起“不合作运动”，领导印度人民反抗当时统治印度的英国殖民政府。
　　〔3〕禁打外人的有希特拉据一九三三年八月二十一日《申报》载：德国国社党冲锋队队员殴伤美国医生慕尔比希，希特勒出于外交需要，即派员赴美使馆道歉，并下令禁止冲锋队殴打外侨。
　　〔4〕狄・昆希（Ｔ．ＤｅＱｕｉｎｃｅｙ，1785―1859）英国散文家。曾服食鸦片；著有《一个吃鸦片的英国人的忏悔》，于一八二二年出版
　　〔5〕陀思妥夫斯基（_．Ｍ．`GQRGXYQ\JS，1821―1881）通译陀斯妥耶夫斯基，俄国作家。主要作品有长篇小说《穷人》、《被侮辱与被损害的》、《罪与罚》等。在他夫人的回忆录中曾谈到他赌博的事，并引有陀思妥耶夫斯基在一八七一年四月二十八日信中的话说：
　　“那个使我痛苦了十年的下流的幻想……消失了。我以前老是梦想赢钱，梦想得很厉害，很热烈，……赌博将我全身缚住了。……但是现在我要想到工作，我不再像以前那样夜夜梦想着赌博的结果了。”
　　〔6〕斯惠夫德（Ｊ．Ｓｗｉｆｔ，1667―1745）通译斯威夫特，英国作家。著有《格列佛游记》等。鲁迅这里所说，似系另一英国作家、《鲁滨孙飘流记》的著者笛福（Ｄ．Ｄｅｆｏｅ，约1660―1731）之误。一七○三年笛福曾为了一本讽刺教会的小册子《惩治不从国教者的捷径》，被英国政府逮捕，同年七月二十九日至三十一日，被罚在闹市带枷示众三天。
　　〔7〕林白（Ｃ．Ａ．Ｌｉｎｄｂｅｒｇｈ，1902―1974）美国飞行家，一九二七年五月首次驾机横渡大西洋，完成由纽约到巴黎的不着陆飞行，获空军预备队上校衔。一九三二年三月，他的儿子在纽约被绑匪绑去。
　　〔8〕折冲樽俎语出《晏子春秋・内篇杂上》。原指诸侯在会盟的宴席上制胜对方，后泛指外交谈判。
　　〔9〕哥仑布（Ｃ．Ｃｏｌｕｍｂｕｓ，约1451―1506）意大利探险家，美洲大陆的发现者。爱迪生，参看本卷第15页注〔4〕。
　　〔10〕迦勒底（Ｃｈａｌｄａｅａ）古代西亚经济繁盛的奴隶制国家，又称新巴比伦王国。公元前六二六年建立，前五三八年为波斯人所灭。马基顿（Ｍａｃｅｄｏｎｉａ），通译马其顿，古代巴尔干半岛中部的奴隶制军事强国，约形成于公元前六世纪，前二世纪被罗马帝国吞并。
