　　踢〔1〕
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　踢〔1〕
　　丰之余
　　两月以前，曾经说过“推”，这回却又来了“踢”。
　　本月九日《申报》载六日晚间，有漆匠刘明山，杨阿坤，顾洪生三人在法租界黄浦滩太古码头纳凉，适另有数人在左近聚赌，由巡逻警察上前驱逐，而刘，顾两人，竟被俄捕〔2〕弄到水里去，刘明山竟淹死了。由俄捕说，自然是“自行失足落水”〔3〕的。但据顾洪生供，却道：“我与刘，杨三人，同至太古码头乘凉，刘坐铁凳下地板上，……我立在旁边，……俄捕来先踢刘一脚，刘已立起要避开，又被踢一脚，以致跌入浦中，我要拉救，已经不及，乃转身拉住俄捕，亦被用手一推，我亦跌下浦中，经人救起的。”推事〔4〕问：“为什么要踢他？”
　　答曰：“不知。”
　　“推”还要抬一抬手，对付下等人是犯不着如此费事的，于是乎有“踢”。而上海也真有“踢”的专家，有印度巡捕，有安南巡捕，现在还添了白俄巡捕，他们将沙皇时代对犹太人的手段，到我们这里来施展了。我们也真是善于“忍辱负重”的人民，只要不“落浦”，就大抵用一句滑稽化的话道：
　　“吃了一只外国火腿”，一笑了之。
　　苗民大败之后，都往山里跑，这是我们的先帝轩辕氏赶他的。南宋败残之余，就往海边跑，这据说也是我们的先帝成吉思汗赶他的，赶到临了，就是陆秀夫〔5〕背着小皇帝，跳进海里去。我们中国人，原是古来就要“自行失足落水”的。
　　有些慷慨家说，世界上只有水和空气给与穷人。此说其实是不确的，穷人在实际上，那里能够得到和大家一样的水和空气。即使在码头上乘乘凉，也会无端被“踢”，送掉性命的：落浦。要救朋友，或拉住凶手罢，“也被用手一推”：也落浦。・如・果・大・家・来・相・帮，・那・就・有“・反・帝”・的・嫌・疑・了，“・反・帝”・以・结・果・还・是・免・不・了“・踢”・和“・推”，・也・就・是・终・于・是・落・浦。时代在进步，轮船飞机，随处皆是，假使南宋末代皇帝而生在今日，是决不至于落海的了，他可以跑到外国去，而小百姓以“落浦”代之。
　　这理由虽然简单，却也复杂，故漆匠顾洪生曰：“不知。”
　　八月十日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年八月十三日《申报・自由谈》。
　　〔2〕俄捕旧时帝国主义者在上海公共租界内雇佣白俄充当的警察。
　　〔3〕“自行失足落水”这是国民党当局为掩饰自己屠杀爱国学生的罪行时所说的话，参看本卷第10页注〔2〕。
　　〔4〕推事旧法院中审理刑事、民事案件的官员。
　　〔5〕陆秀夫（1236―1279）字君实，盐城（今属江苏）人，南宋大臣。一二七八年拥立宋度宗八岁的儿子赵绊为帝，任左丞相。祥兴二年（1279），元兵破山（在广东新会县南大海中），他背负赵投海而死。
