野兽训练法〔1〕
　　野兽训练法〔1〕
　　余铭
　　最近还有极有益的讲演，是海京伯马戏团的经理施威德在中华学艺社的三楼上给我们讲“如何训练动物？”〔2〕可惜我没福参加旁听，只在报上看见一点笔记。但在那里面，就已
　　经够多着警辟的话了――
　　那便错了，因为这是从前野蛮人对付野兽的办法，现在训练的方法，便不是这样。”
　　“现在我们所用的方法，是用爱的力量，获取它们对于人的信任，用爱的力量，温和的心情去感动它们。
　　……”
　　这一些话，虽然出自日耳曼人之口，但和我们圣贤的古训，也是十分相合的。用武力拳头去对付，就是所谓“霸道”。然而“以力服人者，非心服也”〔3〕，所以文明人就得用“王道”，以取得“信任”：“民无信不立”〔4〕。
　　但是，有了“信任”以后，野兽可要变把戏了――
　　“教练者在取得它们的信任以后，然后可以从事教练它们了：第一步，可以使它们认清坐的，站的位置；再可以使它们跳浜，站起来……”
　　训兽之法，通于牧民，所以我们的古之人，也称治民的大人物曰“牧”〔5〕。然而所“牧”者，牛羊也，比野兽怯弱，因此也就无须乎专靠“信任”，不妨兼用着拳头，这就是冠冕堂皇的“威信”。
　　由“威信”治成的动物，“跳浜，站起来”是不够的，结果非贡献毛角血肉不可，至少是天天挤出奶汁来，――如牛奶，羊奶之流。
　　然而这是古法，我不觉得也可以包括现代。
　　施威德讲演之后，听说还有余兴，如“东方大乐”及“踢毽子”〔6〕等，报上语焉不详，无从知道底细了，否则，我想，恐怕也很有意义。
　　十月二十七日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年十月三十日《申报・自由谈》。
　　〔2〕施威德（Ｒ．Ｓａｗａｄｅ，1869―1947）德国驯兽家。据一九三三年十月二十七日《申报》报道：十月二十六日下午在中华学艺社讲演者为海京伯马戏团中的惠格纳，施因年老未讲。中华学艺社，一些中国留日学生组织的学术团体。一九一六年成立于日本东京，原名丙辰学社，后迁上海，改名“中华学艺社”。曾发行《学艺》杂志。
　　〔3〕“以力服人者，非心服也”孟轲的话，见《孟子・公孙丑》。
　　〔4〕“民无信不立”孔丘的话，见《论语・颜渊》。
　　〔5〕治民的大人物曰“牧”《礼记・曲礼》：“九州之长，入天子之国曰牧。”古代称“九州”的各州之长为牧。汉代起，有些朝代曾设置牧的官职。
　　〔6〕东方大乐”及“踢毽子”据一九三三年十月二十七日《申报》报道：在惠格纳讲演后，放映电影助兴，其中有《东方大乐》及《褚民谊踢毽子》等短片。
