户晨风：好，晚上好啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊。都吃晚饭了吗？晚饭吃了什么？都下班了没有？各位都结婚了吗？都有小孩了吗？好，不着急啊，不着急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。好，这个来，大家可以把自己有没有结婚扣在公屏上。都结婚了没有？你有四个小孩是吧？那得给你点赞，都得向你学习呀，是不是？好，这是好事啊，这是好事。好，别着急啊，咱们马上开始连麦啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个麦夏叫主人霍振峰这个网友说，我要给户子生孩子。哎呀，你给我生什么孩子嘛，你说我又没啥能力是不是？再说了，你说你给我生孩子我也养不起啊，所以说你找一个你喜欢的人生啊，你别跟我生好吧。感谢啊，好多一个SC啊。xxxx总说，x总啊，你的背心好性感，有链接吗？有链接，xxxx总，xxxx总，麻烦您给我发个微吧，我把链接发给您啊，这个就是淘宝上买的几十块钱。这个背心也就是个五六十块钱啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦啊，不着急，嗯，不着急啊，嗯，好，嗯，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。比利333说话，喂，你好啊，讲，直接表达观点。

某网友：如何看待现在高中双休？

户晨风：我觉得好事啊，高中就应该双休啊，然后呢？

某网友：但是我们班主任不这么认为。

户晨风：成年的没？

某网友：有。

户晨风：没有成年直接给你挂。

某网友：掉成年了，06年的我晚上。

户晨风：学行，06年的。

某网友：有人很反对双休这个，然后天天在跟我们说这个双休对我们来说是很坏的一个事情。

户晨风：是这样的啊，人呢是应该得到休息的，就这个事情是不需要讨论的，就这种事情都需要讨论的？这个双休就跟人需要上厕所小便大便一样，这个东西它是生理必须的。我很卡吗？我卡不卡？不卡，我不卡，怎么一群人打卡呢？卡不卡不应该啊。好，别着急啊，别着急啊，稍等，嗯，好，123现在现在可以了吧？好，好，我现在我接着讲啊，接着讲就是双休啊，这是必须的，因为这是人的最基本的生理需求，就跟你要吃饭，你要呼吸，你要上厕所要小便要大便一样，这是最基本的一个生理需求，为什么？因为你要休息。没有任何人能够说我上学上七天保持高强度，这样是不行的，所以说双休是很有必要的。而且我再告诉你，有些地方实行了双休高中，高中实行了双休之后，家长不乐意了，说孩子双休之后成绩就变差了，这个大可不必担心，为什么？你家孩子能不能考上好大学不在于有没有双休，跟这个一毛钱关系都没有，我告诉你就是不差这一天，不差这两天，一点都不差的。我说完。

某网友：了那个那个户子，你那时候上学的时候你们那边实行双休那个政策。

户晨风：了吗？那我们是双休，我记得非常清楚，因为每次我们这个上学啊门口都很堵，我们国际部和普通的这个普通班级都是双休。

某网友：嗯，我们是三月份才开始实行双休，然后之前就是三个星期放一次假，就是连着上差不多快一个月然后才放两天假，然后是周五下午的时候回去，然后周日下午你就要过来，然后这样，然后班主任还说你们时间太多了，还说休息时间，然后双休正在下来之后就一直在说双休的坏处，怎么说就是淘汰你们这些学生的整个学生。

户晨风：是这样的啊，就是说老师说什么话，你现在已经是成年人了，你得有自我的判断，他说这个话是为了自己的利益还是真正的为了你好，你得有自己的判断。就是一个人他的学习可以好也可以不好，但是休息是最基本的，是谁都应该有的，就这不属于一个可以讨论的一个范围啊。你需要去上个厕所，这需要讨论的对不对？就想上就上呗，就是讨论这个问题本身就很奇怪，要不要双休？那人休息是最基本的，那要不然什么是人。

某网友：呢对不对？人嘛他就是享受生活的，当然也不能光享受，你得工作得上学是不是？如果说人只工作只上学他没休息，那你工作上学是为了什么呢？嗯，我感觉我们那个班主任和我们盖钩很大，他就是很喜欢刷抖音上面那种热点视频，去年的时候然后那个江平那个事件吧，然后就说江平啊那个好多大学啊就在门口等。

户晨风：他。

某网友：好。

户晨风：好好，感谢啊，感谢啊，好，就聊到这啊，感谢下一个，不着急。好，咱们我看下一个连谁，不着急，这个吧。你好，请讲，说乘三字说话，乘三。

某网友：字，你好。

户晨风：我听到了。

某网友：说我现在讲你有录制不对的地方我们可以讲一下。

户晨风：你要讲普通话。

某网友：我讲的我因为岁数比较大了，可能只能讲这个话，你听懂。

户晨风：吗？你讲这个话，这个北方的网友听不懂。

某网友：懂那。

户晨风：怎么办呢？尽量稍微讲普通话，尽量不要讲这个这个叫无能软语。

某网友：吴龙来语，因为我很喜欢听你的直播，我主要是看你的气配，主要想你说明两个问题，一个你上次说了一个德国的指教权是吧？这个逻辑上就有点不妥，怎么逻辑就不妥了呢？你好像说的视频安全比较要求。

户晨风：不是你听。

某网友：我。

户晨风：讲，你讲这个无能文语，北方的网友听不懂，你知道吧？北方网友听不懂，你得讲普通话。

某网友：我只能讲到这个程度了，把一个还有一个，你讲了一个上星期天讲的那个什么事的吧，那个人跟你讲。

户晨风：你不行，你想英文吧，你想英文吧，不。

某网友：行。

户晨风：大家听不懂啊，我岁数比。

某网友：较大了，我六二年的，六二年。

户晨风：的你还有什么？你说重点，说重点。

某网友：最後問一個問題，你對盧永浩怎麼評價？盧。

户晨风：永浩，龙永浩就是怎么讲的很厉害的人，他从高中毕业去新东方自学雅思，然后去新东方教书，你看。

某网友：龙永浩教。

户晨风：书，教完书之后创办一个网站，什么英语学习网站，反正挣了不少钱，然后呢回头又搞了这个锤子的手机，锤子科技，然后现在又搞什么叫直播间卖货，就这个人确实挺厉害的，那绝对是比一般。

某网友：我主要问他，他跟那个新东方这个。

户晨风：老于。

某网友：明宏的事，你认为站在是哪个角。

户晨风：度？好，我先给你挂了，我先给你挂了，因为你就是你麦有点杂音，另外呢你讲话大家听不懂。我现在回应一下，于敏洪是明显比卢永浩要厉害的太多了，厉害太多了，因为很简单，咱们别的什么都不比，就比身价就行了，卢永浩的身价连于敏洪的零头都没有，于敏洪新东方每年的纳税可能都有几十亿吧，卢永浩一年挣都挣不了一个亿啊。这压根就不是一个级别上的人物。任永浩我们纵观他这些创业史，首先绝对能力很强，绝对不是一般人，但是怎么讲呢，就是在这些牛的人物里面来讲他能力一般，为什么？干任何事情就是就干两下就不干了。我举个例子，一开始他不是前些年搞这个直播带货吗？什么交个朋友直播线，确实一开始整得不错，这个品控也挺好的，然后呢这个选品也不错，拍的这些视频呢也可以，但是慢慢慢慢的这个直播间呢，我看我说实话都看都快跟某首的直播间差不多了。

某网友：了。

户晨风：就是卖货的那种风格跟某首差不多了，就是老铁们我们这个酒怎么怎么回事，我们这个酒多少钱，家人们就是已经没有之前那种这种类似于逼格了，就是我这个东西我这个多有保障是吧？我这个价格确实是有优惠，已经没有了。所以说怎么讲呢，包括你再看他锤子手机，锤子手机多好多好，然后呢到最终呢难产，这个量产的上来产量，有订单交不出货，那最终也是无疾而终，等于说是卖掉了还欠债了。所以说他干任何事情就是说肯定是比一般人要强，这是肯定的，咱们都比不上，但是怎么讲呢，在牛人里面来讲能力一般，大概就是这样。好，再读一下有个舰长要感谢我，这个杏花总的舰长，感谢杏x总，感谢舰长，十分感谢，十分感谢。好，读一下SC，在这蓝星也叫蓝x总说，这个叫南方人不学普通话在这里讲方言该罚，感谢蓝x总，感谢。咱们也理解一下，因为有些可能中老年人岁数比较大，他可能确实不会讲普通话，就是这种老年人还是比较多的，咱们希望咱们理解一下，感谢蓝x总，感谢。我。

某网友：认为啊，专生本的一本大于高考二本，你认为吗？同学，什么专生本的一本大于高考二本？

户晨风：专生本的一本。

某网友：对，专升本的一本大于什么高考考上的二本或者三本。

户晨风：能升一本吗？当然可以啊，兔子可以吗？我确实不知道啊。

某网友：那肯定可以。

户晨风：啊，那如果你这么说那没毛病，那没问题，然后呢对。

某网友：而且我们的专业特别好学的。

户晨风：毕业直接有7000块钱，把你电脑声音关了，电脑声音关了。

某网友：没开，我是开的电风扇。

户晨风：怎么叮叮那个声音啊？微信那个声音。

某网友：啊哦，那确实，我用的是iPadPro，你觉得我的麦有回音吗？

户晨风：没有回音，不要有低的声音，那个声音说事，然后呢？

某网友：然后然后然后，我感觉我感觉你长得挺帅的。

户晨风：还有话要说吗？没有就挂了，别没话找话。

某网友：你能不能拷打我一下？

户晨风：谁呀？你下一个啊，下一个，好，别急啊，别急，我看下一个连谁啊，这个吧，往事一切随风说话。

某网友：喂，你。

户晨风：好，你好，说，不要有杂音，不要有杂音，说话。

某网友：我没有，就是我我室友就是非常喜歡你，然後呢說不要有雜音，旁邊不要有雜音，旁邊有人放視頻，不要放視頻，把聲音關掉，把聲音關掉，說事，說事，說。事，喂。你好，你好，就是我室友他。说。

户晨风：让你室友说，直接让你室友讲，速度。

某网友：就是说您有没有在直播间就是邮导粉丝去，就是有没有上那个小黄车这些的什么？

户晨风：不是你们。

某网友：不。

户晨风：要窃窃私语，直接讲，直接。

某网友：讲，他们都没有上吧？你先下了吧，我觉得你很傻逼，不是你把手机谁能讲谁讲，经常看你直播，我非常喜欢你，然后我室友他然后呢我室友他说你在直播间挂了个日本的产品，然后他就说你不爱国什么的。

户晨风：把手机给你试用，你直。

某网友：接给他就可以了，好的，我先。给他，他都没。

户晨风：有那个买个有限。

某网友：公。

户晨风：司。

某网友：他都没有那个，我怎么讲？

户晨风：有的，我挂过，而且我卖了不少，卖了几万块钱的，怎么了？对你刚说我直接承认，我直接。

某网友：承认，那您就是这属不属于就是诱导我们去消费日本产品。

户晨风：呢？不是诱导是直接推荐，诱导的程度还不够深，大家可以在我主页小房车里面直接买日本进口的牙刷，以及日本诗王品牌的。

某网友：不是说。

户晨风：错了，口误，可以买日本进口的牙膏，刚才是口误，不要断章取义，我记错了，日本进口的牙膏以及日本诗王品牌的牙刷，直接购买，不是引诱。

某网友：就是他们怎么又没声音了？

户晨风：有声音，有声音，直接说就行了，不用看屏幕说就行。

某网友：了。没事，不着急，我今天时间给你们拉满，你们是VIP，他怎么想又。不想，他没有延迟没。

户晨风：有延迟，说就行了，不用看屏幕说就可以了，不用看屏幕说就行了。我卖日本的，我卖日本进口的产品了，怎么了？当然不都是日本进口的，部分是日本进口的，怎么。

某网友：了？日本产品和中国产品对比的话有什么区别。

户晨风：吗？

某网友：不对比。

户晨风：我觉得日本进口的牙膏就是好用，我父母在用，我自己在用。中国的有中国的好用吗？我们不对比啊，不对比，不要说国家名称。

某网友：可以对比一下吗？

户晨风：我觉得日本进口的这个狮王牙膏更好用，而且价格合适，20多块钱一只嘛，有的时候有活动十几块一只，用着放心。因为毕竟这个东西是入口的，有可能要进入身体。

某网友：所以说还是用着安心放心。就是说您觉得日本的目前对你来说是比中国的牙膏这方面是要做的好一点，对吧？

户晨风：那我没有对比。

某网友：你看，老是对比干什么呢？就是您觉得怎么样呢？我觉得中国产品你也用对吧？然后呢，那你选择日本的是因为他好才会选择嘛，对吧？对啊，那肯定是有区别你才会觉得这个好和这个不好。

户晨风：那当然了，你比如说我卖的这个日本牙膏。

某网友：那你就仔细讲一下嘛，中国的牙膏和日本的牙膏到底对于你个人来说有什么很大的区别吗？

户晨风：首先我们不对比，我就先说日本这个牙膏。

某网友：讲，如果说你不对比的情况下，那你为什么要推荐呢？

户晨风：我觉得好用。

某网友：我不是推荐，我是直接推荐大家买。你听我讲，你听我讲。

户晨风：这样，你听我讲啊，你说吧。

某网友：我自己家里人都在用，那你可以送粉丝一只吗？你想要是吧？对啊，我这个用户我想要可以让我试一下吗？因为我没有用过这些日本的产品。

户晨风：我告诉你好用的太多了，你比如说我橱窗里这个视网品牌的。

某网友：就是说您能免费送我一个吗？

户晨风：这送个样品也行啊，对吧？

某网友：不是我，你怎么你这是啥意思呢？我想尝试一下，但我也不想花钱买，我就想试一下，因为你推荐了嘛。

户晨风：我跟你讲啊，说实话这个牙膏好不好用，那它肯定是好用。里面有一些非常微小的一些颗粒，刷到这个牙齿上啊，就跟按摩似的，我自己也用了很久了。但是我告诉你，有一些就是说这个产品真正的卖点，真正的卖点是什么？你就是说你听我讲，就是说日本进口这个牙膏真正的卖点是什么？我告诉你是你体验不出来的。

某网友：你听我讲，我体验不出来，我买这个牙膏的意义在哪个地方呢？

户晨风：我告诉你，我已经回答过你很多遍了，我已经回答过你很多遍了，安全放心，用着就是安心。

某网友：为啥安心呢？中国产品不更加安心？

户晨风：你看我说了不对比，知道吗？用着安心，因为为什么？我以前我用牙膏出过事，我为什么戴牙膏？很多人搞不懂这么多东西，胡子为什么戴牙膏？别的主播都不戴。

某网友：那请问一下是用的中国产品出事的吗？

户晨风：你不要再说了，你再说国家名称直接给你挂掉。

某网友：我之前用牙膏出过事，那就用国内的，对吧？我之前用牙膏出过事，所以为什么我这么关注牙膏？那你说一下吧，你用。

户晨风：你去收一个化学品，你去收一个化学品叫安甲环酸，你去收一下，哪个品牌我就不说了，你去收一下。

某网友：那你就仔细讲一下，就是你说了你用了之后就是对你自己有不好的感受。

户晨风：讲一下吧，我来跟你讲一下。我从大约2014或者2015记不清了，用这个某品牌的牙膏一直用到可能2018、19年，用了四五年，很贵我告诉你，这支牙膏一支三四十，什么品牌大家都知道。后来前些年被爆出来，被大媒体爆的，不是说什么营销号，那个时候还没营销号那么多，早短视频都没有，里面添加安甲环酸。你不要动，别动，别动，你动什么玩意？别动来动去的，有杂音。添加安甲环酸，你知道安甲环酸它是干嘛？它是止血的，它是一种叫什么？一种类似于可以说是药了，化学品或者说药。

某网友：药。

户晨风：你不要动，不要说话，你怎么老是动来动去呢？不是，你们要商量就大点声商量吧，怎么扭扭捏捏的？

某网友：那你说，我能听到，能听到。

户晨风：长期使用这个安甲环酸对于你的牙龈来讲伤害是巨大的，当然我不是医生啊，你可以去网上看医生的科普，因为这毕竟是个化学的东西，是一个类似于甚至是药了，你不可能说你经常用的不出问题吗？那我就是受害者，我到现在我没获得一分钱赔偿啊，谁赔给我？我一支牙膏三四十买的，我用了N多年，一家人都在用，从小就用，可以说谁赔我？从此之后我告诉你，牙膏我都是用的什么国际品牌，什么高露洁、佳杰氏、狮王等等。那后来我就是卖这款牙膏，这是日本进口的狮王牙膏，讲啊，说完。

某网友：就是说，我读三年大专，玩三年安琪拉有排面吗？

户晨风：有排面吗？排面吗？什么意思？

某网友：就是我牛不牛逼嘛？

户晨风：你牛逼，牛逼，你牛逼在哪里？

某网友：玩三年安琪拉没有排面吗？你玩三年安琪拉有什么排面啊？两年亚瑟，三年安琪拉，没什么排面吗？

户晨风：你想要什么排面啊？

某网友：Ok，ok，不是你，跟我连个麦克商量一下再说话。

户晨风：就直接说能不能送一个？能不能送个样品什么的？

某网友：不能，你直接买这一单能赚多少钱？

户晨风：我一单能赚个可能四五块钱左右。

某网友：如果说某国给你推了产品，也就是利润比这边大的情况下，你会推吗？就是同样的类型也是牙膏，但是目前就是你觉得没有你刚刚说你推荐那个好，然后但是这边给的钱多，那你还会推吗？

户晨风：你应该是刚看我直播，我是不为三斗米折腰的人，比如说三斗了，三十斗，三百斗我都不折腰的。我是看产品品质，看是不是国际性大品牌，我是基于这个来带货的，你知道吗？是真正对消费者来讲买这个东西用着安心放心，不是说谁给的钱多我就带哪个，太可笑了。

某网友：谁给的钱多我就带什么，我会带这个日本进口的牙膏啊，带个杂牌不好吗？佣金百分之三四十，钱给的多呢，你也不要吗？

户晨风：我不是这种人，因为可能你是无法理解的人，这辈子很长，不要拿自己的信誉换钱，这是非常不值得的。

某网友：如果说你用了，但是感觉也可以，也能接受的情况下呢？

户晨风：不可能，因为我说了我是受害者。

某网友：就是用的比你说的这个推荐的好的情况下，你会接受吗？还是不会接受，对吧？还是依旧选择日本的？

户晨风：不一定，我下面准备带新西兰进口的这个牙膏。

某网友：怎么了？日本呢？没有新西兰那边好吗？

户晨风：不是啊，怎么又要换品牌了？

某网友：用同一种牙膏用腻了就换个呗，新西兰进口的也可以啊。

户晨风：新西兰那边价格高一点呢，出的利润高一点呢，你这一档才30，那一档有可能就50。

某网友：呢，哎呀，你想多了。

户晨风：我告诉你想多了，我带货来讲的话要不要看利润？要看，但这并不是关键。如果我只看利润来带货的话，我不会只带这几个品牌。

某网友：那目前肯定就这几个嘛，因为你现在是这样，咱们俩的处境不一样，你是就是你呢，你听我讲。

户晨风：你听我讲啊，老弟，没有恶意啊，你是一个无名之辈，你也没有钱，你听我讲，你听我讲，你不着急，你冷静，你先冷静一下。你是一个无名之辈，你也没有钱，你为了钱你可以做出一切事情，我不是这样的。当然我不是说我自己是个人物啊，不是这个意思，我做任何事情我不会说靠出卖自己的信誉来赚钱，这是不可能的，能明白吗？不能明白好，你接着讲讲啊。我问一下你，大专学的什么专业？

某网友：我大专学了安琪拉。

户晨风：你学的什么专业？

某网友：我是天生玩安琪拉的，你大几了？我现在大一，学了玩了一年的安琪拉，有排面吗？

户晨风：你什么专业的？你赶紧讲，你别搁这说口水话。

某网友：专业就是玩安琪拉，学的就是玩安琪拉，你大专学的是这个玩电竞啊？对啊，安琪拉中路啊，真的。

户晨风：假的，你们是电竞班？

某网友：真的真的，你在哪个城市啊？在安琪拉城市。

户晨风：行了，你乐意聊聊，你不乐意聊你挂了吧。另外我想问一下你在哪个城？算了，你还挂不挂？你愿意聊就聊，不聊就挂了吧，没法沟通，没有办法沟通了已经。好，有个舰长要感谢，我风花雪x总舰长，感谢风花雪x总啊，感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下SC啊，大学的蒲公英，蒲公x总说这个于敏红从不公开说别人坏话，而且发掘一众大咖，单凭这两条啊，不知道高楼永浩多少，也感谢蒲公x总啊，感谢啊，这都是人物啊，都是人物，感谢蒲公x总。好，下一个啊，好，不着急啊，我看下一个连谁啊？这个吧，你好，请讲，四次元说话，四次元讲话，下一个啊，这个你好，请讲，说大圣先师说话。

某网友：喂喂，胡子哥哥你好，我想跟你聊一下那个医院私有化的问题。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：你为什么觉得私有化之后那个价格会降低？

户晨风：学历？

某网友：硕士。

户晨风：什么硕士？

某网友：一本硕士，双非一本硕士。

户晨风：学什么专业？

某网友：时政。

户晨风：多大岁数了？

某网友：二十七。

户晨风：怎么还没毕业呢？

某网友：毕业了呀，现在工作了呀。

户晨风：现在是干什么的？

某网友：现在海外施工，海外干嘛？施工，建筑施工。

户晨风：在海外工地干活，对，哪个国家方便讲吗？或者哪个城市？

某网友：东南亚跟非洲都干过。

户晨风：现在一年大概挣多少？

某网友：一年三十个。

户晨风：现在人在哪个城市？

某网友：现在在上海休假。

户晨风：休几个月的假？

某网友：正常是二十五天，但是我这次研修了一部分，因为身体原因。

户晨风：你身体怎么了？

某网友：身体感觉气管不太好，可能抽烟抽多了。

户晨风：一天几包？

某网友：这边查一下，现在少了，现在一天一包。

户晨风：之前一天几包？

某网友：之前之前多，但是应该没到两包，有时候到两包。

户晨风：在上海现在检查了吗？已经检查了？

某网友：检查了，就是气管炎，支气管炎。

户晨风：医生怎么说？

某网友：医生让我住院了，但是我现在没有时间，就开了些药。

户晨风：回来方便问一下说。

某网友：因为我马上又要去国外了。

户晨风：去哪个地方？

某网友：你问这些问题跟我直说直讲。

户晨风：说直说。

某网友：东南亚。

户晨风：哪个城市？直说。

某网友：城市还没定呢，就是去东南亚。

户晨风：一般来讲是哪个东南亚哪个国家？

某网友：泰国或者是马来西亚，印度西亚都有可能。

户晨风：现在你去上海哪个医院看的病？

某网友：上海，上海，我看一下啊，忘了叫啥名字了。

户晨风：不是，你去哪个医院看的？名字你都不知道？

某网友：啊？我第几人秘医院呢？我忘了。

户晨风：第几啊？第六？还是第一？哎呀，谁给你找的这个医院？

某网友：啊，就是从那个小红书上找的。

户晨风：是公立三甲吗？

某网友：不是，看错了，我之前去的那个是什么地级人民，这次是上海杨斯医院。

户晨风：什么医院？上海杨斯医院？不是公立三甲？

某网友：我也不太清楚。

户晨风：说实话，我的妈呀，27岁了，看病都不会看，我的妈呀。

某网友：我很少去医院，我很少去医院看病。

户晨风：这跟很很少去医院没关系啊，这怎么怎么你上海那么多好医院？

某网友：医院？你怎么去了个厅？都没听说过什么医院啊，什么玩意啊，简直可笑。你有什么问题吗？花了多少钱？拿药花了不到五百。

户晨风：总共所有费用呢？

某网友：检查一共下来一千四。

户晨风：吧？所有的费用是多少？

某网友：一千四。

户晨风：拿药是吗？

某网友：加上药一千九。

户晨风：他给你定的什么病的名字？

某网友：肢体管炎，脑肿。

户晨风：我看看。你为什么不去三甲医院呢？那不更权威吗？你不用看了，不用看了，哎呀，你这太磨叽了。

某网友：我没想那么多呀，谁看个这玩意还去三甲医院看？那你又不是不知道我什么病啊。

户晨风：那你老家是哪里的？

某网友：老家山东的。

户晨风：山东的是吧？那怎么就到上海了？是专门看病来的？

某网友：我是公司在上海。

户晨风：行，结婚了吗？

某网友：没有。嗯，别，能不能别查户口了？能不能聊一下问题？

户晨风：说吧。

某网友：讲吧，你已经说了问了我不下十个问题了吧？

户晨风：嗯，讲吧。

某网友：就刚才那个问题啊。

户晨风：嗯，什么问题？

某网友：你凭借什么认为私有化之后就医的费用会降低？

户晨风：竞争。

某网友：就是竞争？你的观点太浅薄，你没法说服我。竞争会导致降低的话，你没法说服。

户晨风：我没法说服你，就是一个行业市场化之后，它价格必然是...

某网友：是你说的这个论点，三岁小孩都能说出来。问题它就是这样啊，问题是竞争价格就会下降啊。你举一个例子，举一个国家的例子。

户晨风：例子不用举，我就举一个口腔。你看牙，我告诉你，私立比公立还便宜。

某网友：你举一个别的国家的例子，别的国家什么例子？就是这么多私有化的国家，你举一个例子，看他们费用到底多少？你整个都不了解，你凭什么认为私有化之后价格会降低？

户晨风：私有化之后价格会降低，因为有竞争啊。

某网友：不是，你举个例子。你这句话说的太泛泛了，你知道不？泛泛而谈没法让人信服。

户晨风：我就以现实来讲，就以这口腔为例。大家谁没看过牙？市场化之后，口腔科它就是比公立医院还要便宜。

某网友：你说这口腔科能代表所有的学科吗？眼科也是一样，眼科...

户晨风：也是一样，眼科也是啊。就这是两个现实的例子，口腔科和眼科。

某网友：除了这些还有吗？

户晨风：这两个是市场化程度最高的，那剩下市场化程度太低了。

某网友：因为这两个本身的技术就是它本身技术很低，你知道吧？牙科跟眼科，他们是技术含量最低的两个专业。

户晨风：不需要，一看你就不了解。口腔科的技术含量可不低。

某网友：我牙花了3万块钱做矫正，我眼花了1万多做了加镜片，你知道吗？然后这两项一共加起来花了5万多块钱。你说我不了解？他们这些都是统一的流程，从国外引进过来的，根本不需要任何技术。无非是你找一个好的大夫，有经验的大夫，或者是一个没经验的大夫。他们是最不需要技术含量的。

户晨风：我告诉你啊，口腔科和眼科都是高技术含量的。口腔科我告诉你，甚至比什么内科还更有技术含量。为什么呢？因为它需要用手去操作，去治疗你的牙齿，去补，去拔，去做各种所谓的这个口腔上的这种手术。这个比内科给你开个药，技术含量可能都要高。当然了，技术含量都挺高的。

某网友：内科没有手术吗？也有。

户晨风：也有。所以说我就是跟你讲的什么呢？就是技术含量并不低，能明白这个意思吗？

某网友：我认为不高，我认为不高。

户晨风：行吧，你认为不高就不高吧。还有什么想说的？

某网友：不是啊，你就是你说一个靠市场竞争来降低价格，你没法说服我呀。我想让你举一个例子来证明一下。

户晨风：我刚才给你举过了，口腔科服务又好，价格又低。你做牙齿矫正在哪里做的？

某网友：我在济南市省立医院。

户晨风：什么时候做的？

某网友：四年前。

户晨风：花多少钱做的？

某网友：花了三万多吧。

户晨风：做的哪个品牌的？

某网友：不知道。

户晨风：不知道？你做什么品牌的？隐适美？时代天使？做的是哪个？

某网友：我不知道。你说那个牙套那个品牌还是什么品牌？

户晨风：牙套的品牌。

某网友：我真不知道。我那时候根本不了解，人家推荐我哪一种，我就做哪一种。

户晨风：好，行吧。好，再见啊，生活愉快啊。下一个，下一个。好，不着急啊，不着急。嗯，我不是连过你了吗？不是，怎么每天都来呀？这个人说不再见，说话好，别急啊。我看下一个连谁啊？这个请讲，说小猫说话。

某网友：我认为华为是...说听不清，听不清什么？

户晨风：什么网这么差？来，把连麦钮关了，重新打开一下。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。来，重新打开啊。下一个什么什么手机啊？国际服说话，国际服。

某网友：讲。我觉得，你觉得华为会不会未来一直和小米一样，就是慢慢走下坡路？

户晨风：怎么？你持有他的股票啊？你持有他的股票吗？

某网友：没有，没有，就关心一下。

户晨风：你是干啥的？

某网友：跟这个行业没关系。

户晨风：你是干什么的？

某网友：跟这个行业没有关系。

户晨风：我问你是干什么的？

某网友：我工作...

户晨风：直接说。

某网友：做电路板的。

户晨风：流水线维修？

某网友：维修电路板。

户晨风：是干什么的？修电脑的差不多？

某网友：跟电脑没关系，主要我们做的是那个仿真行业上面的电路板。

户晨风：说两句话可这想半天，说不说？不说就拉倒呗，磨磨叽叽的。聊个天都不知道怎么聊了吗？下一个啊，别着急啊。我现在是...

某网友：22年本科毕业，毕业了三年了。这三年我自己做事，赚了大概六七十万。但今年开始，我现在做的这个事就开始不怎么赚钱了。我现在应该放弃？现在是去外面工作闯荡，还是继续干现在的事？

户晨风：就是你瞧瞧你问的这种问题，既没有任何前置条件，直接问是选A还是选B，你这不纯扯犊子吗？这问的什么问题啊这是？

某网友：就是我毕业之后一直没工作，谁知道你...

户晨风：毕业之后是干的什么呢？谁知道你干了什么挣六七十万呢？

某网友：就是做宠物繁殖的，就是卖宠物的。然后呢，然后但今年开始，这一行好像就不太赚钱了。我不知道该继续坚持下去，还是出去找工作。你现在一年挣多少？去年大概挣了30万，今年到现在挣了五六万。那比跑外卖强，但是他今年就明显下滑了。如果我想就这么继续坚持下去的话，我可能年纪也大了，出去找工作可能就更不好找了。你现在出去你也不好找。

户晨风：多虑了，就是你没有退路，知道吗？

某网友：知道，知道，你没有退路。

户晨风：你现在退也不好找，你刚毕业才两年，没工作就已经没退路了？

某网友：吗？跟你毕业几年没关系，啥技能都没有，你有啥退路？

户晨风：我本科学历。学什么的？

某网友：计算机的。

户晨风：那没用了，几年没写代码了？

某网友：就是两三年没写了。

户晨风：那就废了。

某网友：那还不如那个草纸呢，没用。就是我凭借我这本科学历，再找个其他的工作不行？找不...

户晨风：到，找不到。宠物是你唯一的出路，你没有退路了。你现在在悬崖上，你脚下是万丈深渊。

某网友：哦，那么幼稚？

户晨风：啊？你都挣这么多钱了，怎么还这么幼稚啊？还我出去再找个工作，谁要你啊？

某网友：就我还刚刚二十四五岁，就已经没戏了吗？继续让你的宠物生吧，这是你唯一的出路。不是，有这么难吗？您是在您是在就是故意这么说？那难不难有什么关系啊？你现在出去当然能找到工作了，一个月这三四千，你干吗？你干不干吗？我本科学历啊，我本科学历，而且年纪还不是很大，就只能三四千？

户晨风：没用，没用，本科没有用。几本啊？

某网友：二本。

户晨风：二本有毛线用啊？三年没写代码了，你本科学历有草纸。我现在去比如说找一个那种辅导班，就是他们有那种包装的，就可以给你包装一下那种经验什么的。你在哪个城市啊？

某网友：青岛。

户晨风：青岛？你可青岛...

某网友：青岛这个市场太小了。我也可以去，就是我也可以去北上广深。我女朋友她刚去北京了，我感觉她那地方工作那个条件非常好。你在哪个城市？在青岛？我在青岛。

户晨风：你女朋友去北京了？

某网友：对，不想过了？不是，他是刚研究生毕业，他就实习了，去那实习了。

户晨风：你女朋友还回来吗？

某网友：他说是回来了，就实习三个月。他是什么学历？他是硕士，学什么的？硕士几本？一本，应用统计。

户晨风：应用统计？多高？身高吗？

某网友：一五五多。

户晨风：重？一百四十斤？那没问题，那你就大可放心，那你们感情应该会越来越好的，就逐渐升温。

某网友：我现在去北上广不行吗？我才二十四五岁。

户晨风：不行，因为你挣了快钱了，知道吧？你挣快钱了，你现在挣了六七十万了。你想让你比如说一个月挣五千，你干不了。就北上广，我本科学的也不至于只挣五千块钱吧？我就算六千七千，对于你来讲有什么区别呢？我女朋友她来北京实习，一个月都将近五千块钱。

某网友：还是那句话，就算是七千，就算是八千块钱，然后我这个认知还是很清晰的。你钱现在在哪里啊？就是在我妈那存着，我这里也有一些。你总共挣了多少？现在从了大概挣了大概六十多万，从下来了四十多万。你在你妈那放了多少？三十多万，三十五万。

户晨风：废了。为什么？你妈是干什么的？

某网友：我妈是自己干小买卖的，自己开超市的。

户晨风：干什么的？就是开小超市的？

某网友：对，对。

户晨风：完了，为什么？你父亲是干什么的？

某网友：我父亲是体制内的。

户晨风：你妈跟你爸在青岛有房子吗？

某网友：有，有两套房子。

户晨风：有两套房子是吧？好。对，我跟你讲啊，首先你把钱你说放你妈那一部分，我觉得那没毛病。

某网友：他说就是给我攒着。

户晨风：他一生也不花。我告诉你，你把你总共挣了40多万，你把30多万存在你妈那，对你自己这是一种非常不成熟的表现。

某网友：就是我当时就是想证明一下嘛，他一直我一证明一下，我夸给他把钱打过去了，然后就让他觉得我很牛逼。

户晨风：你把钱打过去了，我说实话，你妈没有办法为这个钱负责。

某网友：他说就是等我要买车了什么就给我。

户晨风：你自己不能放自己卡里啊？这个是你挣的钱啊。

某网友：这个是...

户晨风：你...

某网友：他当时可能就是一直说什么，就拿到这个钱可能要跟亲戚炫耀一下吧，就说我赚赚多少钱，可能就这个意思。我觉得这是什么心理啊？然后对，当我妈还是跟那个什么有银行认识一些什么客户经理什么的，然后能给他一个比较不错的利息啊，然后他就说他帮我存着吧，然后就给他了。完了完了完了完了完了，你妈有没有可能拿这个钱去买理财了？我看到了，他把那存单给我看了，就是去年8月份存的，2.0的利息。

户晨风：去年8月份2.0？

某网友：对对。

户晨风：我告诉你，你妈应该是被这个熟人给坑了，就是没坑你听我讲，没坑也没占到便宜。今年就前段时间，建设银行我家里人去存的，22左右2%左右，去年去年应该是2点几，2还要多。

某网友：其实去年是6月份存了一笔是1.9，然后8月份存了一笔是，不，去年6月份是2.0我记错了，8月份是1.9。这个利息我当时我记得我自己去存是才1点几，所以我就给他了。好，你现在你现在是上班想问什么？就我已经问完了，我当时就一直徘徊不定，应该出去找工作还是继续干现在的事。干你现在的事挣的比上班多多了啊，但是他就是感觉不能干一辈子。我如果再干几年到三十岁，什么老了啥也干不了了，找工作可能就够难了。我告诉你，没有任何事情说是。

户晨风：啊，就是任何一个行业他都有起起伏伏，都很正常的。就是我告诉你，我最讨厌的一句话就是，你现在干这个之后怎么办？我现在干这个我能吃饱能住暖我就不错了，谁能预测自己的未来啊？谁都预测不了，当下干的不错就行了，当然必须合法合规。

某网友：还有什么要说的？那户哥，还就是你觉得我女朋友她会从北京回来吗？

户晨风：肯定百分之百的，几乎几乎包的。但他现在那个工作感觉很好，可能就是而且他那个公司就是有意向让他在那转正，他会回来的，相信。

某网友：他会回来的？

户晨风：你放心吧，不用多虑，不用多虑。好，再见，拜拜。好，下一个，下一个别着急，请讲。脸子姐说话，脸子姐喂。

某网友：说我想说一点，不要再劝别人买那个什么苹果手机了。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：看你直播的要么都是学生，要么就是刚工作，破二本破一本的，一个月两三千块钱，三千块钱买个苹果手机大几千上万块，能消费得起吗？

户晨风：我告诉你消费得起，为什么？上个上周的数据来了，苹果手机销量排名第一了，市场占有率升到了21%左右。为什么苹果降价了？那些说苹果太贵了不降价的，今天他来了，苹果降价了。苹果降价你知道最惨的是谁吗？是安卓厂商，安卓厂商我告诉你哭都没地方哭了。因为苹果不降价，大家活得好好的，各自有各自的顾客。为什么有些人他想买苹果他购不到没钱？好，这把一降价完犊子了，原本是自己的目标群体全去买苹果了。所以说啊，那些那个叫安卓的用安卓用户啊说苹果不降价降价了，降价之后安卓用户是真买啊，是真买。降价还是贵啊？降价，苹果不可能把价格降到让每一个人都满意，但是现在市场占有率21%了。苹果只有高端机，没有什么这个价格很低的机器没有，苹果只有高端，苹果入门都在5000。所以苹果一家高端是吗？什么我看你直播的一些中低端的社会底层，你劝他们买苹果，你什么居心啊？我告诉你，劝他们买什么特斯拉，他们消费得起吗？我告诉你，我劝收入没那么高的人买二手苹果，这是我有良心，因为二手苹果用的时间长，价格还便宜，比同时期的安卓同价位的二手的安卓，我告诉你寿命能长，我觉得至少能长50%。我告诉你这是良心。我如果昧着良心让他去买，我告诉你，如果我昧着良心让他去买二手的同价位的安卓，我告诉你我这才，我这才是丧良心，我这才是丧良心的。因为为什么？

某网友：用了一年多。

户晨风：两年什么？你说你说你什么破手机啊？我说我安卓一听就是安卓破手机，声音不行。

某网友：我消费不起了。

户晨风：我。

某网友：跟你说看你直播都。

户晨风：是我这，你多少钱买的手机？2000多块，2067，什么时候买的？三年前了，已经三年了。你这个手机现在用着怎么样？

某网友：十分流畅。

户晨风：120赫兹高刷十分流畅，打游戏120帧。我问一下是哪个品牌的？红米什么型号呢？具体讲一下呗。

某网友：红米K50。

户晨风：什么红米K50？三年前买的行，你说不卡那我就相信你，我信你行吧？我也不打什么假，你说不卡就不卡。没有回音吧？谁卡不卡谁知道，没回音。不卡是真不卡，而且这个使用体验，120赫兹的高刷，这个清晰度啊。

某网友：这个流畅度啊都是刚刚的。

户晨风：所以嘛，这种我们这种普通人说话都。

某网友：卡。

户晨风：说话都卡。

某网友：卡了吗？

户晨风：你看卡不卡？网友们都听着呢，我不可能撒谎啊，对不对？我不可能当着。

某网友：面撒谎啊。

户晨风：你问网友们是不是说话干。

某网友：干社会底层卡一点就卡一点了，不影响什么。平时我们都是啥和父母打个电话这种啊，这卡一点就啥了？这省得是几千块钱呀，对吧？买六七千手机对吧？你到三四年也是淘汰，你多花这几千块钱，你留着给父母买点吃的买点喝的。

户晨风：我告诉你，我告诉你，我曾经看过一项调查，当然可能不是什么权威调查，就是安卓用户的换机频率是远高于苹果的。我承认苹果贵一点，这是事实，没有必要抬杠，它换机频率低，你这换机频率高。

某网友：哪不是钱？

户晨风：我上一部手机用了四年，对我上一部手机安卓用了四年。什么手机？我大学大一什么手机？一加六，一加六。你几几年买的？你几几年买的？

某网友：18年买的用到22年。

户晨风：什么18年买的用到22年是吗？而且22年的时候常使用，我是硬把它换了，可以应该再用两年。你不是普通人，你是真能人，你不是普通人。

某网友：我不是真能人，我打游戏满针，我打游戏满针满针不掉针。

户晨风：你比我奶都厉害，我奶那个破安卓我是实在看不下去了，给他搞了个红米。你比我奶都厉害，你是真能忍的。就是一个18年买的安卓机能忍到22年，你是真能忍，你是这个你厉害。

某网友：60帧的吃鸡满帧运行，你怎么说？

户晨风：我说实话，可能咱们对于卡不卡的定义不太一样，就可能咱们俩的定义不一样。

某网友：满真理行他没来，FPS不会骗人吧？

户晨风：行行，那你厉害，那我只能说你厉害了。你用的这个手机不一般，而且我。

某网友：在这换也不是因为他换的是因为我都想要换手机，我的意思我给他买一个，他说单给他买一个他不要。

户晨风：所以我们两个都买了一个说事说事，我就把它换掉了。

某网友：说事，所以我说嘛，这一点你不要再劝我们这种社会底层去买什么苹果了，省点钱给父母买点好的，给父母改善改善生活。你回家给父母买个什么？

户晨风：金手镯金项链钱？此言差矣，我告诉你，我说这句话我能负责。所有人想孝顺父母的，首先第一步是什么？是给父母买一个iPhone手机。为什么？我来告诉你，因为你只是嘴上孝顺父母，你只是嘴上孝顺。

某网友：这个我同意，让我讲完。

户晨风：我讲完，你只是嘴上孝顺，而我是真孝顺。父母啊是不会用手机的，那个安卓你看垃圾手机看到没有？你看到没有他用的垃圾手机就各种杂音，大家听到没有各种杂音？你说能用不能用？那当然能用了，就用户体验极差，看到没有就各种杂音。

某网友：不是，我追求那么高的体验干嘛？我又不是商务聊天，我又不是商务谈判，对面嫌我杂音不给我签订单了。

户晨风：今天就是跟你聊个两个麦和朋友这种狐朋狗友打个电话聊个天，你听我讲，咱们对于能用的理解是不一样的，咱们对于卡与不卡的这种理解也是不一样的，能明白吗？对于你来讲可能就说只要能运行它就是能用。

某网友：不是这样的，我们又不是搞什么商务商务的这种谈判，收音机贼难受。我要是个跟你谈业务的，我听到你的手机发微信发语音是这样的音质，这样的收听体验，我不会跟你签个通的。

户晨风：对，对，我说了。

某网友：呀，我们社会底层会牵扯到这种谈业务的这种这种这种事情吗？

户晨风：你不是，你是自暴自弃，你不是社会底层，你是自暴自弃了。你先不说话，你不行，你这个一会短播一会长播太难受了。你先不说话，先安静，安卓用户你先安静一下，太难受了，对耳朵是一种折磨，真的攻击这是一种攻击。你先安静一下啊，他安静不了看到没有？没有杂音安静不了，没办法安静好不动啊不动，小口呼吸安静啊，不要有任何杂音不要动。好，我现在开始讲了啊，真正的孝顺父母是什么？我告诉你，自己有能力了给父母立刻换iPhone手机。为什么？父母不像90后00后手机里面各种门道门清，父母根本就不清楚的。你父母的手机你可以回去看一下，你可能都没看过，一堆流氓软件。你要是不帮他清理，过个一年半载他能卡死。那有人说那父母他自己下的流氓软件吗？我告诉你不是父母自己下的，是父母又不懂。就安卓嘛，他可以通过网页端下载，可以通过各种链接下载，就是他就是个流氓软件啊，藏的到处都是的，难以避免。你别说父母难以避免了我都难以避免，哎呀你不小心点到一个东西马上就下载了，就那种纯流氓软件，什么言情小说啊什么垃圾游戏马上就下载好了。我告诉你，所以说孝顺父母第一步是什么？就立刻换iPhone。为什么iPhone它没法下载，连连接随便点都下载不了，必须Apple Store，没有其他的所谓的流氓软件，没有任何权限，父母随便点。另外我再告诉你，父母为什么要换iPhone？为什么？就是父母换iPhone他用的时间长。因为父母说实话他也不会说是去这个玩游戏，也就是日常就是干嘛打个微信视频电话，然后呢打个电话发个微信。你买iPhone也不要给他买最新的，你买个什么？不要买iPhone16 Pro他不需要，你买个什么？我告诉你，你就买个二手的，你就买个iPhone，比如说iPhone14 Pro，两三千两千多块钱足够了，你爹妈用不了的，知道吧？我告诉你，这才是真正的孝顺，改变他的日常生活，让他的生活品质啊直接提高，直接提高一个大台阶。我给我妈买的iPhone15啊，我就没给他买pro，为什么？没必要啊，他用什么pro嘛？当然主要是那时候我没钱，我准备给我妈换个iPhone16pro了，主要是那时候我没钱，我这点我认同。但是你说买二手的，比如说iPhone14，我不认同。

某网友：因为iPhone14两年前它的电池已经老化了，你买回来很可能电池的续航不行。你给老年人用它用的时候，他有时候感觉这个续航不行，他会感觉充电次数也多，他用的用户体验也不好。

户晨风：没啥问题，电池续航都不行，苹果已经是最好的了。别再跟苹果提续航这件事，我真是服了这些安卓用户了，张嘴闭嘴就是续航，那网上测试视频多得很。

某网友：三年之后的手机电池会不会老化？什么两年前的手机二手的手机电池会不会老化？

户晨风：电池会老化咋？

某网友：对啊，它续航没有新机那么久了，它可能电池只有70%的新机的水平了。

户晨风：80%，因为收手机你可能没有卖过苹果，卖过苹果应该知道，一般来讲80%，因为太低的话它会换电池的，就卖手机的人会主动换电池的。你没有接触过二手手机行业，你的意思是去转转买是吧？有厌急是吧？我不打任何广告，转转没给我发钱，当然我很感谢转转这个公司让我挣了不少。

某网友：但实际上你去那种个人用户买的话，人家都是用几年可能就淘汰了，然后他就挂二手卖嘛，你直接买的都是那种就是他的电池续航已经不行了。

户晨风：你啊，你是典型的底层思维。你多大岁数？

某网友：我25啊。

户晨风：你是典型的底层思维。我们在社会上做任何事情必须得通过平台，不通过平台你不要做。我告诉你，出去吃饭你买单都得通过美团，不要私底下结账。如果你连这个思维都没有的话，我告诉你，你真是你这25年白活了。为什么不通过平台？没有保障，一点保障都没有，你是个傻，直接拿捏你。我再告诉你们，出去吃饭付账必须通过美团。不通过美团，我告诉你，之后吃出问题了，对方店家负责与不负责，对待你的态度完全是天壤之别。这是我总结出来的经验，我告诉你，我现在出去任何消费必须通过平台。当然你说消费个十块八块，那我不通过了。消费个比如说吃个饭200块，通过美团；300块，通过美团，必须通过美团。通过美团，他对你的态度都不一样。因为为什么？因为他知道消费者能拿捏你，就是和商家处于同一水平、同一地位。

某网友：就是你买，比如说你转转买，或者是你那个小黄鱼上面买，也是走平台。但是实际上人家卖家其实是个人。

户晨风：走专业平台。当然你说的那种平台比个人之间交易也要强，但x总归来讲要走平台。我说的也是走平台，但是对面的商家其实也是个人，他自己用个手机走的平台。上面买还有什么要讲的？平台给你保障。不想跟你聊了，还有什么要讲的？你现在干什么工作的？

某网友：程序员。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：两万多吧。

户晨风：哎呀，你以后的日子会混的不好的，你会混的很不好的，因为你是纯纯的底层思维。

某网友：维。

户晨风：那我给你说一个事，我不想，我给你说个事实。啊对对对，我见到的我们公司的年轻百万的那些人，骑个共享单车，天天穿个老笔鞋。

某网友：这。

户晨风：种，这又是典型的底层思维。你这又是典型的底层思维，为什么？

某网友：呢？

户晨风：人家骑共享单车说明离你公司近，是在CBD附近住，住的房子好几百万。

某网友：租房。

户晨风：子租房。

某网友：子住啊，2000多块，2000多块一个月。

户晨风：不是你公司谁呀？一月薪百万租2000多块钱的房子？在青岛？

某网友：不是青岛，上海。

户晨风：你认识这个人吗？

某网友：认识啊，就坐我旁边工作，我具体不知道，反正很高。

户晨风：你别给人吹牛了，别给人吹牛了。我告诉你，人都有花钱的地方，只是你不知道而已，说明你跟他不熟。如果你认为一个有钱的人很节俭，这只能证明你跟他不熟，能明白吗？你要打假吗？

某网友：我不用打假。

户晨风：我再重申一遍，你现在在给自己找没画面。如果你认为一个收入很高的人，高于年薪百万，你认为他很节俭，我告诉你，这只能证明你跟他不熟。

某网友：人。

户晨风：都有花钱的地方，人都有花钱的地方，他没让你看见而已。

某网友：对啊，我说的这种啊，他手机用的还是公司申请的测试机呢，他手机都自己不买，申请个测试机用。

户晨风：哎呀，说实话，你真是典型的底层思维，你真是典型的底层思维。真的，哎，他花大钱的地方他没让你看到而已，因为你跟他不熟嘛，对不对？

某网友：对，那有可能人家不带你玩。

户晨风：但是。

某网友：人家。

户晨风：不。

某网友：带你玩，买个什么苹果手机啊，整这些什么东西啊，什么特斯拉买这种东西。

户晨风：啊，人家不带你玩而已，你没有进入这个圈子，你自认为你跟他是同事，人家不把你当回事。

某网友：不是，你是你是怎么感觉知道他不把我当回事的？

户晨风：哎呀，你接触人太少了，你接触的人太少了。你看你这手机太垃圾了，哎呀，一会儿有有有那个卖，一会儿没卖，太垃圾了，太难受了。哎呀，我好，我读下SC，我不想跟你连了，读下SC。你这手机太难受了。WP总说，现在很多安卓手机都可以设置仅安装应用商店应用，比如小米啊，关闭需要输入小米应用。哦，感谢WP总啊，感谢啊，十分感谢啊。保x总说，请教个问题啊，连一下好的，稍等一下啊。反向飞火星火x总说，光看别人骑单车，没看别人别人开酒，晚上你跟过去再看看，那他估计进不了这个上K的门，那你估计进不了啊。感谢啊，感谢。还有什么想说的？没有了就给你挂了。

某网友：了。

户晨风：我有话想说的，我实在受不了，实在是受不了，这个麦太垃圾了，我就听到我真是难受，耳朵的感觉不舒服了。下一个。

某网友：啊，听见吗？说事。OK，我在新加坡上学，然后我在一个野鸡学校读水硕，然后我现在帮人家写写论文赚赚生活费。我差不多一门课3000块钱，我一个月能赚个12000左右。但是最近客户流失比较严重，因为不知道我们怎么有学校来了一个中国人，然后他把我客户都挖走了。为啥？他中国人等于一个中间人。

户晨风：不要说国家名称，说事。

某网友：Sorry，他是个中间人，然后他的代写，他的写论文的人是在印度，是找印度人来写论文，是黑奴价。我3000块钱，他就1000块钱。然后你觉得我是4个客户，一个客户3000，我一个月赚12000，他已经挖走了我一个客户了，我就怕他慢慢的把我所有客户都挖走了。这个我怎么解决这个方法呢？你觉得你。

户晨风：活该被市场淘汰啊，你已经失去了竞争力了。就这种人才是聪明人，自己既挣到钱了，客户得到低的价格了，是吧？他还能有员工得到收入了，比你的贡献大，你就活该被淘汰啊。

某网友：但是，但是我接3000，但是我们市场价就是新加坡的市场价，他一般都是我的两倍以上，但是这个人就扰乱市场价。

户晨风：是我的。

某网友：三分之一了。你按照你的这个逻辑，你也扰乱了新加坡的市场价，对不对？人家新加坡写一篇要一万，你就3000，那人家是不是也这么说你啊？那现在你的竞争对手出现了，你这么说他，你。活。

户晨风：该被淘汰。

某网友：啊，我有什么办法提升竞争力吗？

户晨风：那很简单啊，他现在找的人是哪里的人？

某网友：这个我不清楚，不是我们学校的，是另外一个学校的。写一篇论文大概要你这个是合法的吧？

户晨风：灰色？那不行啊，那不行，不能给你出任何主意啊，你这差点要。

某网友：你的坑了。在中国是合法的，在中国合法的，你确定吗？你这是什么玩意？这是帮人家写论文，用你最爱的ChatGPT，你这个弄你这不合法吧？合法？你这不合法。

户晨风：啊，这绝对不合法，你别搁这坑我啊，别搁这坑我，你这绝对不合法啊。你别给我扯这种东西啊，你绝对不合法啊。我跟你讲啊，你这种啊，你回头是爱，我差点掉到你的坑里去。

某网友：了，那就是这样。是私立学校的，学校不让打工。在新加坡，你觉得有什么方法在互联网上可以让我赚点钱吗？我现在除了这个，我就每天半天看房子，一个房子170，我一个星期差不多看个7套。看房子是什么？有的学生在中国，他在我国，然后他需要来这边上学，上学的话他爸被这边的什么中介坑，所以我去帮他跟他打视频电话，然后帮他看这个房子周围有什么东西，像房地产中介一样。我靠这个一个月能赚个4000多块钱，然后写那个东西能赚个12000。

户晨风：4000多人民币？你这么缺钱吗？当然赚钱是好事，你也太缺了，你家里怎么供不起？

某网友：啊，供得起啊，但是我现在感觉因为我上了这个学校，心里有点因为上的本来就不是什么太好的学校，然后就想赚点钱。

户晨风：等于说你帮别人看房，就是去他看中的房子里面给他打视频电话，跟他看一下这个房子到底是真实是什么样的是这个意思吧？

某网友：对对对，像今天看了四套，一百五一套，今天赚了六百。

户晨风：一百五一套？好，你的意思是想把这个做大做强？

某网友：对，因为这是合法的，这是纯合法的。

户晨风：对对，是的。你这样你可以把业务给扩展一下，举个例子，房屋这个打扫。那他那些留学生过来都是有钱的人啊，那房子需不需要打扫啊？那他自己打扫？我这边提供在新加坡给你提供打扫，就直接拎包入住，给你搞干净。我去打扫吗？你肯定找人啊，你不能自己干啊。

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：你。

户晨风：在新加坡找印度人，就是找那种印度刷盆子的，晚上下班之后想这个比如说想加个班，你就挣个这个中间的差价。当然必须合法的，必须符合新加坡的法律。

某网友：我要表扬你一下，我要表扬你一下，我所有的点子都是ChatGPT给我的，我所有赚钱路子都他给我的。然后结果一开始还想能不能赚钱看房子，没想到还真的赚到钱。我还问他一个月我能赚多少，我一个月大约能赚多少？我发到小某书上，他说能赚两千，我还真的赚了三四千。

户晨风：对，你看这个二手家居也可以。你看麦夏有人说二手家居，包括这个房屋清洁。我告诉你，房屋清洁是这个市场很大的，非常大，因为每一个人入住都需要打扫。他留学生都有钱，大部分来讲在家里面都是条件很优渥，他不乐意自己动手。为什么？因为有些租房子租的很大，一个月新加坡房租上万，那这种你挣他个2000他都开心的要死，对不对？而且这个需求是强需求，他每个人都需要打扫，只不过有些人可能出不起，出不起你就不挣这个钱，大部分都出得起。

某网友：是这样，我现在就是看房子，他们的人就是170都要跟我讲讲价，什么160，我就没有遇到那种。

户晨风：你要低了，要低了，170你要低了。按房价的1%来收费，这才是合理的。按房价来说才是合理的。

某网友：房价的1%就一个月的租金的1%？

户晨风：一个月租金的1%，这个才是合理的价格，而不应该是按照固定价格，因为大房子小房子不一样啊，豪宅和非豪宅不一样啊。

某网友：但你只要算一下，一般的房子2000星对吧？2000星我收1%，我20星，但我现在我所有的收30星，其实差不多。

户晨风：多了，那就2%嘛，按照2%来收费吧，或者1.5%，这个才是功能。我。

某网友：现在涨价会不会影响我的那个？会不会影响很多人不来找我？

户晨风：了，我现在每天。

某网友：都爆满的，天天有人问我。

户晨风：我告诉你，你要发一个涨价通知，从几月几号之后开始，一个月就是几月几号之后开始，每一单收2%的服务费，这个是公允的。因为你看豪宅，你不可能也只收200块嘛，那这是不合理的。

某网友：的。

户晨风：然后节假日，节假日的话，比如说高峰时期，比如说这个暑假开学前，涨价浮动定价。为什么呢？看的多啊，大家都要我。

某网友：去看，就是九月份有人要来上学了。

户晨风：我就高一点。对，我告诉你，一般来讲九月份开学嘛，那么8月15号开始看房子500人民币一次。

某网友：我。

户晨风：告诉你，你这个看你的单量来决定。另外比如说连续看三处房子打七折，这个我已经使用到了。对这个叫，比如说这个叫工作日看房，早上看打六折，下午看原价，因为早上你没事嘛，人少嘛，下午看原价，知道吧？可以插队。

某网友：队。

户晨风：有VIP通道。因为为什么呢？我排满了，但是有些人他就是要你看，VIP通道加500，VIP通道。

某网友：你来的话，那肯定是暴利，你想这能赚多少钱？这个一个月能赚个五六万了。

户晨风：知道吧，就是你有很多的，有很多的知道吧，包括你甚至接机。我告诉你这个生意你怎么不会做？生意了我看着都着急。

某网友：你听我说，我想过做那种陪人家玩去接机，因为我英语也一般但能沟通，但是没人找我。小某书上漂亮的女神一堆，但是谁找我？

户晨风：我告诉你，这你就不懂了，他能找你看房一定是信任你，直接从下飞机到拎包入住搬行李一条龙，利润太大了。

某网友：你这太蠢了，真正的大利润你都没看到。你为什么留子他很多都是学生刚到新加坡啊，人生地不熟，打个车都不会。

户晨风：我告诉你在机场打车，外国人打车我告诉你还真挺困难的，还真我告诉你真的挺困难的。

某网友：为什么你当时来的时候困难吗？

户晨风：我告诉你机场很大，都是英文，我告诉你还真挺困难的，不是当地人还真打不到。这不就来了吗？留着大包小包的都是行李，他又让你看房，直接一条龙。航班号发给我，不用说几点，为什么软件上可以查，查到航班几点落地提前。你比如说你雇个留学生，再找个印度的司机是吧？打个Uber，比如说如果说是他自己打可能是比如说100新，你说你说200新，那不就挣了100新吗？又挣500。上来之后搬行李，因为他留着他自己搬不了，搬行李20新币对不对？家里给你打扫好，拎包入住，给你打扫干净都给你弄好发视频，200新币。你这一套下来500新币，2000多块钱，说实话贵不贵？不便宜，但是说实话留子都能负担得起，直接一条龙下飞机直接到家。

某网友：拎包入住了。但是我感觉像我发了一个这个的话，肯定没找我看房子这么多人，但是可能应该还真的会有人来。

户晨风：绝对有，能赚一个是一个。你就在你的朋友圈里面，你就你得先把整个流程想好，下飞机举牌子接你，一直到家里面把行李给你放家里面，家里面给你打扫好，这一套一整套是多少钱，拆开来是多少钱，OK好知道吧？你得把生意的链条打通，你不能只做一个环节，做一个环节利润太低了。

某网友：有头脑，可以谢谢部长。

户晨风：行行行，当然要符合新加坡法律啊，你被抓了别找我。

某网友：我这肯定符合。

户晨风：你到时候别编行了，把你编行了到时候别喊我名字啊，跟我没关系。

某网友：啊好，你过来玩过来玩可以找我，我请你吃饭。

户晨风：好，感谢啊，好再见啊，编行了别找我啊，你要符合新加坡法律啊，编行了不要找我，别到时候编行了喊我名字啊，那可不行啊。时间的作家，作x总说户子你后面的一架动了，哎呀是吗？作x总小户没开始没看美颜啊，可能有一股啊神秘力量啊，可能有股什么力量。感谢作x总啊，感谢啊，感谢十分感谢啊。嗯下一个啊，嗯好别着急啊，呃讲呃bili512说。

某网友：话啊你。

户晨风：好啊说。

某网友：啊我想问一下你怎么看待这个成本会计这个行业？什么成本会计？什么成本会计？成本会计对，成本会计对，这是干什么的？是工厂里面的会计啊。

户晨风：正在推塔没有？

某网友：有刚隔壁。

户晨风：不是，我谁啊？我在公司社友社友在干嘛？

某网友：打游戏啊，几个人在工厂住八个人。

户晨风：你这什么工厂啊？一个宿舍住八个人？

某网友：某样的好。

户晨风：你干活干多久在里面？

某网友：干了三年了。

户晨风：一个月到手大概多少啊？

某网友：我是普工五六千块钱，六千左右。

户晨风：有五千一斤吗？有六千左右？那你女朋友呢？一周工作几天？你一周工作几天？

某网友：我最少六天。

户晨风：一天几个小时？十个。生活愉快啊，再见啊，下一个啊，不着急啊，下一个啊，稍微勿躁啊。这个你好请讲，乐乐说话，乐乐乐乐讲话。不再见说话，不再见护士听得到吗？

某网友：听得到吧？等一下马上马上马上给你讲，我刚才在刷鞋呢。

户晨风：我不等人，这不见不散。

某网友：等人有一年啊有一年，因为年关将至，护士因为工作疏忽造成了公司的巨大损失，然后就被公司给炒掉了，失去了工作的护身心灰意冷，在城市里漫无目的的游荡。在大年夜的晚上，他走进了一家麦当劳，点了一个套餐，在等餐的时候他望着窗外回想着自己的经历，正不知路在何方的时候，服务员把餐端过来了，并对他说道：This is your new happy new year sir。

户晨风：不要说英语，讲那地道的美式发音，仿佛大道繁衣，他终于知道终于明白了真正的文明在西方，他终于觉醒了，从那一刻他的白月光就是麦当劳了。你在讲啥？

某网友：你不是说麦当劳比年夜饭好吃吗？

户晨风：然后呢？你想说什么？

某网友：我就想说大年三十的时候，你说一个人在外头吃的麦当劳，没跟家里人一块吃。

户晨风：我跟家里人一块吃了。

某网友：那你们吃的啥？吃的麦当劳吗？

户晨风：没有吃麦当劳啊，咋了？你想你想你想说什么？想表达什么？

某网友：我就想表达这个啊，你麦当劳为啥比年夜饭还好吃？我不明白，因为你是从小到大没吃过麦当劳吗？

户晨风：很多家庭做饭做的并不好，而且我告诉你年夜饭完全暴乱，完全暴露。年夜饭99%的家庭，99%的家庭年夜饭绝对会准备的非常的丰盛。

某网友：是啊，你成不成啊？99%刚开始上的菜都凉了，下面一个菜才上的，一顿饭都是半热不凉的，是不是这种情况？说实话，说实话还不如吃一顿麦当劳来的味道好呢。

户晨风：因为大部分家庭，大部分家庭他不是专业做饭的，也就是说有两个灶一个炒一个炖，他准备那么多菜的话是上一个菜都凉了，下一个还没上来呢。

某网友：那确实比麦当劳好吃，户子高论。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：速度速度速度，没什么要讲的。

户晨风：没有了？

某网友：没。

户晨风：有了，没什么要讲的，那下一个磨磨叽叽的好，别着急啊，别着急好，稍等啊，好读下SC啊。CYR总说连啊好，稍等一下啊，马上啊马上啊，稍安勿躁啊，好啊我看下一个连谁啊？好啊这个这个嗯正在互动中啥意思啊？怎么显示退出？好别着急啊别着急，请讲狂人阿松说话，狂人阿松狂人阿松说话，喂讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：嗯，听得到，说啊喂嗯，听得到。

某网友：说能听到吗？

户晨风：嗯喂喂，这人故意的，直接挂掉。

某网友：喂喂喂这。

户晨风：人故意的，直接给他挂掉，请讲请讲请讲。

某网友：喂。

户晨风：护城峰直接表达观点。

某网友：你给我排个序，传统武术和空手道和泰拳三个排个名次。

户晨风：不知道，但是传统武术就是主要的功能是说学斗长眼。你为什么不给我排？

某网友：我排啥？我排这干什么玩意啊？

户晨风：三个互打，你觉得谁是第一谁是第二？那我不知道，但是我知道传统武术得进su。

某网友：空手道也进su？

户晨风：嗯，空手道进不进我不清楚，传统武术得进su，嗯得插呼吸机，呼吸机嗯得做开颅手术。

某网友：那万那万一我们传统武术把那个泰拳拳手打死了怎么办？

户晨风：嗯概率不大，因为平时主要是表演，真刀实枪的干了，我说的是这种搏斗啊，没有武器那种，不担心人身安全。

某网友：我们凭什么不能用武器？

户晨风：反正武术就带着武器呢？你用武器人家用逼逼逼对不对？人家直接用逼逼逼。

某网友：规则是都不能用逼逼逼。

户晨风：你用什么武器啊？青龙演乐刀？

某网友：青龙演乐刀方天画戟啊是吗？青龙演乐刀一个刀长两米，方天画戟重200斤还是什么？

户晨风：打擂台的话还是李源霸的那个那个叫什么时薪的那个那个那个那个大远古一个重150斤。

某网友：那你知道项羽能举起多重的东西吗？

户晨风：举多重啊？

某网友：举我也记不清了，反正能举好几好几百斤好几千斤。

户晨风：小说我们今天这个世界上的举重冠军，我如果没记错啊，也就是二三百公斤吧，我记不太清了啊，就奥运会举重应该是二三百公斤，这是最多了，你不可能举几千斤的，我也说不可能的。

某网友：打擂台那个马宝国没有打过那个人是因为有规则限制。

户晨风：有规则限制，那没规则限制直接飙飙飙了，那有规则限制很正常。

某网友：啊我说只用拳头只用拳脚。

户晨风：那我们现场都看了，那就是双方就是在擂台上打嘛，那不很正常的打吗？

某网友：那有规则限制啊，不能踢当不能插眼。

户晨风：啊那没踢当也没插眼的，我们都看过那个视频呢，也没踢当啊。

某网友：那是因为他遵守了那个规则，不遵守就赢了。

户晨风：你的意思是传统武术踢当可以踢当？我就想踢你的当胡子。

某网友：不是你这怎么喜欢说这种下三路的话呢？什么踢当插眼，你上擂台是为了PK，你不是为了下死手。

户晨风：啊能赢不就行了吗？不过我看你那细胳膊细腿的，赶快练练传统武术。

某网友：啊为什么？

户晨风：我不怕，我一拳把你打死。

某网友：那不可能，你首先来讲啊，咱们俩不会见面，其次见面了这个你也不可能。

户晨风：那不可能怎么不可能？

某网友：啊平时我都是开车，很少在街上走路，因为你可能学生，我趁你拍视频的时候把你抓出来。

户晨风：那可太好了，又来了素材了，那可太好了。

某网友：你知道吧？你直接就死了。

户晨风：你还拍素材？你大概率得都得不到我的，你都得不到我。

某网友：的就你那小你那小细腿，你跑得过谁？

户晨风：啊一拳就把你打飞了。

某网友：你别搁这扯犊子了，你还把我打飞，你多高啊？

户晨风：没你高，你多高直说，175多重啊？75千克。

某网友：75千克是吧？你该减肥了，你多高啊？

户晨风：你多高啊？我180怎么了？

某网友：你多重啊？

户晨风：120多斤。

某网友：啊我知道你这手打不过我。

户晨风：你太肥胖了，你跑的比我快，你肥胖了那我偷袭你不就行了吗？

某网友：你偷袭我那可以，你偷袭我可以，但是你这违法，你偷袭我干嘛的？

户晨风：反正你死了我就不亏。我跟你讲一下就是说，你这种想法很极端，你为什么这么恨我？

某网友：因为你不尊重传统武术，不尊重中医，不尊重工业化，还有什么想说的？不支持华不支持支持苹果？

户晨风：还有什么想说的没有？就给你挂了。

某网友：赶快去练练武术吧。

户晨风：不需要，我不需要练，我真面对这种威胁我市场化，我招几个练泰拳的给我当保镖，你也进不了我的身的。

某网友：你现在又没有招，你直接就死了。

户晨风：行吧好，再见啊，祝你生活愉快啊，下一个啊，下一个别着急啊。你好请讲，打回说话打回喂讲。

某网友：你还真脸我了？

户晨风：说事。

某网友：今天我要给大学生证明，你的麦太不清晰了，把你这个垃圾耳机给拔了，垃圾耳机给拔了。我咋听不到你说话？

户晨风：把你这个垃圾耳机给拔了，你带耳机了吗？

某网友：能听到吗？

户晨风：现在能听到了，说速度速度速度。

某网友：咋听不到呢？

户晨风：你打回吧，你这个网名很合适。

某网友：你就打回就行了。

户晨风：你就打回就行了，也别连了。宣子你就一直打回吧，宣子再见。

某网友：好好，我听到了听到了。

户晨风：听到了是吧？听到了听到了，宣子你打回，宣子打回，听得到吗？

某网友：听到听到。说事，我有两个事。第一个事，你说那个大学生是吧，什么出去住什么的，你都是以那个纳税人浪费纳税人的钱。但是大学生真的是用的纳税人的钱吗？恰恰相反，一般都是老师用的纳税人的钱，学生怎么可能会用那么多纳税人的钱？反而学生提供了特别多的工作岗位。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是大三的学生。

户晨风：学什么的？

某网友：土木。

户晨风：学土木的是吧？对，挺好的，你很适合这个专业。

某网友：我为什么？

户晨风：为什么就是说就是工地嘛，可能比较纯粹一点，就是把手头的活给干好就纯粹一点，就是可能不需要那么多的思考。

某网友：你挺适合这个专业的。我不干土木，我要跨考。

户晨风：你要跨考什么？

某网友：对，我要跨考机械。

户晨风：跨考机械？对，嗯，你还是别跨考机械了，我建议你土木直接毕业。

某网友：为什么？现在土木不景气什么样子？你送送京东外卖呗？怎么了我干过很多兼职，外卖什么我都干过。

户晨风：然后呢？

某网友：你为什么这么武断的就说我要适合干土木呢？你是觉得我的论点比较怎么样？因为你说大学生，你说各种大学生的什么都是以浪费大学生的钱，但是我觉得恰恰相反，大学生学校里面的钱，你只要在学校里面就知道，很多实验装备学生一般都接触不到，很多钱都被学校用来给老师们用。

户晨风：然后呢？然后呢？我就这是两个问题，这是两个问题。第一学生花大学的钱，第二你说老师花大学的钱，这是两个问题啊。

某网友：我的意思是，你不能就是以学生，学生很少浪费纳税人的钱，恰恰相反。

户晨风：不，我告诉你这是两回事。另外我再告诉你，学生你去看一下幼儿园，读幼儿园需要多少钱？一个学期好几千甚至上万。幼儿园才多大点地方啊？幼儿园的老师是什么老师？跟大学老师有办法比吗？但是幼儿园的学费这么贵，为什么？那就是因为它是私立的，成本很高的，因为地他需要自己买房子，需要自己建，老师工资需要自己发。所以说你现在这个大学学费约等于免费。

某网友：画面不同步，我还以为我卡了。

户晨风：受不了，这反应实在是太慢太慢了，这反应太慢了。来，下一位说话。

某网友：是说我吧？

户晨风：是你，直接说速度。

某网友：直接说，你的直播观赏性很强啊，我经常看，学到很多东西。我觉得你的认知超过了我们绝大多数人，你是个优秀的年轻人。我看你骂人的环境很有意思，很多人小心翼翼的找你答疑解惑，结果被你骂了一通。

户晨风：我没有骂人啊。

某网友：我说出来被你度的都会不会有心理创伤呢？

户晨风：不是啊，什么叫有心理创伤啊？就是都是成年人。

某网友：我看你这骂的都哭了废了。

户晨风：你首先你这是断章取义，我们上说话是有上下文的，你这是断章取义。来我直播间首先上麦都是成年人，不是成年人你别来，你也别看。

某网友：成年人也会有心理创伤的。

户晨风：心理创伤就是我直播间是吧？你来问我的意见，你想听实话，那我就跟你说实话。我说了实话你又说你有心理创伤，那我有什么办法？

某网友：因为有的人认知低，他真的是心理承受能力差，会有这样的人的。

户晨风：那是这样啊，那我的能力也有限啊，我无法分辨哪个人他承受能力差与否啊，对不对？

某网友：好好好，我我我我再问下一个问题。我看你在直播中经常表现的烦躁，有时候是疾言厉色，你平时是这样吗？

户晨风：平时不这样。

某网友：好，我再问个问题，很多人说你有点飘，你觉得冤吗？

户晨风：有一点飘，飘点我觉得挺正常的。我告诉你人都飘，你听我讲，人都飘，但是要控制好度。人挣钱是为了什么？我告诉你人挣钱就是为了装，就是为了满足自己的情绪价值，多少都有点飘，但是必须要控制好这个度。我现实中我是一点都不飘的，我见了网友都点头哈腰的。那我认识我的网友太多了，我到街上一去那老多认识我的，小户每一个都是点头哈腰的，主动握手你好打招呼。我不飘的，我哪有这个本事飘啊。

某网友：我看你在很多平台上自称户先生，给人一种功成名就的感觉，这个算不算飘呢？

户晨风：我不称自己是先生，我称自己是女士啊。

某网友：那好，那这样吧，我们呢就我就我们pk一下。我认为这个是有点飘，如果我说的没道理，我给你上个舰长，我本来想给你上个舰长的。如果我说的有道理，你给我上10个电池，让我也飘一飘。

户晨风：可以不可以？首先是这样的啊，我直播过程中我没办法刷礼物，这是第一点。第二点呢，我也不跟你搞这种对赌，十个电池嘛一块钱，我不是说出不起这个钱。说事就行了，你给我上舰长我也感兴趣。

某网友：那好说事。那好那好那好，那我说啊。一般来说，我们称呼别人先生，称呼自己先生，这个不敢说是妄自尊大，至少是自命不凡吧。

户晨风：我怎么我叫自己是先生啊？还有问题？

某网友：你看这个先生这个称呼啊，从古到今都是一直都是精英的代名词，你承认不？

户晨风：那你觉得我应该怎么自称呢？

某网友：那你我先说你称先生嘛就是说，那我问你啊，比如说你别人通常怎么称呼你呢？

户晨风：别人叫户子，都把我叫子了。

某网友：我觉得这个有点太过剧了。

户晨风：我是四将，你听我讲，我是四将叫户晨风先生，因为我觉得就户子就是有点太高了。

某网友：我的意思是，那是认识你的人，陌生人会怎么称呼你呢？

户晨风：陌生人怎么称呼你呢？

某网友：陌生人没认识我。

户晨风：某人不认识你，他也不会。

某网友：好，那我这样我举个例子吧。比如说你做汽车修理工的时候，我到汽车修理厂去了，我看见你了，我说师傅换机油需要多长时间？还是问你先生换机油需要多长时间呢？你觉得我会问师傅还是问先生？

户晨风：他一般来讲是师傅。

某网友：对，那也就是说你曾经有一段时间被人称为师傅，你现在呢觉得你你觉得你已经不是师父了，可以这样讲吗？

户晨风：不是没人喊我啊。

某网友：你有人喊你先生吗？

户晨风：也没人喊啊。

某网友：那x总得那你看你被人喊过师父，或许你也被人喊过先生，但是你认为你选了先生这个词，对不对？

户晨风：师父这个词很奇怪，你比如说户晨风师父今天吃了一碗米线，你这个话他不通畅吗？

某网友：户晨风先生今天吃了一碗米线，这个就是看你怎么认知了。我没有觉得不通畅，因为我的意思是什么呢？就是成为先生的人都是看起来像精英的人，像你这样自称户晨风先生，就相当于说我已经脱离了劳动人民了，我进入了精英行列了，我完成了阶级跨越了，这个还不算不是？

户晨风：我就我就写个微博，我说户晨风先生你这有啥挑毛病的呢？这有什么不是挑毛病？

某网友：你是爱讲逻辑的，咱们是在讲逻辑聊天嘛。你的长话好，那我问你，我写个微博。

户晨风：好，那我问你，我现在写个微博，户晨风就是比如说今天我吃了一碗米线，那你应该怎么写你告诉我？

某网友：那就我吃了一碗米线就完了嘛，这有什么呢？我不理解阅读量。

户晨风：一千。

某网友：阅读量一千。

户晨风：那这个是一种假设。

某网友：不是假设，我告诉你户晨风先生吃了一碗米线。

户晨风：别急，户晨风先生吃了一碗米线，阅读量一万。

某网友：这个没法假设，因为我看很多阅读量比你还大的人也没有称先生。因为这个在社会上先生和师父这是我自己做互联网的这种经验，我就是要自称先生，就是让你这种人上麦或者说给评论区评论，那我钱就来的。

户晨风：可以，我没说你错，我也没说你不好，不要误会了。我就是要自称先生，你看你就上麦了是吧？微博就有人评论了，那钱就来了。

某网友：那你怎么称呼别人呢？

户晨风：比如x总啊，这不见得各x总啊。

某网友：总之是网友啊，网友你在街上碰见人呢？

户晨风：街上碰见我又不认识他，我说你好你好。

某网友：就什么都不称呼？

户晨风：那咋称呼啊？我又不认识人家。

某网友：我看过你很多视频啊，你在街上采访那些人，我没见过你称呼别人先生啊。

户晨风：不问姓名。

某网友：不称呼？

户晨风：也不称呼，就你好你好，因为就俩人嘛，他跟我那我就你好，他就知道我在跟谁说话。

某网友：不是不是，我看的你是你称呼过，你称呼过什么大爷呀，称呼过什么大叔啊，什么有没有称呼过？

户晨风：所以你称呼过嘛？

某网友：对，那怎么了？那我觉得啊，就是你这就是怎么说呢？就是以一种先生的心态服侍广大劳动人民嘛。

户晨风：哎呀行了，我就自称个先生好，再见啊，这说的一点高论都没有。

某网友：有高论啊，速度啊。

户晨风：有那多大分数啊？那你不想说就算了。

某网友：我不想回答你这种态度。

户晨风：怎么了？什么态度啊？

某网友：就是这种疾言厉色聊天，赶紧聊，直播间几万人等着呢。

户晨风：什么疾言厉色？

某网友：那你你你找别人聊吧。

户晨风：那好，我我慢慢问你贵庚啊？

某网友：呃，那那那那那我我我我五十多岁了。

户晨风：你看好好跟你说话也没用，你不真诚啊。

某网友：贵庚啊？你多少就说呗，贵庚啊？五十多岁了，五十多少啊？你现在是我说你这个说你这个五十六岁，我说你这个五十六就直说五十六呗，绕圈子。

户晨风：有没有技术性疾病？心脏病高血压？

某网友：有的人愿意说，人家不愿意说嘛。你比如我想跟你说这个先生，你马上就要转到这个话题上。

户晨风：有没有技术性疾病？心脏病高血压？

某网友：没有，我什么病也没有啊。

户晨风：我什么病也没有啊。我现在再问你来，不着急，何以为生啊？

某网友：我靠力气存款给许啊，我不想谈，我说你也没意义，因为我也不想给你看我村子上的树。但是我靠利息可以生活，就说到此为止，大概博网友一笑。

户晨风：博网友一笑。

某网友：你这个我不想说这个，反正是一千个两千个五百个。你现在就是转移话题，在先生这个问题上，我本来想跟你聊的，其实也不是说因为你觉得现在这个话题上可能你没有把你的逻辑能力体现出来。

户晨风：你看我很尊重的聊天，你应该你也是顾左右而言他。

某网友：你就是我上次其实跟你聊过一次，你利息几何？你这样你不说存款年利息几何？年利息啊？可能一百万？哎，100万没问题，100万没问题，百余万贯，嗯，差不多吧。嗯，我，你看啊，你的就是什么的，但我我说这个先生这个话题的时候，吹牛发现你什么呢？吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛吹牛，你是不是想看大平层呢？我可以给你看，我可以给你看大平层，你没关系，我可以给你看大平层，牛可安乎？

户晨风：听不懂什么叫牛可安乎？吹牛否？你不就是想看大平层吗？但是你要看我的存折，我肯定不给你看，你要是想看大平层，还错，我一年利息一百万，这个差不多吧，各种收入加起来没问题。题我现在问的是利息。

某网友：也就是利息10万。

户晨风：现在的存款利率大概是2%，我就算你是大哥存款3%，我跟你2%算，你说你有3000万存款。

某网友：那怎么了？这有问题吗？比我有钱的人多了去了。

户晨风：你有3000万存款那有问题吗？你干什么？你干什么？你挣了3000万啊？你还是我建议我给你量过一次，你按快进键，咱们进入到参观大平层这个就省了，我有点印象，我记得你，你上次手机太垃圾了，你存几千万，你破手机，你WiFi都不行啊，你凭什么说我的手机破呢？上次我等你半天你都没给我连上。

某网友：上次那不是手机的问题，是我呀，刚研究出怎么跟你连。

户晨风：但是呢，我就说什么呢？你呢，我感觉你是探讨先生这个话题的时候，感觉你有点被动了，所以你就转移话题。不是被动，没有意思。

某网友：你被动了，以你的逻辑能力，我觉得这里头你有可反击的点，你靠利息吃饭，我靠直播间吃饭，你要是能反击我，这也是一种直播呀，你现在急着把这个问题划过去。

户晨风：你去存那三千万，如果说有银行给你1%的利息，你一句废话你都不跟他说你就走了，一样的道理，一样的道理，能明白吗？我知道你的意思，你一般就是被动了以后就开始，本来我是觉得你是一个很优秀的年轻人，看大平层，点关注没有？

某网友：已经点关注了，这个大平层有必要吗？

户晨风：有必要。

某网友：可以给你看一下，没关系。

户晨风：看大平层，我不介意，知道怎么直播吗？知道怎么直播吗？

某网友：知道知道，我刚研究通了。

户晨风：行好，我告诉你，退出我的直播间，远下方的加号，最下方的加号，然后呢往左滑开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以PK了，好吧？

某网友：但是呢，我给你看完我还得接着跟你商量啊。

户晨风：那好，你愿意吗？先看。

某网友：赶紧，你要是说不愿意跟我谈了，那我给你看这个就没意义了，看看看，我一直想跟你速度别废话，你太说话太磨叽了，说话不利索，我很怀疑这3000万啊。

户晨风：好，读一下SC啊。大学历蒲公英，蒲公x总说，看这几天直播录播有点冷清，想给户子上个提督，无奈实力不允许，祝福户子，哎呀蒲公x总，哎呀小户，感谢蒲公x总，哎呀蒲公x总能有这份心呢，小户啊真是感觉到暖的很啊，真是感觉到全身发热，感谢蒲公x总啊，感谢。

某网友：嗯，喂，哎，来吧，来吧，我还是说咱们要有信用，我给你看完大平层，咱们接着可以聊，但是呢我不出镜。

户晨风：你不出镜别废话，快点吧，收不了吧，看看什么叫大平层，看见了吗？你这太卡了，你WiFi6看到了，一般的装修，这在哪个城市？在国外？意大利？意大利哪个城市？

某网友：罗马。

户晨风：罗马，这买多少钱这房子？一百万欧元？哎呦，这可不便宜了，往室外看一下，我看一下外面环境怎么样？里面说实话装修说实话一般。

某网友：但是我就要这种，这就是我喜欢的风格，每个人喜欢的风格不一样。

户晨风：行行行，先参观一下外面，来来来，打开把这个门打开，还挺干净的，你别说，你岁数大你还收拾的挺干净的，特意收拾的。

某网友：今天特意收拾的，可以，我这有一个东北阿姨经常过来给我收拾，你要看外边吗？给你。

户晨风：看看，这是属于罗马的富人区吗？

某网友：反正我这一块外国人很少，我只能这么说，外国人很少，都是本地人。

户晨风：我去那边我看一下，那边是卧室是吧？

某网友：可以，这个我倒不介意这种东西，这边有个卧室，这边也有个卧室，这边还有个阳台。

户晨风：挺干净的啊，阳台上看一下，看一下外面风景。

某网友：还挺干净的，多少平米啊？阳台100多，那个房间里边是200。

户晨风：哎呦，这小阳台100多可以，哎呀，这环境真挺好的，哎呀，你是蓝天白云的是吧？还有个棚子，哎呀，你这一个人住啊？哦，再再多我就不不不不可以讲，咱们说好的是看大平城，我也我也给你增加点节目效果，主要是给你增加点节目效果。感谢你，感谢你，你这钱咋挣的？你这存了三千万，买房子花了一千万，这四千万了，钱怎么挣的？哎呀，这个钱的事情我觉得有时候运气好了你就能挣一下。

某网友：你怎么挣的？这个不是我想谈的，我上次跟你连的时候，我觉得这个称呼我还是想跟你谈称呼的事情。

户晨风：这房子是你买的还是租的？说实话。

某网友：我买的。

户晨风：你干什么挣了4000万？我没有说我挣4000万，但是首先我想跟你说的是这个挣钱呀，运气好就能挣一下。别说废话。

某网友：大家都知道别说废话，别说废话，那你让我说什么呢？

户晨风：你干什么行业？

某网友：真的金属材料加工。

户晨风：又是一句废话，加工什么？

某网友：加工加工加工金属涂层。

户晨风：又是一句废话。

某网友：是知道家电的金属涂层啊还是什么设备的金属涂层啊？

户晨风：就是杜洛吧？又是一句废话，我接触过这个行业，这个行业相当大。

某网友：你之前。

户晨风：在我不想说太多了，因为你看我已经，你再多了别人就知道我了，我不想说太多。你之前在哪个城市做生意？方不方便说？不方便？哪个省x总行吧？哪个省？

某网友：我在北京做。

户晨风：老家哪里的？没事，老家哪里？

某网友：的这个不敢说，说多了就就大家知道我是谁了，再说多了就知道我是谁，我们乐圈也不大。

户晨风：不是，你这怎么？你应该是个成功人士了，谈谈当当的是吧？也五十多了，快退休了是吧？你怎么藏着掖x总怕别人知道？你要回去问问你父母，你看你父母愿意上又愿意把他的东西说出来吗？不是每个人，除非你这种靠这个挣钱的人是这样的，剩下为什么国家出台一个隐私保护法呢？所有的国家都要保护个人隐私，对我没细问。呢基本愿望，这是人的基本需求，我没细问你，我可没说你公司名字，你老家是哪个村子的？我可没问这个啊。

某网友：我上次跟你连麦的时候啊，你呢，我想我跟你说的时候本来想说别的话题呢，结果你呢就一个劲儿称呼叫我什么呢？大爷大爷，所以我呢这次想跟你谈这个称呼这个事儿，就是因为你呢上次一直叫我大爷。

户晨风：嗯，那这样，你大爷有毛病吗？他尊重啊，这是。

某网友：好，那么我就想说一下这个事情，因为你叫这大爷的话，我就想这自从有了这个什么坏人变老老人变坏这种争论。

户晨风：稍等来，别急，我你这些别，您几个孩子？我一个孩子，男的？男孩？女孩？

某网友：男孩。

户晨风：现在在哪个城市工作？不可以。

某网友：就不能再说了，你小孩又没知道哪个城市。

户晨风：我又没说具体哪个公司，咱就说哪个城市。

某网友：哪个城市就不想再说了，再说就就就就就就在欧洲。

户晨风：吗这样？

某网友：在。

户晨风：欧洲吗？没有在北美吗？对，那我上次跟你连麦的时候呢，你就大爷大爷叫了我很多遍，我就想跟你说说您妻子呢？

某网友：哎呀，不想说太多了。

户晨风：了您上次回来是啥时候？这个不涉及隐私，您上次回来就也不说几月份几几年。

某网友：我这个经常跑，你这个不想说，你就是不停的绕着圈子套我的隐私，我没问你说几月几号回来的，我没问你几月几号回来，我问你上一次回来是几几年，我又没问你几月几号坐什么航班。我跟你说吧，我每年都回去，有时候一年回去两次，一年回来两次，有时候一年两次，有时候最少一次吧。

户晨风：那你一年之中有几个月是待在罗马？

某网友：这个有八个月，我还会去一些别的地方。

户晨风：待这么久啊？对，那怎么在罗马待这么久呢？一年我觉得是这样啊，因为你年龄大了嘛，人生地不熟的说实话，我估计你也不会说英语，你可那你不不要吗？

某网友：有可能啊，但是呢，我这么跟你说吧，其实我在国内我也是一个人待着。

户晨风：你公司呢？

某网友：我公司有团队在运营。

户晨风：啊，公司团队在干什么？对，你想说什么你说吧，你反正你嘴里面真真假假，真真假假没人知道哪句是真哪句是假。

某网友：真真假假对，所以我的意思是你问这些无聊，你说你有多少钱呀，我也不会给你看我的存折，你问这干什么？

户晨风：大爷，我没恶意啊，大爷，我想问一下又大爷了，您的钱是存在欧洲银行吗？这个是隐私，这个是隐私你知道吧？这个是隐私，这个当然是隐私了，这是隐私，这个确实是隐私。

某网友：对，我就挺好奇你这钱存在哪，这我真挺好奇的，这是隐私，这个确实是隐私。

户晨风：隐私这个确实是隐私。

某网友：就是你看我上次跟你说本来想说别的话题，结果你大爷大爷教的，我觉得这个问题我想跟你说一下，就像你这先生自己称呼一样，这个是你不停的叫我大爷，我就刚才说了，就抛开什么老大爷大妈这个词现在已经被搞的复杂了，我就抛开这个意思，就除了大爷这个事不说，还有什么其他什么事？没别的事了。

户晨风：我想问一下你这个房子一年交多少房产税啊？因为我不知道罗马他那个房产税是什么样的。

某网友：房产税？嗯，就是你这个房子一年房产税啊？

户晨风：你一年你在罗马持有这个房子，你要交什么样的费用和成本？

某网友：成本物业费一个月也180欧元啊，然后呢剩下的就是电费啊，煤气费啊，电网络费啊，没有房产税啊。

户晨风：没有房产税是吧？

某网友：对啊，没有持有持有持有房产的税。

户晨风：那你平时你搁那不无聊吗？你外语也不会是吧？你搁那都干什么了？嗯，哎呀，我也不想说这么细啊，我不想说这么细，我只想告诉你就是我在国内我也是一个人待着。好，我读个SC啊。时间的作家，xxxx总说，他说您是啊，可能是因为有事的是个企业家，去了欧洲有事，你知道加引号的事有事。

某网友：你怎么回应？我怎么回应啊？我真要有事的，我都不跟你连麦。要找到我很容易的。

户晨风：对对对，这个也是啊。

某网友：这太难了。

户晨风：对他要真有事，他不可能上我直播间，这么多人搁这儿。

某网友：对，我知道他的事是什么意思？我知道他的事是什么意思？你说你是不是也要躲什么呢？没有什么可躲的，我又不欠别人任何钱。

户晨风：钱是小事，钱都是小事，你可别糊年轻人了。全能解决的事都不叫事，你光说一些正确的废话。

某网友：我怎么说正确废话？我想跟你说先生这个事，我就感觉你觉得你被动了，你就开始绕走。你说你都挣了这么多钱了，你来我直播间三十分钟了，一直纠结于我自称先生和我称呼你为大爷，这不是这不。

户晨风：是纠结？我告诉你啊，我有足够的时间，我有足够的时间来做这个事情。你知道就是说你有劳力士表不如有时间，你明白不？

某网友：你有劳力士表吗？

户晨风：没有。

某网友：你最贵的表多少钱？

户晨风：呃，我不知道啊，那个价钱我也不清楚价钱，我对表不是很熟悉啊。那你不清楚你是怎么有的呢？

某网友：呃，这个我也不太想讲。不是你这怎么说的话都原理物理的？你自己买表不是我。

户晨风：原理物理是有的事情，我确实没多少钱。你说了半天老实说，好像我是有多有钱似的，我这怎么就算有钱呢？我只不过是不想给你看我的存折而已。

某网友：我没有要看你存折，那不知道价值你怎么拥有的？哎呀，看来我得结束这次谈话，你没印象跟我再谈这个大爷的事情。

户晨风：我跟你谈大爷的事，你这样能不能看一下你的表？我看表不是你隐私吧？

某网友：我没带表，你怎么看呀？你表肯定在家里啊。

户晨风：在家里放箱倒柜去？你让我不是你表你放哪你不知道啊？哎呀，我不想去拿去，这咋的吗？看个表也涉及隐私了？哎呀，你的套路我清楚，虽然我刚刚看你的直播一个月，但是你这个套路我还是比较了解。不是我看个表不涉及隐私吧？上面怎么着有你名字啊？我不想为这个事情再说，因为我是怎么回事呢？上次跟你连麦的时候，你说我要打你的假，要看你大平层，所以这次呢，我觉得我答应你了，我这次接着给你快进的大平层让你看了，这就是。我咱们说大爷这个事就到此为止了。我们说大爷这个事，你这么想聊大爷，我就跟你说大爷这个事。我叫你大爷是一点毛病都没有的，我也不知道为什么你这么就业于这个大爷。我叫你大爷是出于尊重，就这么简单。那你岁数你五十多了，我二十多，你比我大三十岁，我叫你大爷怎么过分呢？

某网友：我就说呀，我仿佛跟你说，你比如说你称呼别人怎么称呼别人呢？我刚才那先生那个事，你不让我你就绕走了。我看你唯一一次称呼先生，我看来我得出点大力了。你唯一一次称呼先生是称呼谁呢？是称呼广州的两个外国人。

户晨风：读一下SC啊，说敏感的啊，不能说敏感的。好，读一下SC啊。呃，这个叫呃大区的捧云，xxxx总说，户子好好说话啊，说人话。好的，感谢xxxx总啊，感谢朋友，感谢感谢啊。呃，炒饭一大碗，xxxx总说，IP意大利那边的房子贼便宜。哦，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个意大利房子便宜吗？这我我我确实不清楚啊，我都不太知道啊。好，下一个啊，下一个啊。不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁啊？好，这个请讲。说魔幻现实说话讲话，说下一个下一个一一一说话。

某网友：说话一一一说话。

户晨风：这个来预言家说话，预言家预言家讲话，预言家说话。

某网友：我前段时间连过你，就是我当时在保安的一段时间，就是我说我是那个一个月六千的那个保安，你还记得吗？

户晨风：直接说是不记得，直接说是。

某网友：我就想评价一下你，就是你今天挺好的，你前面几段时间有你旁边女生。

户晨风：好，下一个。

某网友：下一个下一个，我是一个月6000的。

户晨风：来把你那边卖声音关了，把你那边卖声音关了。

某网友：我谢谢你回来，我接着说。你说这个称呼我是为了表示尊重，我看我刚才说了，你怎么称呼别人的？你没有称呼过别人先生，但是你唯一一次称呼先生的是两个外国人。

户晨风：你等一下，你不要再说这个事了，我刚才都给你挂了，你不要再说这个事。来，我现在问一下你，他们说意大利那边房子便宜，你这房子总共室内是多少平米？200？室外呢？

某网友：是独栋吗？

户晨风：不是大平层吗？我跟你说的大平层等于说一平米一平米合个三万多块钱。我想你看咱们对话的，我想问一下为什么刚才你挂了？那个话有问题吗？这样我能看一下你家洗碗机吗？

某网友：这个没问题，你回答一下我的问题。你刚才说敏感的了，那好，我就说那我重说一下我的话行不行？你在广州街头。

户晨风：不是，再说明直接闭麦闭麦来。

某网友：快你这你的套路。

户晨风：我快。

某网友：看一下。

户晨风：洗碗机快，很多网友没见过洗碗机。

某网友：行行行，很多网友没有见过洗碗机，洗碗机怎么好看呢？我实在不理解洗碗机，看一下你往前照，你别照你腿，你照你腿干什么玩意？你怎么走路怎么怎么走路？这西门子的。的你看。

户晨风：到没有？往下拉，西门子的没毛病，来往下拉，拉到底就是拉地上，你没用过往下拉用力。

某网友：对了，你要看里边你就说，你要看里边。

户晨风：把里面的拉出来，把里面的拉出来。

某网友：我不想再拉了，这到此为止了，到此为止了，上面那一层拉出来。

户晨风：我看是多大的？

某网友：的我已经被你榨干了，就你的话说，我已经被你榨干了。

户晨风：被我榨干？你就是这样被你榨干了你别你老坐着干什么玩意？你很累吗？几点了那边？

某网友：现在是五点多早上。

户晨风：下午下午，你去外面我看一下罗马市区，看一下啥样。

某网友：哎呦，我还我还还走走到外边去？我我我真的没兴趣，你就阳台阳台我看一下。

户晨风：你阳台这哎呀，你你你你真的真的不想再再再再被你炸了，你这就是你你你你你你炸的太狠。

某网友：你不是我看一下阳台，这就看一下快看一下。

户晨风：吗阳台外面你这看阳台里面，我看阳台外面，你外面是什么？

某网友：外边给你那能有什么环境呢？就是一些树，一些一些路，一些楼啊，没什么。

户晨风：你家里没有什么有意思的地方，你老展示的都跟那个样板房似的，有没有什么有意思的地方？

某网友：没有，我就是这种很简单的，很简单的，你家里有什么有意思的呢？你怎么展示的一点意思都没有，吸引不了人呢？

户晨风：我我我不是要给你展示，我我其实我没有没有没有没有想给你展示啊，哎呀说点你人生有意思的经历。你这辈子什么事情最让你记忆深刻？这辈子什么事情最让你记忆深刻？

某网友：我你这么问让我一下子很难回答，我没觉得有什么，我是很普通的，没有什么很特别的事情。

户晨风：你这辈子做过最疯狂的事情是什么？感谢我xxxx总的扭蛋机，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你这辈子做过最疯狂的事情是什么？

某网友：我就想跟你聊这个称呼的事情啊，你就说我我说你采访别人的时候唯一一次称呼别人，我没说地方也没说谁啊，就说你称呼的是这样是什么？你什么情况下称呼过别人先生？你自己知道唯一的一次，别的你都不称呼先生。所以说我的意思是什么呢？你心里边觉得这些人不配称先生。

户晨风：好，我知道，稍等，能看一下你用的牙膏吗？

某网友：我不想弄这些事，真的不想弄这些事，被你炸的太狠了。不是你听我讲，你想聊这个，等我最后把你看完以后，你一句话结束话结束谈话，你已经被我炸干了。

户晨风：了你想聊这个话题？你已经被我炸干了，你想聊这个话题？大家想看一下牙膏没毛病吧？

某网友：哎呀什么？我我不觉得大家也看牙膏，是你卖牙膏的，你觉得牙膏重要，别人不卖牙膏，人家不觉得牙膏重要。你看一下吧，看一下吧，哎呀不看了不看了不看了不看了，我已经被你榨干了。嗯，你你经常以这句话结束。

户晨风：你还有什么要说的？快点吧。

某网友：我就说你这个称呼啊，你称呼别人，你从来不称呼别人先生，然后呢你自己又说自己是先生，这就是这这这这就是不？那我称呼你先生，你姓什么？呃呃我我我我也不想说我姓什么。我的意思是这是反映你现在在咱们。不咱们是聊天呢，咱们是聊天呢，首先咱们是聊天的，不是说我就要你给我认个错什么的，没有这个意思。这不是随便聊吗？结果我一聊吧，就像你那种压榨模式了，你就要把人榨干。

户晨风：你听那我问一下你，你给罗马看病怎么办？

某网友：其实我不想谈这个问题的，你买保险你就可以看病，这有什么呢？你看过病吗？罗马你说话是真费劲的，看过，但是因为什么费劲呢？因为你进入了一个榨干别人的模式，你知道吧？

户晨风：不是，我们想了解一下罗马的生活，仅此而已，你怎么这也不能讲那？

某网友：是你那我也有我的想法呀，你看你就是我看你这样这样我最后一个要求，最后一个要求看一下你家冰箱，冰箱门打开，哎呀没毛病啊，最后一次。

户晨风：啊最后一次了啊，要把冰箱门打开，不要再设计了。

某网友：好不设计，来来先照一下冰箱，先照一下冰箱，哎露脸了露脸了露脸了露脸了露脸了露脸了露脸了露脸了，亏大了这把亏大了。

户晨风：露脸了被你榨干了，这把亏大了，这把露脸了，我不是故意的，我玩不过你，不是我不是故意的，我不知道你家冰箱它是反射的，跟我没关系啊。

某网友：到此为止，你不愿意接着谈的话呢，咱们就到此为止了，不是我不是故意的，我不知道你家冰箱它是它是那个不锈钢反光的，我不知道这个，因为我是因为我穷，我家冰箱都是塑料的，它不可能反射人脸的，那谁知道你有钱呢？它是家里的冰箱是不锈钢的呢？那谁知道呢？

户晨风：哎呀行，我已经被你榨干了，我已经被你榨干了，你这样你反正露都露了，你就露个脸疗吧？不露了不露了。

某网友：你你你已经被你榨干了，你这样你这样你再看一下冰箱，我没这我真不是说想看你长什么样，你长什么样我也不关心，我是真想看冰箱。

户晨风：那冰箱有什么？那冰箱有什么好看的？我告诉你，我看完我告诉你冰箱，我看完我告诉你，你先告诉我啊，要不我就不看了。看冰箱你已经被你榨成这样了，我还接着聊我觉得呃看冰箱进入你这个榨干模式了。大家直播间的这些朋友们，你知道一进入他这种榨干模式，你就会很被动，越陷越深。看冰箱，首先知道你家里是什么家电实力。第二点呢，那我告诉你就行了嘛。好，你听我讲，第二点知道你我告诉你就行了，我告诉你吧，你就不要问什么牌，我就我依旧还告诉你，这是整体厨房，全是西门子的。

某网友：好，你听我讲。第二呢，看冰箱里面。

户晨风：而且这个不是贵的，因为西门子在欧洲很普遍。

某网友：嗯，你听我讲。第二点呢是看冰箱里面吃什么喝什么，知道吧？就这个是能反映出一个人的生活习惯。

户晨风：这个就炸的太狠了，你这个炸的这这这，你这个炸的太狠了，不能让。

某网友：你知道你是经历过风风雨雨，你下一步说把你上次看病的病例拿出来给我们看。

户晨风：看那不会，那设计那不会。你这样我们就看一下冰箱里面吃的什么喝的什么，别的不看。哎，没没没，不想不想弄了。你看我就就看一下冰箱里面吃什么，别的我不看，别的我也不弄了。

某网友：不弄了，任何都不看，不看了，不看了。这个我看有人说户子有亏私癖，其实这也是一种挣钱模式，你知道吧？这个亏私是一种挣钱模式。

户晨风：你自愿的啊，这是你自愿的，什么叫我亏他隐私啊？是不是你自愿的啊？你是成年人。

某网友：啊，我是说有人写户子有亏私癖，我觉得啊，这个叫狗立国的说有亏私癖，不是亏，户子有亏私癖，户子是通过这种榨干模式给大家呃，带给他自己带流量。

户晨风：呢，你这样我们就看一眼冰箱，没别的了，你赶紧吧。你看完冰箱之后我跟你聊一聊。

某网友：这个大爷不看了，不看了，你不愿意说咱们就就结束。我我我说我看完冰箱我什么都不看，我我我看看五点半我要我有事要出去了。什么事？再再再有呃，我我我我每天出去转转啊，我这去哪转？附近还有一个湖边。

户晨风：溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜溜。

某网友：我不开车。

户晨风：啊，没车？你个罗马那怎么能行呢？

某网友：哎呀，怎么不行呢？你什么也不干开什么车呢？有公交。

户晨风：啊啊，有公交，嗯啊嗯，行吧，你自己一个人溜弯。

某网友：这个你又开始又开始炸了，这个你炸的越来越狠。

户晨风：我现在高度怀疑这房子是租的，为什么你冰箱里没东西？

某网友：那行，你说是租的。

户晨风：就是租的嘛，你说是租的。

某网友：就是租的，我跟你说了啊，CYR总说我想跟你说。

户晨风：CYR总说租的那个就是AL什么什么B&B，就是艾比德嘛，就是我严重怀疑是租的。

某网友：我想告诉你的，真租这个房子你一般人还真租不起。

户晨风：因为你家里太干净了，家里太干净了。

某网友：你愿意怎么想都可以，干净我跟你说了，东北大街经常过来给我打扫。

户晨风：多久打扫一次？

某网友：我通知他他就来。

户晨风：嘛，一次给多少？

某网友：一次哎呀，这又又进入你的炸缸模式了，我实在不想不想搞这种事，我本来想跟你聊个这个称呼的事呢，你不是我只想了解一下在欧洲上门的终点工多少钱。

户晨风：一小时最少15欧元吧？

某网友：一小时15欧对，一般是几个小时？一般得三个小时到五个小时之间吧。

户晨风：多久来一次？

某网友：最少一星期一次。

户晨风：吧，一星期一次？那你这个房子不像一星期一次，像一天一次。

某网友：那你愿意怎么想都行。

户晨风：你日常吃饭谁做啊？

某网友：我做啊，自己做啊。

户晨风：对，那看一下你日常吃什么食材呗。

某网友：又开始了，又开始用炸弹模式了，花椒大料老陈醋就这些东西。行了，你不愿意谈的话就到此为止，我5点半我要出去了。

户晨风：行吧。

某网友：我也反正我就想说你这个，你我想说什么呢？你自己说是先生，但是你从来不称呼别人先生是吧？

户晨风：你信什么？

某网友：你不用管我信什么，你为什么不问人家那些你采访那么多视频那里头那些人，你也没问人家信什么呀？我看你都是上去就是采访，你也不问人家信什么，就是你总的来说什么呢？就是我就说你这咱们聊天啊，你有一种居高临下的心态，这也很正常，因为我没有没有居高临下，从来没有。

户晨风：我都是非常你有俯首刚为如子牛。

某网友：那你为什么你自己说你是先生，你称呼别人不称呼先生？我再问一下，你从罗马坐飞机回来得多少个小时？因为我真准备去罗马。

户晨风：这上网上能查到的，十个小时，上网能查到的。你一般是经济舱还是商务舱？这个我不想谈。

某网友：你这都不想谈？我问个经济舱商务舱都不能谈？

户晨风：都不想谈对。

某网友：对你做经济舱你受得了啊？你这个岁数呢？那受不了那就得想办法吧。

户晨风：那怎么办呢？那就是哎呀这个，你看你这就是你怎么觉得？你觉得你还没榨干是吧？

某网友：都没聊都没聊我想跟你谈的事情，你一点不谈。

户晨风：行了，好了，行了好，就到这吧，大爷好吧？炸缸了炸缸了是吧？就到这吧，大爷好吧？好，祝你生活愉快啊，好拜拜。好，稍等啊，别着急啊，好读一下SC啊，这个好没有SC啊，没有SC好下一个啊，下一个不着急啊，我看下一个连谁啊，下一个啊请讲说话真连上了说话直接说。

某网友：事户地户地，我现在人在日本，然后我现在嗯这两天看病，看病是嗯就是肚子太舒服，看病啊看病，日本的医院给开了中药，给开了汉方啊对，就是想听一下你的这个见解，为什么就是日本这边汉方是可以支持而且很有用很有用，我可以给你看一下我我我我已经转向摄像头。怎么转？

户晨风：的点最右下角然后点樱花设置然后左边镜头转换。

某网友：樱花设置对左边。

户晨风：这是啥？这是治疗拉肚子的药？上面那个还是下面那个？上面的上面的，你看他的名字叫什么名字叫五菱散。

某网友：五菱散你这是日本什么地方给你开的？

户晨风：日本的我去的诊所，诊所然后诊断完之后去的这个药店啊。

某网友：不在同一个地方对，不在同一个地方，下面是一个西药，西药的话是一个促进肠胃蠕动的药，我昨天吃了两顿之后效果就非常好。

户晨风：上面这个是中药吗？你确定是中药吗？是中药汉方名字就叫503，我吃起来还甜甜的，还挺好吃的。

某网友：因为我就在这儿我跟大家讲一下啊，好我们不推荐任何用药啊，我们只是说事啊，我不推荐啊，他们说这个是五十散，这不是中药，这是五十散。

户晨风：这是五十散这边写的很清楚啊，这是汉方啊，汉方治疗我不懂日语，我不懂日语啊，他们说是五十散，这我不清楚啊，有懂日语的吗？这个翻译一下这写的什么玩意儿？这是什么注意事项什么的嗯。然后呢你想说什么？

某网友：就是大概就是我觉得就是汉方反正在日本很有市场啊，这个中药的市场还是有的对，就是在这边嗯再就是啊我有一个还有一个观点啊，就是我觉得可能在这边乘坐公共交通坐电车没有安检，我觉得可能我认为国内的包括城市内的地铁的安检可以取消。

户晨风：那这样我们看一下你这个五零散的这个配料表配料表上面还没有配料表是吧？没配料表你怎么知道它的构成呢？是什么构成的？你怎么知道我是依据名字判断的？你是去看的是正规医院吗？是医院就是诊所，因为这边是分级诊疗的制度。

某网友：明天你这样明天你去诊所你让这个医生上麦跟我聊，那我还要作为翻译对吧？没事我们直播间会日语的多了，到时候你让那个医生上麦跟我聊没有配料表没有配料表你怎么知道它怎么构成的呢？我是依据名字来判断的，可能我也不是特别严谨啊对，我也可能不是很严谨行行行。

户晨风：好好好，反正就是汉方啊，汉方在这边很有市场，你看这儿有两个字看到没？汉方志志记啊我。

某网友：这是苹果手机啊，我这苹果手机很汉方志记对他会开给的。

户晨风：你看汉方这个汉就对。

某网友：行行行好了好，不要一句话老是重复好的行我知道了好再见啊生活愉快啊拜拜。

户晨风：好，读一下SC啊，这个风哥看私信说，胡子啊看私信，好，我先去看私信啊，别着急啊这个风哥看私信说，大爷一年八个月在国外享受这个福利啊听到你叫外国人先生就破房了，这是一种什么心态，可否请小胡先生解读一下啊。是这样的啊，就是我就是因为毕竟是有代沟啊，这大爷岁数太大了都快六十了是吧，我也不知道为什么他这么纠结于先生，他怎么教都行啊，只要是尊重就可以对吧？我就不知道为什么就纠结这个问题，所以你问我我也不清楚啊，这让人觉得真是匪夷所思那感觉到啊莫衷一世好下一个啊好别急啊别急。看下一个连谁啊？

某网友：稍等啊这个吧嗯请讲你好，你为什么鼓励买房？

户晨风：为什么鼓励买房？嗯，买房给自己买个屋啊，怎么了？

某网友：但是我想说的是年轻人现在你看一下房供30年的话，其实我们首付其实不是很难凑齐，但是我们对未来30年的收入他卡了下一個請講。

户晨风：喂你好，我想咨询的就是我刚大学毕业，我就读的是一个苏州的中外合办大学。

某网友：知道那个大学了。

户晨风：我现在下了两个offer，就是一个英国的一个是澳洲的，澳洲的就是他这个很烦人，澳洲是每每年是7月或1月入学，这个时间点非常的就是非常的卡，就是卡别人就是我7月没办法拿到说事没办法拿，就是我想我就我就想问一下我这个空窗期应该干什么？哎呀，就像你这种学生问的这种可以说是弱智问题弱智问题，你现在是问我选offer的事还是说你空窗期该干什么？

某网友：我这个offer我已经其实已经有心里有数了。

户晨风：那你现在去哪个国家的澳洲？

某网友：没毛病啊，你本来就应该去澳洲啊，去英国干毛线没毛病啊，然后呢？

户晨风：其实就是我们那个学校他们那个就是他属于英本他不用雅思，就是回答一下你雅思几分？我雅思是6.5。

某网友：6.5是吧？6.5反正一般般，空窗期考雅思吧，考到7.0还有我想问一下我这个其实我回来也是父母介绍工作，但是我想啃老怎么办？

户晨风：哎呀哎呀，都是问的都是弱智问题真的真的，我很少用这个词我实在是忍不住了，你学什么专业的？

某网友：通信工程。

户晨风：哎呀，你你你通信毛线呢？你通信工程简直就是问的弱智问题真的，我实在是想不出任何词语去形容这种问题了真的，我都想不出什么人会问出这种问题，那你想回来啃老你就啃老呗，怎么啃老还分姿势啊？但是我父母不同意我啃老。

某网友：不同意那你就没法啃呢？独生子女吗？

户晨风：不是我有个姐姐。

某网友：姐姐混得怎么？姐姐混得还可以，已经有买房子了，在北京。

户晨风：姐姐是干什么的？

某网友：姐姐也是留学生回来，就是去新东方当老师。

户晨风：当什么老师？

某网友：这个我也不太清楚。

户晨风：你姐干什么老师你不清楚？

某网友：就是教那些留学生学英文的。

户晨风：那不就雅思老师吗？

某网友：不是雅思老师，不太一样。

户晨风：什么？我知道了，什么英国的IB课程那种老师？

某网友：育科，育科，知道了。

户晨风：好了，那你什么意思？你想干什么呢？

某网友：就是怎么劝说我父母？

户晨风：你爹妈很有钱吗？

某网友：嗯，不算有钱吧。

户晨风：资产多少？支出多少？

某网友：拆迁款有个一千多万，买了一个底商，可能每年有个四五十万。然后呢，我只是想说，我本来生活成本就不高，我也不知道我自己想干什么，我回来以后...

户晨风：我告诉你啊，你搁澳洲哪个大学？

某网友：西南威尔士。

户晨风：西南威尔士，我告诉你啊，很简单，在澳洲毕业之后先在澳洲狠狠地挣当地人的刀了，挣完了之后回国，回国结婚买房子生孩子，然后你想干什么就干什么，知道吧？

某网友：不是，我其实就是感觉我能力也不够，我也不可能留在澳洲那块。

户晨风：我说了谁让你留了？给澳洲先挣刀了，挣够了回来买房子娶老婆生孩子，你得把学费挣回来。

某网友：啊，对不对？要不然你去那干什么了？你学毛线你...

户晨风：学都不知道他在讲什么，这说什么玩意啊？xxxx总说这个武汉女足今天夺得第一届亚冠冠军了，你可以说武汉女足很厉害吗？可以给我个祝福吗？好，没问题，我是户晨风，我现在在青岛，祝贺武汉女足获得了今天的第一届亚冠冠军，很厉害，祝武汉女足获得更好的成绩，冲击世界杯，夺得大满贯。同时要祝xxxx总身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。xxxx说最烦学生了，也感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个请讲，说说说直接。

某网友：讲，我想说那个就是如果这个自考，自考这些成人学历有没有必要考？哎呀，你想问我是吗？也算是给那些你...现在...什么学历？我现在有个函授的大专，函授大专对，大专还有函授的，有的就什么成人教育，什么成人高考，什么...不是，你这我以为你要说函授本科的，你大专也是函授的？那前面忘也很严重嘛，所以说前面没怎么学。

户晨风：你现在多大岁数啊？

某网友：我现在有点大了，我25。

户晨风：25干什么工作了？

某网友：现在我现在失业两个月了，我之前是干辅警的。

户晨风：好多一下SC啊，xxxx总说五磷酸成分啊，什么猪磷福磷啊，什么什么什么玩意的，日本诊所医院都都开中药适用健康保险。哦，是吗？感谢xxxx总啊，感谢感谢这个科普啊。哦，是吗？这日本这这这日本这医院也开这个所谓的这个呃叫中药啊？哎呀，这真是我是第一次知道啊，这我真是第一次知道啊。好，下一个啊，下一个啊。请讲，如学专家说话说讲，如学专家说话讲讲，我现在把连麦关了好，然后重新打开一下，重新打开一下好，不着急好这个。CITR说话，CITR，CITR说话。

某网友：请讲，户哥你...

户晨风：好，直接说。

某网友：事，我想做游戏，你对这个行业了解吗？

户晨风：做游戏？对，做游戏什么意思？

某网友：就是...

户晨风：以后找...

某网友：游戏方面的工作。

户晨风：你现在是干啥的？

某网友：我现在快毕业了。

户晨风：什么毕业？

某网友：跟上一个老哥差不多，也是那种函授...

户晨风：函授？函授什么？直接...

某网友：说就是本科就是自考本科。

户晨风：自考本科是吧？

某网友：对。

户晨风：的然后呢？你想干什么？

某网友：我想毕业之后做游戏，去做呗，去投简历投啊，这个行对这些要求高吗？

户晨风：那不知道，那有人要了你就干吧，没人要你想干也干不了。

某网友：啊，哦，好的。

户晨风：对不对？你改变不了什么的，你就投就行了，有人要你就干，没人要就拉倒，换个行业接着...

某网友：干好的好的，游戏行业没有什么接触吧？

户晨风：你这边是游戏行业非常挣钱，超级挣钱，这个世界上最挣钱的公司，游戏行业绝对能排到其中之一，所以说你想进难度挺高的，非常高。

某网友：我骗你呢，其实我已经在...

户晨风：游戏行业了？现在一个月挣多少？

某网友：啊，现在在湖北这边一个月1.5，1.5乘16。

户晨风：1.5乘16，万？那收入可以啊，湖北哪个城市？就是首都不是首都啊，省会，省会1.5乘16，一年到手大概多少啊？

某网友：一年到手就是20万左右，将近25吧。

户晨风：25？那你是什么学历？

某网友：啊，就是刚才说的那个...

户晨风：你函授本科进游戏公司一年挣25？

某网友：而且是我刚进第二年吧。

户晨风：算是？哇，你可以啊，那你是怎么进去的呢？靠技术还是靠什么？

某网友：就是靠，就像你当年进那个森木基金差不多吧，同样的方...

户晨风：式？什么方式？

某网友：努力呗，除了努力也没有别的方...

户晨风：式？我问一下你，你在进入游戏公司之前你是干什么的？

某网友：之前因为我本科就是计算机专业，然后在那大学的时候也不知道学习，所以毕业之后就找那种普通的前端工作，一个月就在北京几千块钱。

户晨风：然...

某网友：后觉得没意思就回家了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后在家待着，老爹老妈老...

户晨风：爹...

某网友：说重点说重点，就是在家在家努力学习呗，学习之后除了前两年找的...

户晨风：工作进来了？OK，好，再见再见，下一个下一个，这个请讲。

某网友：说，喂，胡子...

户晨风：我觉得你...

某网友：忘本了，怎么了？因为你以前拍的视频和现在拍的视频风格已经不那么激进，你开始求稳了，可能是你变有钱了。

户晨风：吧，都是正能量的视频。

某网友：现在的视频就是不够那么正能量，还不正能量啊？而且还有一个点你忘本，就是你为什么要说大学生要末位淘汰？

户晨风：我告...

某网友：诉你，那你以前高中时候不也成绩不好吗？

户晨风：对啊，有没...

某网友：有可能你现在说的那要是你现在在读大学，你成绩不好，你认不认可末位淘汰呢？认可？

户晨风：那你以前高...

某网友：中为什么会成绩不好？那你高中时候为什么会成绩...

户晨风：不好？我学习不好呗，怎么了？不聊这个话题了，这个话题聊吐了，不聊这个话题了，聊吐...

某网友：了，那下一个，你有统计过你的就是观看你直播这个群体这些必有他在社会就是各层面，比如说学生占比多少，就是其他人群占比多少，这个你统计过？

户晨风：吗？没统计过，咋了？

某网友：然后我是你直播的观察员，我叫户晨风直播观察员，我想说就是其实看你直播的学生还挺多的。

户晨风：然后xxxx说话讲，户晨...

某网友：峰听得到？

户晨风：吗？听得到。

某网友：直接...

户晨风：说，直接说。

某网友：哦，我想跟你说一点我的一些感想啊，直接说啊，你要铺垫吗？我是一个高中生，什么成年了没有？没成...年，高一，高一。

户晨风：没成年直接给你挂掉就完事了，天到晚讲什么玩意儿啊讲的，接着连CYR，请讲。

某网友：喂。

户晨风：你好，请讲。

某网友：我想跟你聊聊巴以...

户晨风：说，直接...

某网友：聊，我认为你不该支持以色列。为什么？因为从头到尾，以色列并不是在理的。讲，因为我认为事情不是发生在10月7号，我们应该从源头看，就是从英国托管开始。好，因为首先呢在这个一战期间呢，就是在在英国为了知己奥斯曼他去跟这个跟这个这个费萨尔啊就劳克乔去跟费萨...尔不用说这么细。不用说这么细，就彤彤她建了一个统一的阿拉伯国家嘛，不用说这么细，然后呢违背诺言之后英国托管这个地方，然后他开始搅屎，他吸引这个犹太移民给他们开放进来了，明白吗？

户晨风：然...

某网友：后呢之后英国人然后犹太人在这开始抢地，他们开始制造各种...

户晨风：的来停停，说的太废话，废话太多了，我来问你，英国人接管这块地之后，这块接管这块地之后然后发生了什么？然后这块地之后属于谁？

某网友：当时还是英国托管的。

户晨风：托管之后属于谁？你能不能听我讲啊？

某网友：别说那些细节，不用说那些细节，就是因为这个细节就是因为这个细节没人在意这些细节。我告...诉...

户晨风：你没有人在意的细节导致的冲突？你不让我讲我怎么说呀？说重点，快点，我告诉你对，就是在这个托管期间，犹太人通过各种方式去抢占本地的人的土地，并且他们不服英国政府的管教，去搞各种attack，你明白吗？比如说大卫王饭店那个什么案，你明白你知道这个事？什么玩意儿在讲什么玩意儿？听不懂，我现在我就告诉你，英国托管这个地之后，这个地之后属于谁的？

某网友：英国托管这个地儿他们跑路之后是给了联合国提案181号决议去分的这个土地对吧？但是这个是不合理的，不合理武昌就这么决定了，你怎么样？不是武昌决定的是美苏决定的，英国不同意，而且戴高乐和我们也没有同意，好我...

户晨风：来告诉你来，以色列建国是不是通过了？

某网友：通过了，但这是不合理的，你明白吗？不合理是不是通过了？可联合国是不是通过了？武昌是不是通过了？美苏通过的，剩下人都没有没有赞同，但是没有办法被压力了，来是不是通过了？是，通过了。

户晨风：那...

某网友：就没什么好说...

户晨风：的了，就是...

某网友：不讲理怎么...

户晨风：了？你跟美苏说...

某网友：啊，那俄罗斯是不讲理怎么了？什么我说了那那俄罗斯对乌克兰也是这样，也这样。

户晨风：那这样就没有国际秩序了，这可不一样啊，那这就没有秩序了，俄罗斯可没搞定五常，这是本质的区别，我来告诉你这就是区别，我现在就不跟你讲理了，五常都...

某网友：同意了？不是你一定要讲理的就是这个决...议我现在...来...

户晨风：跟你讲理，我现在来跟你讲...

某网友：理。

户晨风：我现在跟你讲理，人数多的阿拉伯人拿的地少而且不好，一点问题都没有，因为很简单，这个地是无主之地，联合国无常之...

某网友：地？这就是无主之地？英国托管的，这是英国政府说的。英国托管的，但是犹太人通过不光彩的手段去搞attack，对不对？什么狗不光彩？这...

户晨风：很多很...

某网友：多案例我都跟你说了，大卫王饭...

户晨风：店不用说这个事，我现在就告诉你，这个地它就是划给犹太人了，因为这是一块无主之地，划给犹太人了，这...

某网友：不是一块无主...

户晨风：之地？就是无主之地，主权是谁的？告诉我，那你告诉我主权是谁的？主权是谁的？主权是谁的？

某网友：主权是英国成立之后对他现在没有主权，是要联合国根据什么什么自觉原则，你明白...

户晨风：吗？我问什么你说什么可以吗？我问什么你说什么，这块地的主权是谁的？这就是一块无主无主之地，这个主指...

某网友：主权你需要根据一些规则去划分这个土地。

户晨风：是什么规则？

某网友：民族自觉。

户晨风：民族自觉？你说这个话我都担心你，我都担心你别再说这个话了。我告诉你，再说这个话我直接给你挂掉。你是个学生吧？多大岁数？

某网友：20。

户晨风：20？我最烦你这种学生了，别看你给我刷礼物了，你都不知道你自己在说什么。

某网友：你都不知道你自己在说什么。

户晨风：我说阿拉伯人。

某网友：我告诉你，你别再跟我说这个，再说这个立刻给你挂掉。我最烦你这种人了，最烦你这种了，半瓶不满你半瓶给这晃荡。

户晨风：不是，但是不是我。

某网友：就说那块地方你的那个认知，我告诉你你就是错的。我最烦你这种人了，你别看你给我刷钱了，给我刷SC了，还给我上个见证。我最烦你这种人，真是啥也不懂，什么都敢说，什么都敢说。你自己看弹幕吗？有一个不喷你的吗？自己都不知道自己嘴里面在讲什么，少说多看。现在我告诉你，那片地在英国托管之后他就是无主之地，这个主指的是主权，知道吗？现在联合国你闭嘴，少说就不光彩了，怎么样？武昌同意了。

户晨风：英国没有同意啊，英国是被压力的。

某网友：压不压力他人家同意了就行，怎么着？丘吉尔私底下跟你说他被压力啊？丘吉尔给你发的微信啊？他同意了这就是结果，武昌都同意了。

户晨风：这个地是无主之地，武昌同意了这个地就是以色列的。另外我再给你谈谈历史，我再给你谈历史。我告诉你谈历史你不用谈到什么英国脱网之后往前谈，往前谈没有意义。

某网友：往前谈那是奥斯曼啊。

户晨风：对。

某网友：啊，这个地，这个地就是这个世界上从这个地球上从来没有一个国家叫以色列，叫巴勒斯坦国，从来没有。因为很简单，在英国托管这个地之前，这个地是属于奥斯曼土耳其。我们就我们就算这个地给给谁不给以色列，我告诉你永远都轮不到巴勒斯坦，是给奥斯曼土耳其的。那今天要不要把这个地还给土耳其吗？好，我们再往前推历史推一千年，推一千年这个地是属于阿拉伯帝国。阿拉伯帝国是今天的什么？伊拉克。

户晨风：那请问这边阿拉伯帝国王朝他首都在伊拉克，那就属于伊拉克嘛。

某网友：那首都在哪？

户晨风：是哪？

某网友：伊拉克是个人造国家，是英国造出来的。你不管怎么样，现在这个地要不要给伊拉克？伊拉克代表阿拉伯帝国吗？你不知道谁代表？

户晨风：不代表不是。那欧马亚王朝首都在大马士革，那叙利亚也就代表了，那要不要给叙利亚吗？不应该，他们都是日后在奥斯曼帝国实体上硬化出来的。

某网友：那你凭什么推到奥斯曼土耳其呢？你凭什么推到阿拉伯帝国呢？你往前引的啊。

户晨风：我告诉你了，阿拉伯帝国讨论这个地方是从英国托管开始才可以算OK。你自己往前推的从英国托管没问题啊，英国托管之后这块地是无主之地OK，他们跑路了之后但是181号决议他并不是很合理的，所以说巴勒斯坦人。

某网友：你认为不合理有什么用呢？你谁啊？不是我认为是他们认为，所以说他们扔那个煤气罐，也就是说这是有原因的。

户晨风：巴勒斯坦人认为不合理，所以今天这个罪他该受。

某网友：你跟武昌对着干能行吗？你能跟武昌对着干不疯了？

户晨风：不是，所以说你这就是跟俄乌一样，你就是强权。

某网友：你是强权崇拜。

户晨风：不不，我可不是强权崇拜。俄乌不一样，很简单第一乌克兰的主权是明确的，是完全明确的，五常承认的。另外我再告诉你，就算俄耍流氓我就是要搞你，你主权明确我要搞你，但是他没把五常给拿下，武昌没拿下，这是问题的重点。一个是无主之地没有主权没有归属，一个是有明确主权归属，一个是武昌同意，一个是武昌压根不同意，这性质能一样吗？整天看了什么玩意觉得自己懂呢。

某网友：不是不是不是这样的呀，就是我们的什么乌东四周的主权不明确啊，不是说他每一个决议就是合理的，合不合理？

户晨风：武昌认为合理就是合理的，你认为不合理首先只有美苏。我告诉你你不用在当时而言确实是美苏实力是最强的，代表了两个阵营，美苏认同其他人也都认同，这是事实。

某网友：事实讲啊，还有什么要说的说啊？没什么了，失策了，不好意思。

户晨风：不是你什么也不懂，不是啥也不懂啊，你就是啥也不懂。我告诉你，你嘴里说的话我告诉你你会惹来大麻烦的，你会惹来大麻烦的。

某网友：我就是说那块地方，没说任何的。

户晨风：什么都没说？我告诉你像这种像你这种学生啊，就喜欢讨论这种问题的，我建议你少讨论这种问题。

某网友：我平时不讨论。

户晨风：口无遮拦，你口无遮拦啊。我告诉你今天你别看你上我的麦，我把你我把你骂了一顿，当然我没有说骂人啊，我把你说了一顿你别委屈，你给我刷的礼物你不白刷。

某网友：因为今天这次聊天能给你避免很多生活中的麻烦，我告诉你真的能避免很多麻烦的。因为你刚才说了一句你自己都不知道这个话有，我都不敢重复你说的那句话。

户晨风：都没脑子，就是我说实话你真是没脑子，说话不过脑子。

某网友：那个嘴巴我都不知道是长着干什么用的。

户晨风：好好好，受教了，受教了。

某网友：不是。

户晨风：受教了，哎呀哎呀哎呀，感谢感谢，探讨一下。哎呀你这，哎呀你这太性情了，太性情了，哎呀你弄得我都不好意思了。哎呀你在哪个城市上学？

某网友：我在法国。

户晨风：哎呀在法国，在巴黎哎呀，在里昂。哦，在里昂，哎呀，那有实力。在那学什么？

某网友：BBA。

户晨风：什么？BBA。

某网友：BBA？对的。

户晨风：哦，BBA就是什么，汽车品牌吗？

某网友：不是啊，MBA你知道吧，本科就叫BBA啊。

户晨风：哦，这个不知道，这个我才疏学浅，这个确实不太知道。那家里一定有实力，没实力谁去法国学这个是不是？

某网友：不是，你这个你变得也太快了。探讨问题因为有的时候我探讨问题我就会就是我会就是就是深入到这个问题里面去，你知道吗？你那现在几点了？

户晨风：我现在不在，回国了。

某网友：放假了？

户晨风：行，好的。你看还有什么想说的没有？

某网友：没有，嘴瓢了，不要放，不要放截片。

户晨风：好，感谢xxxx总，感谢。我只能说大家尽量不放截片，因为我没办法控制人家，我帮你呼吁一下好吧，我尽量尽力好不好？谢谢，感谢xxxx总，感谢。刚才有得罪的地方别往心里去，别往心里去。好，感谢，再见。有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总舰长啊，感谢啊。好，再读一下SC啊。这个叫大学历蒲公x总说，胡子你刚才的急转弯也不提前说一声，差点把我给甩下车了。感谢蒲公x总啊，大学历蒲公英，蒲公x总说这些孩子太好忽悠了。哎，感谢蒲公x总啊，感谢啊。呃，怪x总说户子看威啊，他那个东西啊药妆店随便买的哦，就是上一个那个所谓的日本汉方药是吧？哦，感谢怪x总啊，感谢怪x总。呃，好，嗯啊好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急啊。好啊，看下一个连谁啊啊，请讲啊。

某网友：我舅舅在我十几岁的时候就经常跟我开玩笑说啊，以后我要给他养老啊怎么怎么样，然后最近我都30多岁了。然后他又要拿这个说我就感觉很荒谬。然后当时十几岁的时候我就跟我爸爸提过一次这个事，我爸爸就很疑惑说他自己有儿子，他跟你说这个干嘛呀？完了我最近也很疑惑，我就又找到我爸爸跟他说，因为我爸爸跟我妈妈是离婚的嘛，我只有过年的时候才去我姥姥那边，然后有的时候我舅舅就来接我。你说这些话都是我不想骗他。

户晨风：你慢点回去，耳机拔了。

某网友：我没有，我是公放，没有用耳机。

户晨风：什么手机？你早说三星我就你早说三星我就不浪费，我还听着一会儿废话我就不浪费了，直接挂了。下一个请讲。

某网友：胡子，我家里最近遇到了一点事情，想让你帮忙出一下招。直接说就是，我家最近没有什么收入来源了，因为出了点事情。然后现在目前的情况是我姐还有三年毕业，要起码要撑到她三年毕业之后。

户晨风：你从头说，从头说什么？

某网友：就是我家最近遇到了一点事情。

户晨风：什么事？

某网友：没有什么，这个我不太想透露隐私，就是反正主要的收入来源现在已经没有了。

户晨风：然后呢？

某网友：就现在只有每个月我妈兼职可以赚两三千块钱。

户晨风：嗯。

某网友：然后我现在情况是要撑到三年之后我姐毕业才能有其他的收入来源。

户晨风：你姐上什么学校？

某网友：现在在云南上本科，二本，二本学什么？学什么商务英语还是什么之类的，反正很垃圾一个专业。

户晨风：你家出什么事了？你不说那怎么能行呢？你可以不说我们尊重你，但是你不说我无法判断。

某网友：我怕企业偏，我真怕企业偏，怕被认出来。就是我爸出事了，我爸出事情。

户晨风：你爸是出意外了还是怎么着？

某网友：人没事，进去了。

户晨风：但是只能呃，那就进去了嘛。因为什么进去的？大概我不问你在哪个城市，你放心，同一个案件全国有无数起同样的案件。就是怎么就是因为什么？

某网友：具体案件我不了解，但是好像是金钱上的纠纷吧，金钱上的纠纷。

户晨风：诈骗？这个钱这个事很复杂，要么诈骗还是抢，还是拿了不该拿的，这个性质不一样。但是这个跟你的判断没有太大的关系吧？

某网友：有很大的关系，我一点都不开玩笑。就是我想问一下你，我想一下该怎么问你，你父亲是拿了不该拿的吗？

户晨风：不是，他不是，他不是。

某网友：体制内？

户晨风：那他是不是？我也没有说这个啊，你不要你不要恶意引导我啊，你不要恶意引导我。我的意思是你父亲，你父亲比如说侵吞公司财产的，你是你是个恶意引导啊，你小子。

某网友：没有没有没有，我不好意思不好意思。你父亲是干什么呢？你父亲是大概是个怎么回事？那我直接跟你说，他大概要要多少年可以吗？

户晨风：大概多少年？10到15？哎呦，这很严重了，那相当严重啊。你这个就是你大概是个什么罪名是什么？我真怕被认出来，我真怕被认出来。你听我讲，我不问你哪个城市，我甚至哪个省我都不问，你一个省案件那太多了，根本就不知道你是谁你车位卖了26万，你应该在大城市。

某网友：对，但是不方便说哪个。

户晨风：省会或者大城市，然后？

某网友：你多大了？

户晨风：我18，今年刚成年。

某网友：18？那你妈呢？你妈现在什么情况？

户晨风：我妈现在在一个辅导机构做小学补习老师兼职。

某网友：你现在学习怎么样？

户晨风：我现在血先拉紧，哎呀哎呀，你你爹，哎呀，你这个情况我告诉你，爹要服刑十到十五年才能出来，天呐，到时候你都快三十岁了。

某网友：就很棘手。

户晨风：啊对，你都快三十岁了，天哪，大家千万不能违反法律，所以说我一直跟大家讲必须要守法，这是必须的，法律可不是儿戏啊，哎呀这真是，哎呀那你姐现在大几啊？

某网友：现在她今年休学了一年，然后九月份读大二。

户晨风：九月份读大二，休学了一年，哎呀你爷爷奶奶呢？

某网友：爷爷奶奶就是在老家呆着。

户晨风：呗，哎呀你你父亲，你爷爷奶奶有其他孩子吗？

某网友：有三个，我父亲三个哥哥一个姐姐还有一个弟弟，三个哥哥一个姐姐还有一个弟弟。

户晨风：混的都怎么样？

某网友：都很一般，说实话。

户晨风：很一般？

某网友：我理解应该是最不错的一个。

户晨风：你爹进去之前开的什么车？

某网友：奔驰S350。

户晨风：这车开了多少年？

某网友：10年买的吧。

户晨风：有钱，10年能开奔驰S350，我告诉你在那个年代能开上小奔驰都是大哥，能开这个那都是人中龙凤中的人中龙凤，那你爹属实是这一步真是，他怎么能干出这种事来，天哪，对他怎么说呢他？

某网友：是具体我也不太好讲吧，应该就是跟别人闹掰了吧，因为很多事情他们也没有签合同也没有立资据什么的，说不清的。

户晨风：你家里其他财产都没了吗？

某网友：就只有一套房了。

户晨风：在哪里的？

某网友：房不方便说，但是我可以跟你说大概能卖150，能卖1...

户晨风：50万？按100万算吧，按100万算保守一点。

某网友：有没有150已经很保守了，如果要估的话是180左右，150。

户晨风：是很保守的，那够你姐读完大学，够你们花，够你们花十年？十五万这个确实够，够你们花十年，够你爹撑到你爹出来了够的，一年花十五万花不了的，为什么？首先你姐你姐那边花不了多少，一个月大学生一个月生活费一千五，一千五是正常的，就正常价钱都是一千五，然后你这边呢？你现在是高三是吧？

某网友：高二。

户晨风：高二，哎呀你得好好上学啊，你要是不好好上学真是没办法，你必须得好好上学，你现在在全校排名多少啊？

某网友：很垃圾。

户晨风：很垃圾多少？直接告诉我，别废话。

某网友：我们学校600人应该排400多吧，四五百。

户晨风：你学校的一本率多少？

某网友：本科率百分之七八十。

户晨风：你就这样吧？

某网友：那不行，学校有的学校一本率百分之七八十，他学校是本科率百分之七八十。

户晨风：那你妈现在一个月大概能挣多少？

某网友：两千五。

户晨风：说实话，说实话啊，你要么学习努力，要么学一门技术，要么把就是我的见解，我的个人观点就是要么是把学给上好，要么是把技术学好，要么是把英语学好，就是三条路必须得选一条，你否则你这个家庭就是坐吃山空，你现在还有时间，你现在对你现在先不着急，为什么？说实话还有150万呢，够你花10年。

某网友：等一下等一下，这个就是真正的问题所在了，嗯，这个房子才是真正的问题所在，就是我妈她特别不想卖掉这个房子，她特别特别不想卖掉，然后她就是现在就是想有没有别的办法，就是不卖掉房子也能撑过这三年。

户晨风：嗯，你家现在卖这个房子还有地方住吗？

某网友：肯定没有了呀，要当然准租房了。

户晨风：对，还有租房的费用，哎呀，你爸之前没有那种真朋友吗？就我的意思是那种不是说久路朋友啊，不是是那种类似于知己没有吗？

某网友：这肯定是有的，肯定有。

户晨风：那你去找啊，都现在都到这个时候了，见面就哭，我一点都不开玩笑，见面就哭，因为我说实话你爸当时生意做这么大，那至少千万级别，你现在我说句不好听的啊，就真是要饭，真的我一点都不夸张的，就是真是要饭，就是见面就哭，你是谁的孩子啊？你说我爸我是...

某网友：什么什么的儿子啊，叔叔多少年没见了，不记得我了，就见面就哭。

户晨风：古有刘备哭金周，今天有你这个哭叔叔，我真不是整活，真不是没办法，因为你现在这个情况你不哭没办法，你现在就是说能能要到一点支持是一点支持，而且你爸这么有实力，他的朋友不会差的，你卖下有人说我害人，哥们啊，他都这种情况了，要不然怎么办呢？你让他出去送外卖啊？当然不是说不行啊，我的意思是现在他还太小了，这得上学，这是唯一的办法了，因为你必须得把现有资源给盘活，他姐上个二本学英语，他母亲教小学课外辅导班一个月两三千，那怎么办？我告诉你，你爹的之前的关系利用起来，你爹之前肯定有玩的好的朋友，可能不多但一定有，不多但是肯定有，你相信我，只要你没跟我撒谎，你没跟我撒谎吧？说你爹2010年看奔驰S350，你没撒谎吧？

某网友：这个没什么好骗的。

户晨风：那我告诉你，你就去找你爹之前的故交，一定有，我告诉你一定有人，一定有故交的，你就挨个找找你爹的这个，比如说有没有笔记本备忘录手机，你就翻电脑就翻找他的故交，没办法，那没办法，那怎么办呢？

某网友：我说的是不交这个应该没问题的，因为他其实微信什么的我们都是可以可以看到的，通讯录那些都是没问题的，然后还有件事情就是我其实真的不是很想继续读书了，但是我对英语其实挺感兴趣的，就是我本身英语也还不错，就是如果我学完英语的话，但是只有高中学历的话，这个还有必要学英语吗？

户晨风：我告诉你，你做什么决定都是你自己负责，如果你是真想把英语学好，就不要光嘴上说，你是要真学的，你把英语学好当然是有标准的，雅思7.5，我告诉你你绝对有你的饭吃，就不可能没饭吃。

某网友：的，比如呢？

户晨风：比如教英语，大机构不要你，小机构要你，对你听我讲，你高中毕业去大机构新东方可能不要你，小机构肯定要你，你只要能考到7.5以上，7.5级7.5以上。

某网友：好吧，还有什么想讲的？那我姐说实话她那个专业挺垃圾的，但是她有必要读下去吗？

户晨风：有必要，我告诉你为什么有必要，女生还是需要学历的，因为女生有个学历怎么讲呢，以后找另一半是个绝对的大的加分项，你姐如果说能找一个好对象，对于你家来讲也是一种解脱，所以说你姐还是需要学历的，这个学历还是要上的。

某网友：的也是，或者像说回你的事情，我有件事情想反驳。

户晨风：你好，别反驳了，你现在没有这个时间反驳我了好吧？还有什么想说的？

某网友：没有啊，谢谢你，再见啊，祝你一帆风顺啊，好拜拜。

户晨风：好，读一下SC，xxxx总说商务英语二本学啥还毕业直接打工吧？

某网友：说实话，xxxx总你让他姐直接打工也是个方法，但是我觉得呢不如说以小博大，找一个这个这个另一半看能不能把这个局面给盘活了，我是这么想的，感谢xxxx总啊，xxxx总说人走茶凉树倒湖村散谁会帮啊，户子瞎扯，哎呀我也知道这个道理，xxxx总小户也明白，但是问题是什么？那没办法了，他不去找怎么办嘞？坐吃山空那是不行的，去找了有个心软的是吧？找故交，我说的是去找故交，说实话咱就说句不好听的，能给一点是一点，不然怎么办？饿死对不对？好，有网友说户子被骗了，提督没了，我是相信他的，我就告诉你我是相信他的，因为说白了人家能去法国留学，人家不差这两千，当然我不是说我要礼物啊，我不要礼物，我只是说分析这个事你知道吧？就人家他能去法国学工商管理，人家不差这点钱你知道吧？所以说这个让子弹飞一会儿加引号的啊，让子弹飞一会儿说事。你好，我想问一下就是我发现最近这个网络上性压抑群体就是越来越严重了，是因为这个他们现实生活中不如意就是还是还是说这个社会意识形态在变化之类的？

户晨风：你为什么戴口罩啊？

某网友：我有点那个害羞。

户晨风：你平时你视频露脸吗？

某网友：我视频露脸，但是我直播有点害羞。

户晨风：那你戴口罩的意义是什么呢？

某网友：就是我不知道有点害羞。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊，我在山东。

户晨风：山东哪个城市？

某网友：德州。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么的？

某网友：就是高中。

户晨风：成年了吗？

某网友：没有。

户晨风：好，下一个啊，下一个你好，请讲。

某网友：哎，主播主播。

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：okok，想想请教主播一些事情啊，就是...

户晨风：从主播因为我现在是个学生啊，嗯大四，呃我现在相当于是在一个我们家的一个分界，一个选择我未来人生的一个分界点上，是这样子啊，嗯呃我接下来大四因为现在马上毕业吗？别说那么多废话。

某网友：呃一条路就是说出国啊，出国接着读书，然后另...

户晨风：一条路？

某网友：就是目前来说去新西兰，因为我们家有亲戚在那里。

户晨风：然后呢？第二条路？

某网友：就是正常的上班，就是不知道该不该博一下。

户晨风：家里有多少资产？直接告诉我。

某网友：流动的吗？还是固定加起来？

户晨风：房子几套？直接说哪个城市。

某网友：1400，上海，就是全部啊，这个是所有加在一起了估...

户晨风：计啊，所有的资产1440万？

某网友：对，1400。

户晨风：左右1400是吧？那你去新西兰读书那能叫博吗？花个一二百万的。

某网友：不不不，不是这样子，就是呃我我有个妹妹，我有个妹妹，然后就是等于说我们家有两个孩子，是这样子，然后我妹还更小一点，然后如果要你要算流动的可能只有50，然后我父亲又是做生意的，其实是要博的。

户晨风：有几套房？

某网友：呃三...

户晨风：三套房？卖一套什么问题都解决了，哎呀我真是服了你们这群人了，包括你，你都大四了你什么脑子？

某网友：不是主播，这样卖就有另外一个选择，就是说那我会不会选择留在上海更加安全呢？就有没有这个必要呢？就你这种脑子...嗯你...

户晨风：妹现在多大了？初中嘛？

某网友：初中。

户晨风：对你妹现在上的什么初中？

某网友：鉴评实验。

户晨风：就是我的意思是是国际就是国际学校还是说私立的？

某网友：对，包括主播就是如果我就是我如果不选就是让我妹去走这条路，就是她可以选就是现在如果说我先选国际路线，那她就不走国际路线，那我走国...

户晨风：际路线？你大四你在哪哪个学校上的？

某网友：上海的一个比较差的一个学校，本地的。

户晨风：你去国外读研也就是花一百万。

某网友：差不多。

户晨风：你妹走国际路线高中高考考国外的大学也就是花大概二到三百万，你们俩加一块也就是四百万，一套房子什么都解决，不用纠结，我就不知道你跟他纠结什么，你本身家里面三套房，你卖一套能死啊。

某网友：主要是我父亲有跟我这么说过，因为我从小到现在学习已经至少花了100万以上了。然后我父亲是跟我说，如果我这次还要接着选择去再去学，就是如果他跟我意思是警告，如果你这么干，就是说这次要再花100到200万你去了，那我之后我的结婚啊什么他肯定是一毛都不负责了。所以就所以这样子是有一个在要寻思。我觉得没问题啊，你爹把你送到了更大的世界，他剩下的他不管了，没问题啊。

户晨风：那主播你的想法是肯定要上的，不能不上的，不上就是废了。

某网友：你现在你这个学历你什么专业？

户晨风：广播电视编导，就是主播你做这种短视频吧，你就可以理解，你应该对这个熟悉一点吧。

某网友：什么我是编导？就你这种破烂专业还不如收废品呢。广播电视编导，你考新西兰哪个大学啊？

户晨风：奥克兰，什么专业？我去的话肯定是读工商管理了。

某网友：你去奥克兰去读的话我觉得没问题，为什么？读完之后还是那句话，我觉得去读没问题，读完之后先在当地挣新西兰元，挣足之后回国结婚生小孩买房子，所以我觉得没问题。

户晨风：主播这个思路，那我为什么我没信心自己挣出200万？那我为什么不直接选留在国内呢？我现在就在想这个问题。

某网友：去博一下。

户晨风：会不会更蠢？你听我讲，这不是博，这为什么能是博呢？你现在这个专业毕业之后说实话，你这个专业不如收废品，还真是收废品都不如，出来之后京东外卖你干不干？

某网友：我前面说就是这样子，我爸有点实体，就是如果我不去的话，我留在上海我就可以跟着他混混实体。

户晨风：没有，你跟你爸混，你一家人喝西北风。

某网友：对我爸说他还现在也是能OK的，我来有屁用呢？

户晨风：你去，你害你一家人，你不如远走高飞，因为你没有能力，对不对？你有能力你也不会选这个专业，你没有能力你别去掺和你爸的事，你掺和你爸的事一家子喝西北风。

某网友：好像是对的。

户晨风：你来我这想听我说实话我就说实话，想听我说假话我就说假话，你想听什么？

某网友：那肯定希望主播说对的事情。

户晨风：不对那对的嘛？说实话就是这样，你没有能力，你有啥能力？你自己不了解自己。

某网友：还真是。

户晨风：有能力的都在学计算机学医学呢。

某网友：对的。

户晨风：你老老实实的去奥克兰大学读，去读读什么专业说实话不是很重要，为什么？你毕业之后反正在当地找个班上，先挣新西兰元，挣足之后回来买房子娶老婆生孩子生三胎，把学费挣回来，多挣两万会回来，你得这个思路。

某网友：嗯。

户晨风：包括你们也是，我发现你们一家人是真抠搜，又不是说没钱，一千多万三套房子，卖一套给孩子上学怎么了嘛？一家子抠搜的我真是。

某网友：跟你们一家人沟通真是让人其实已经卖了一套了，你知道吗？就大概是从两千万然后读书已经干掉三百左右吧，因为我读书其实挺痛苦的。

户晨风：我靠，你读书你怎么干了三百万？你都是公立的？

某网友：世纪新就是国际幼儿园接国际小学接国际初中接花钱买了走了外面的然后再进了大学，就是一路这样的。

户晨风：等于说你现在等于说你是外籍身份？

某网友：对的，我是的，我个人是的，我个人是就仅限于我们家里我个人，然后考了个双飞一本，对对对。

户晨风：就是这个你们一家子真是人才呀，你们一家子真是人才呢，我的妈呀，你爹这钱是怎么来的？你爹这钱是你爷爷留下来的吧？

某网友：没有没有没有，那这个我我就是我我我爷爷那一辈是知青，什么都没有的，是我爸从零开始的，这还真是我爸。

户晨风：你爹这什么操作啊？卧槽，你这爹你爹这操作我是我的妈呀，这真神操作啊，你操作个双飞一本我的个逗，而且还是这种什么什么广播电视编导专业。

某网友：我父亲和我母亲那一辈他们属于是知识层面上比较低，就是包括我们家的圈就是我父亲的圈子里面很多很多做生意的，但是基本上文化层次高的是没有，就是包括读书啊选择路线啊这种方面可以说是完全没有路的，就是不认识别不了解。

户晨风：你爹是纯被坑了，有中介帮你们搞这个事吧？

某网友：对。

户晨风：你爹是纯被坑了，你爹我估计至少要被坑200万。

某网友：应该没有，我觉得史大师也也有可能被坑一点吧。

户晨风：你爹是纯被坑的，你这好家伙操作半天一顿操作猛如虎，卖了一套上海一套房，最后让孩子考了个双飞一本电视编导专业。

某网友：哎呀我跟你讲啊，我跟你讲，所以现在就怀疑还要不要继续走下去，就继续花钱再读下去，因为那个中介又说了啊，你这个时候操作我帮你操作去奥克兰，你还可以入当地户籍什么的，就是转国籍什么，就所以现在我们家就迟疑了，就在寻思要不要继续继续花。

户晨风：哎呀哎呀，你们一家人呢真是，你们一家人呢我真是我真是无语，我就是我都不知道说什么，哎呀哎呀，我我跟你这样讲啊，嗯，你就老老实实的别想着操作不操作，就老老实实的去过去读个书，我不想重复了，重复的让人真是觉得婆婆妈妈的，去老老实实读书，读完书之后在奥克兰呢找个活干，然后奥克兰最低时薪新西兰最低时薪一小时大概是一百多人民币，一百一人民币左右。

某网友：哎呀，这还不如我爸打工的呢。

户晨风：什么？我说这工资还不如我爸的员工呢。

某网友：可能确实不如你爸的员工，但是你干不了啊，你没这个能力啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，你能明白吗？也许不如你爸的员工，但是你干不了啊，有什么用呢？能明白吗？能理解能理解。

户晨风：对，所以说你去奥克兰读完书之后，你在当地找个活干，把钱挣足了，多挣点新西兰元，多挣点外汇回来，回来享受生活买房子给孩子，能了解能了解这个想法，就去就完事OK。

某网友：能了解，对于你来讲那肯定是去就完事了，你本身才一百万，你家又不缺这一百万是吧？扔都扔了几百万了，还差这一百万。

户晨风：还有你妹啊，你妹你现在是国际高中吗？国际初中？

某网友：不是不是，是算是很好的公办高中吧。

户晨风：公办初中那就好那就好那就好，对，就正常，我觉得就是我认为啊，正常走高考，通过高考考国外大学，这个是既省钱又高效的。

某网友：嗯，行了，还有什么想说的速度。

户晨风：没有了没有了，感谢。我读一下别着急啊，读一下这个叫xxxx总说周周今天怎么不在？感谢xxxx总啊，因为我在外地所以说他不在啊。感谢xxxx总啊，这个xxxx总说这个学历这个学历能力没必要出国花几百万，屁用没有，我亲戚男家大男家大家哥大照样回来老老实实干银行，真以为想留就能留啊？感谢xxxx总啊感谢啊，他也不是说想留，他是去了想怎么讲呢是挣钱好。感谢还有什么想说？

某网友：的主要说这个想留的问题，就是我妈的计划就是说如果我去了是包留的这个事，不说这个我不懂这个我不了解，生活愉快再见啊。

户晨风：好，不着急啊好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、时间的作家作x总、xxxx总、金胖x总、xxxx总、柳x总、风x总、黄x总、怪x总、xxxx总，感谢各x总啊，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。