某网友：晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？吃晚饭了。

户晨风：晚饭吃的什么？都下班了没有？大家都下班了没有？好，别着急啊，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：等啊，卡是吗？123，喂喂，卡吗？

户晨风：好玩好啊，现在不卡了吧？现在应该不卡了吧？好，不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有啊？有人说杯子不错，你眼光也不错，这杯子确实挺好的。杯子好看吧？杯子好看吧？山姆买的，山姆里面买的，这杯子还行，说实话不贵，这四个杯子再加四个配套的这个碟子，古碟总共应该是120多一个，网上买都不止这个价。确实很好看，很漂亮是吧？好，别急啊，别急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，刚开播啊，刚开播。

某网友：都吃晚饭了没有？吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了。

户晨风：下班了没有啊？好，不着急啊，今天是端午节是吧？端午节大家应该的都下班了吧？都放假了吧？好，别急啊，别急，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，这个好，不着急啊，不着急，咱们现在开始连麦啊，开始连麦啊，稍安勿躁啊。

某网友：请讲，户哥听得到吗？说可以聊一下我个人的一个问题吗？就是我的专业。

户晨风：直接说事，直接说事就行。

某网友：就我是学物理学的，就是我这个专业以后没什么工作，就没什么对口工作，然后呢，可以说一说就以后推荐转行做什么了。

户晨风：转行做什么？你多大岁数？

某网友：我大二。

户晨风：你大二，你上学呗，先上啊，把学上完再说。

某网友：就准备要考研了嘛，就准备要考。

户晨风：考啊。

某网友：想选方向，想选方向。

户晨风：有什么可选的？

某网友：都能选啊。

户晨风：是都能选，能选计算机吗？

某网友：也可以。

户晨风：那选计算机啊，当码农啊。就未来，未来世界大概只有两种职业，一个是程序员，一个是其他工作。就是程序员干什么？程序员搞AI，AI代替几乎所有的工作。

某网友：因为。

户晨风：目前在目的可及范围之内，几乎没有工作是不能被AI给替代的，你包括医学，医生也能被AI替代啊。这个恰恰GPT，我个人觉得，当然了，看病还是去三甲医院看医生，只是我个人的观点，恰恰GPT看病的权威性不要对麦克风吹气。我跟大家讲一下，未来的世界只有两种工作：第一种工作就是AI，第一种工作就是程序员，程序员干什么？程序员开发AI；第二种工作就是其他工作。因为现在在目的可及范围之内，几乎没有工作是不能被AI给替代的。你比如说医学，医生当然了我前提声明一下，身体有任何不适去线下的公立三甲医院就诊，只是我个人观点。你比如说这个恰恰GPT，恰恰GPT我觉得它可以这样讲，就是大概99%的医生我觉得都更加权威，看病会看得更准。为什么呢？因为一个医生他记住的这个知识容量是有限的，一个医生啊，他能记住的这个叫病案病例案例也是极其有限的。但恰恰GPT就不一样了，他能记住人类有史以来所有的病例，人类有史以来所有的经验，人类有史以来所有的这个医学上的所有的疑难杂症，所有的之前医生的所有的积累，甚至之前医生没有的积累，恰恰GPT也能总结经验记下来，比医生权威的多啊。当然了，还是那句话，有病去线下的公立三甲医院看医生啊，我只是说我个人观点。所以说几乎没有工作是不能被AI给替代的。所以说你刚才那个人问我说本科学物理学考研怎么办？那能转码就转码农，就是都是码农啊，都是搞计算机，不搞计算机干什么呢？没东西可以干啊，对不对？那麦恰有人说AI有眼睛啊，你没有看过恰恰GPT的演示吗？你发一个照片，发一个视频，你给恰恰GPT，他就能分析这个画面有问题吗？你比如说举个例子，你就是说我身体有什么不是的，我跟恰恰GPT一讲，如果说有一些病变，我拍个照片给他一看，比大多数的医生都更加权威，更准确。当然了，肯定是要辅助一些检查的，把相应的检查报告也发过去。当然了，还是那句话，有病去公立三甲医院就诊，我只是说未来世界的一种猜想，一种推测，而且这种我刚才所说这个已经逐步的进入现实了。因为有些地方他没有，你比如说医疗条件不好的，你比如说在非洲，那去哪里找好医生啊？哪里有三甲医院呢？可非洲看非医还不如去问恰恰GPT呢，是不是？好，这个叫回答。我修飞机怎么被替代？修飞机怎么被替代？修飞机怎么被替代？你就机器人来修呗，有问题吗？用机器人来修啊。修飞机怎么被替代？你这种都是纯纯固定的这种工作更没有技术含量啊，技术含量更低。修飞机是按照手册来修的，哪里有问题把哪个配件给换下来，这跟修车一样啊，是不是？只不过可能更加严谨一点，怎么被替代？你以为不能被替代啊？那飞行员大部分时间都是在自动驾驶啊，飞机也就是起降是由这个叫飞行员来控制，剩下都是飞机自动驾驶。甚至我告诉你在起降阶段，就理论上来讲也是可以计算机来完成的。当然了，出于可能各方面的原因的考虑，法律的原因或者说这个乘客心理接受能力的这种原因的考虑，起降还是由飞行员手动来完成，实际上是可以计算机来完成的，没有什么难点的，哪有什么难点啊？好。离红月离x总说，立刻看VR，气得我肚子疼。哎呀，什么事？离x总好，我先去看VR。离x总，离红月离x总说，胡子啊，我看前两天的切片，为什么阴阳怪气拷打未来ET9？我是ET9车主和未来粉丝，看了你的切片，我气得肚子疼，详细说为什么阴阳怪气？ET9四月份就卖了800多辆，为什么阴阳怪气说卖不了100辆？能不能给ET9道歉？哎呀，是这样啊，离x总误会，天大的误会。我也是未来的粉丝，我是强烈看好ET9。是这样，是前几天有个网友说他想买个车子，想买个不一般的车子，那我说你想买不一般的车子你就买未来ET9，因为一般人不会买。我的意思可能大家误会了，我的意思就是说有实力的人才会买，就误会了，天大的误会。感谢我xxxx总，感谢xxxx总。小胡也是未来的粉丝。未来粉丝直播x总说，AI替代不了主播，以后除了程序员其他都去直播。感谢直播x总，我告诉你还真是这句话，真没毛病。你去抖版商看一看，各行各业都在直播，都在直播，你无论是干什么都在直播，你不直播不行，你必须得通过短视频让大家知道你有服务，让大家知道你是干这行的。你还真说对了，你看现在哪行哪业不搞直播？不直播卖货都在搞直播，所以说你还真说对了。讲讲。

某网友：说是我吗？是你家护士，你这个程度大平层租的话多少钱？5000多块钱？5000多一个月是吧？你的月收入是多少？

户晨风：月收入我到手的话可能四五万一个月。

某网友：你花了你的月收入的10%左右去租房是吧？

户晨风：花了我月收入的差不多10%左右，10%就10%。

某网友：我想请教一下，就是要花就是月收入的百分之多少去租房？

户晨风：10%我认为差不多挺合理的。

某网友：那我想请教一下，你觉得我要租房吗？我跟你说一下我的情况，就是我到工作的地方大概35公里左右，开车50分钟左右。

户晨风：你觉得这样需要租房吗？肯定要租房啊。

某网友：你这上班路上得花多久啊？得多久？

户晨风：50分钟？那必须得租房啊。

某网友：你这生命全浪费在路上。

户晨风：哦，确实，嗯嗯。

某网友：然后呢，我没什么然后你说就是还有个话题，你说支架你只认特斯拉FSD，我不认可你这个观点，嗯嗯，我认为北欧车企菊花的支架应该比FSD好。

户晨风：嗯，哪个能跑山？

某网友：跑山，他们那个斗海直播都有的跑山。

户晨风：别扯犊子，真看直播的都知道哪个能跑山。

某网友：只要是这个激光雷达版本都可以。

户晨风：没回答我，你看的可能不是一个。我指的这个跑山是路上没有车道线，只有水泥路，这个车道比车身要宽大概一个半车身，时不时需要错车，请问哪个能跑山？

某网友：哪个能跑山？这。

户晨风：是我定义的跑山，不是说双向四车道的跑山。

某网友：好，那我请问对于普通人正常人而言，需要天天去跑山吗？

户晨风：我告诉你，对于正常人普通人而言，你所谓的支架是要全场景覆盖的。

某网友：那我普通人上班，我根本跑不到山呀，是啊，但是你可以不跑，但不能不能啊。

户晨风：我可以不跑山，但我不能不能说没有这个能力跑山。

某网友：嗯，那就是我们这个对于这个。

户晨风：而且跑山。

某网友：跑山。

户晨风：你可以不跑山，但是跑山证明了一件事，就谁的能力更强，谁的支架能力更强。

某网友：那我觉得不是，那我们的定义是不一样的，你觉得哪个场景覆盖的越广，当然这个场景覆盖也不一定。

户晨风：是特斯拉更广。另外我再告诉你，任何一个场景，特斯拉的FSD都是吊打剩下所有的支架。

某网友：那我就不认可这观点。

户晨风：你可以去B站抖音上去搜任何一个同一路段的对比视频，特斯拉的操作是绝对无限趋近于人类的。

某网友：好，那行吧，我没有什么关系。

户晨风：不是行不行，这是事实，除非咱们俩看的是不一样的片段，那你说搜哪个片段？

某网友：你现在搜，你现在打开B站，我现在就搜，我前面就。

户晨风：见到了，打开B站，打开B站搜，你现在搜FSD支架跑山对比，现在搜FSD支架跑山对比，FSD支架跑山对比。嗯，空空如也没有是吧？你这样，那就特斯拉跑山对比。

某网友：你自己也没搞清楚。

户晨风：我看过这个视频，关键词我记不住了，你用特斯拉跑山对比就行了，特斯拉跑山对比，你搜就行了，你跟我挑什么骨头？我还能记住视频的名字？我只能说关键词也没有，那就特斯拉跑山，然后特斯拉跑山，然后再输一下菊花的公司的名字，再搜一下菊花公司的名字，我不知道名字是什么，你自己发挥，我不知道名字是什么。然后呢，点哪一个？有没有对比这个是吧？可不可以？可以可以，没问题，点哪个都行，但是我想看跑山的，你知道吧？有跑山的吗？

某网友：跑山，他只有FSD的，没有对比。

户晨风：没有对比是吧？那你这个就看这个，对，我就是看14万播放这个，就是这个没错，是的，包括后面那个我也看了，直接拉到中间，直接拉到中间，对，二倍速，二倍速，没有车道线，车身这个路只比车身宽。

某网友：这里没有车道线，只能容纳一辆车。

户晨风：对，这个路只有特斯拉能FSD能开，其他车其他的开。

某网友：都开不了，但这个但这个视频它也只证明了特斯拉能开，也没证明别的不能开。来，你先看，往后再跳，再跳往。

户晨风：后再跳，那我就拖动看看。来，别着急，不着急。来看，全是FSD啊，厉害不厉害？全是FSD。这个我觉得我菊花也能做到。好，不着急。好，来关掉吧。全是FSD啊，这个路窄不窄？我就问你，大S弯，这个是大S弯，看到没有？这个是大回弯，看到没？这个路窄不窄？来，现在把这个视频关了，来把这个视频关掉。然后好，回到刚才的页面，看下一个视频，这个视频的右手边那个视频。这个是吧？对，这个对，这个这个更离谱，我告诉你。来，二倍速，二倍速往后拉看。

某网友：就这种路只有FSD能跑。别别，就这就这，你干嘛？你干什么玩意啊？往后拉，就这个路只有FSD，其他跑都跑不了，窄不窄？确实挺窄，只能容纳刚好容纳一辆车。只能容纳一辆车，而且还有弯。

户晨风：只有FSD能跑，其他跑都跑不了。好，别急，我等一下告诉你为什么跑不了，你等一下就知道了。好的，这个视频我是全程，我不是说每一秒都看了，这个视频我是看过的。往后再拉，往后再拉，往后再拉，往中间拉，往后拉，厉害不厉害？就这个厉不厉害？我就问你，这才叫真正的智驾，有智慧的驾驶。

某网友：厉害不厉害？还可以吧，但是他也只能证明他牛逼不牛逼，咱们什么都不说，不说话，就看这个视频全程FSD，服不服？好，可以关掉了。

户晨风：来，现在自己去搜菊花的跑山，你能搜出来我服你。就同样的路况，你能搜出来我服你。我指的不针对任何品牌，都很好，都要点赞。你搜菊花的，你能搜出同样的这种路段能跑的，我服你。

某网友：那我要不下去搜？

户晨风：下去搜是什么意思？咱们就直播着搜。当然都很好，都要点赞。来呀，往后拉，有吗？这个是后面说往后拉，有点自信好吗？自信一点。哎呀，都是这种无聊的这种视频，关掉关掉。有吗？有吗？你。

某网友：这得等我好好找一下。好好找一下是什么意思呢？好好找是什么意思的？有吗？当然都很好，都很好，都要点赞，都推荐买。往后拉，拉拉。拉有吗？别急别急，这玩意也挺窄的，这跟刚才是同一路况吗？水马摆的好好的。车道线好好的，还有栏杆，还有柏油路。行了，那可以了，那你去喂鳄鱼吧。有吗？你去喂鳄鱼去吧，不打扰你了。双标怎么水马都给你摆的好好的。

户晨风：他挂了，我没挂，他挂了。都很好，都值得买，都推荐，不要恶意解读。我没给他挂，他挂了。什么叫智驾？特斯拉给你打个板，给你打个样，照着抄就行了，是不是？好，读下SC啊。这个叫聪x总说，只有最高级的码农才不会被替代，中低端码农啊都可以被替代。那码农被替代掉也是其他职业被替代之后的事了，其他职业会更惨的。那感谢聪x总啊，感谢聪x总啊。

某网友：讲，喂喂。喂，听得到吗？说说说，你们这讨论的都是些什么稀奇玩意啊？能不能说点有意思的东西？

户晨风：啊，说讲。

某网友：啊，说我现在要说一个东西啊，我说了你肯定会给我挂了。

户晨风：你说了我肯定给你挂，你放心，你说了我肯定给你挂。我问你啊。直播x总说这个读过了。HK总说，你说要办以色列签证怎么没下文呢？我跟大家讲一下，以色列的签证它有效期只有三个月，只有三个月。因为我出国我没有一个很详细的规划，我可能下个月有空我就出国了，也有可能半年之后才出国。所以我办这个签证吧，我快要去了我再办是最好的。你不然我办了之后，万一我三个月没去，那岂不就浪费的吗？是不是？而且你签证如果办了你不去，对于你这个记录来讲是不好的，人家会很会很疑惑，你办了怎么会不去呢？所以以色列这个签证，我到快去了我再办。他不像别的国家或者地区，他是几年多次，是几年都有效，你啥时候来都行，他不是的。好，不着急，下一个，下一个。好，别着急。有人说户子头皮屑都掉衣服上了，我这昨天洗的澡，我这今天换的衣服，他这是头皮屑吗？这不是吧，不知道什么玩意。好，下一个，下一个，不着急。李红月李x总说，什么时候有空能不能试驾一下？说话必须给ET9道歉。好的，没问题，李x总，没问题，有时间了一定是试驾一下，很赞，值得点赞。感谢李x总，感谢李x总，感谢李x总。好，下一个，不着急，不着急。我看下一个连谁啊？这个吧。

某网友：师傅，你不理我什么意思啊？

户晨风：什么不理你啊？你说事。

某网友：说事你就看这个派的这个电脑这个书，你有什么资格不理我？

户晨风：你说事啊，你说事。

某网友：什么事什么事？我还问你为什么瞧不起大专人？

户晨风：没有人瞧不起大专人。你是从美国回来的那个叫在那个什么程序员培训营那个是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，直接能连你了，天天连你，什么你闲的？闲的没事的是吧？天天连啊，闲的没事的是吧？好，下一个啊，请讲。实名说话，实名实名讲话讲，请讲。爱吃西瓜说话，爱吃西瓜你好。

某网友：说事，我想问一下，我大专，我半年能学到雅思6.5吗？

户晨风：不可能。真的吗？就是我不知道为什么我直播间会有这么多大专生，这个经常上麦问这个之后怎么办，之后怎么办？我也理解你们这种焦虑，但是我说句实在话，就是大家都是普通人，之后呢你也会是个普通人的。就是那你之后那有没有可能收入变得很高啊？或者说变得相对来讲比较高？有，但这种概率很低。为什么？因为你缺乏自制力。

某网友：缺乏？我很努力也不行吗？

户晨风：你不可能的，你但凡很努力，你不会上大专的。很努力的那些人现在是在上什么？就相比较你而言啊，努力的那些人在上本科，比普通本科更努力的人在上什么？在上211，比211更努力的人外加有天赋的人在上985，是这么一个阶梯。

某网友：我是高考英语只有30多。

户晨风：年那就对了，你不用跟我说你是什么情况，我都了解你是什么情况。就是你的努力，你的努力仅仅是相比较你的同学而言，但是你相比较学历比你高一点的，比如说本科而言，其实你是不努力的。

某网友：我是，但我真实情况是，我专科之后我专程考上考上了一个比较好的日本，然后我退学了，我自学雅思考的6.5，半年考的6.5，然后我到加拿大来了。

户晨风：你到加拿大，你钱从哪里来的？

某网友：我自己挣的。

户晨风：自己挣？你怎么挣的？

某网友：我当时专科的时候，因为我这个人比较多大岁数？刚二十。

户晨风：刚二十？你是怎么挣够钱去加拿大的？

某网友：刚二十四。

户晨风：刚二十四？你是怎么挣够钱去加拿大的？

某网友：我当时专科的时候我就自己创业嘛，我就自己当时是跟着一个，当时看到有一个大概二十七八的一个人在街头卖水果，在学校门口卖水果，我就去问他，我说我能不能在你这做兼职。

户晨风：你是怎么挣的这个钱？直接说就行了。

某网友：不用讲故事。

户晨风：我慢慢讲，就是卖水果加自己创业，卖水果加自己创业，卖电子产品，二手平板电脑那种。

某网友：不可能真的，我就这样在加拿大一年要花多少钱？

户晨风：我是读的读的college，不是不是读大专嘛，加拿大的大专嘛，一年要花多少钱？学费的话大概是十万块。

某网友：钱生活费呢？

户晨风：生活费看个人，我一般一个月用一千五。

某网友：人民币还是刀的？

户晨风：加币，那就一万块人民币，大概一万块嘛。嗯，大概，然后我自己做两份兼职，全部都能cover掉，然后每个月还能剩一天多。

某网友：哦，那你这你当时向加拿大大使馆申请这个学生签的这个资金保障提交了多少啊？因为我也呃，我雅思考的6.5嘛，然后我可走走的是SDS，SDS就是无需资金证明。

户晨风：哦，无需资金证明是吧？

某网友：对，然后就是因为英文还可以嘛，就是过了那个分，过了那个过了那个要求嘛，然后他就是不需要。然后你就需要写一个叫一个study plan，就是你的学习计划，你要向签证官解释你为什么要去那里读，然后你读的话你就是你在下达大明一个省，在Ontario安省。

户晨风：安省是吧？安省那个城市？

某网友：安省的那个Kitchener，基奇纳，华铁卢旁边，就是华铁卢大学旁边。

户晨风：OK，那你去这个城市一般坐飞机是怎么坐？

某网友：我去这个城市坐飞机，我是先从武汉飞成都，然后再飞温哥华，再飞到华铁卢机场，这边有个华铁卢机场，也可以飞多伦多机场。

户晨风：那你属于佼佼者，你属于这个叫万里挑一的。

某网友：真的吗？

户晨风：是啊，你大专能把雅思考到6.5，然后呢靠自己挣的钱去这个加拿大，那绝对是属于万里挑一。当然这个钱是不是你挣的存疑，有可能是你爹妈的钱。

某网友：我是当时卖水果的时候一个月能挣一个左右，但是当时不是就是1920年21年的时候嘛，然后就进不去学校了，因为某些原因，然后又没干了。然后又是因为我认识一个人，他看我自己做生意梦学过，觉得我很可以，他就带我搞平板，搞成个二手平板，然后我就跟着他搞，搞的时候我又自己出去搞，就自己搞。

户晨风：你说二手平板是什么意思？怎么说？

某网友：就是在闲鱼上面，然后自己在微信上也卖。

户晨风：对，然后你要自己学一下就是什么型号啊，还是怎么修啊那些。就是他其实他是这样的，他是把你发展成一个相当于三级代理商，就是你直接在行业上卖。你是不是卖那种所谓的这个二手新机？

某网友：不是，就是二手机。

户晨风：就是二手机是吧？对你确定你卖的不是二手新机？

某网友：不是啊，就是二手的，是18年来拍19年来拍，因为讨我我都知道。

户晨风：好，我跟你讲啊，我跟你讲，我都上过当，我不是说你啊，我说一下这个事，因为你可能说部分你说的部分实话。翻新机想靠这个挣钱是基本上是卖的翻新机。什么叫翻新机？就是他把这个机器当新的卖，卖给卖给学生，学生不懂。

某网友：我都上过当。

户晨风：因为我你听我讲完，你听我讲完，你听我讲完，你不用你这么激动干嘛？

某网友：呢没事。

户晨风：没事，我19年18年的时候，你很激动啊，你看我说话都插不进来。

某网友：第一，我19年18年的时候，我都上过当，因为当时我一看说什么这个机器什么是属于翻新机，什么就他不说自己是翻新机，就说什么新机仅激活一次，什么各种玩意的。那后来这个机器出了点什么问题，他说只有店铺保修，不是苹果全国联保，我一看这个出问题了。我再仔细一看，这玩意它就不是就跟苹果就没关系，它是苹果的iPad，但是苹果根本就不承保的，我都上过当。所以说各位买平板一定不要去个人店铺买，一定要去大的店铺买，就是那种官方店，任何个人店铺都不要买iPad，千万不要相信个人说。认同99%的认同，嗯，可能有1%的那种良心的个人卖家，但是还是非常难找。

户晨风：对，但我我这种的话，其实他不是你说的那种全新的，就是那种二手全新机，我这种话就是就是就是其实就是市面上收的那种二手的。

某网友：嗯。

户晨风：二手的，嗯，你有什么想讲的？快呃，我就想说的话就是呃，你不要太看不见啊。下一个啊，请讲。流水之间的距离说话。

某网友：说话。

户晨风：讲。

某网友：啊不想讲。

户晨风：你不想讲你申请干嘛？

某网友：我申请因为嫉妒你。

户晨风：你嫉妒我什么？你的麦声音太小了，安卓机是吧？

某网友：你有一百万，你不是挣了一百万吗？

户晨风：我挣了不止。

某网友：不止，那我更嫉妒了。

户晨风：呀，你嫉妒没用啊，你嫉妒，你再嫉妒这也不是你的。

某网友：那怎么办？

户晨风：你得努力啊。

某网友：那我怎？

户晨风：怎么努力啊？你怎么努力？那各行各业发财的路径多了。你想我住我这一栋楼的说实话，那手里面谁没个三五百万啊？那你这都是各行各业的挣的，那人家挣的比我还多呢。我家楼底下停着好几个兰博基尼，什么宾利库里南，都比我挣的多的多啊。再说我是租的这个房子，各行各业都有发财的渠道。

某网友：啊，你能不能救救我呀？你能不能教我？

户晨风：怎么装？你有什么技能？

某网友：啊，我是大专，我学的是工程造价，你能不能救我？

户晨风：工程造价？

某网友：完了怎么办？能不能救救我？

户晨风：首先你说话声音大一点，你的麦声音太小。

某网友：好了，可以。

户晨风：你说吧，你戴耳机了吗？

某网友：没。

户晨风：戴那离嘴巴近一点。

某网友：好，你。

户晨风：说吧，那你多大岁数？

某网友：二十。

户晨风：岁，现在是还在上大专吗？

某网友：对。

户晨风：没错，这个大专几年？

某网友：二年级。

户晨风：你现在在宿舍？

某网友：对，你室友呢？没有在宿舍，骗你的，回家了。回家。

户晨风：了，老家哪里？

某网友：的老家广。

户晨风：东的，广东，父母爹妈是干什么的？

某网友：做小生意。

户晨风：的，干什么的？

某网友：的。

户晨风：开杂货铺的？开杂货铺的，多大平米啊？杂货铺。

某网友：很小。

户晨风：多大？你看跟你说话费劲。

某网友：劲。

户晨风：那你爹妈一年能挣多少呢？

某网友：呢。

户晨风：不知道？没问你爹妈开什么车？

某网友：开日常。

户晨风：阳光？你的麦声音太小了，我说了几次都解决不了。

某网友：那就挂了吧。

户晨风：那你独生子女吗？对你之后想干什么呢？

某网友：不知道，我也不知道。

户晨风：也不知道。

某网友：道。

户晨风：那怎么办？怎么办？那随波逐流呗，怎么办？

某网友：办。

户晨风：好吧，那不然怎么办呢？是不是找个班上啊？

某网友：啊。OK，完了。了。

户晨风：完了，结束了。你看你上来，你只想要一个结果。

某网友：啊，对啊。

户晨风：你只想要一个结果，那你干脆，你不是说让我把一百万送给你，来的更直接。

某网友：也不是不可以。

户晨风：那不可能啊，问题是。好吧，哎呀，你怎么这么丧气啊？你怎么老是唉声叹气的？

某网友：没办法呀，现在行业不行啊。

户晨风：只能唉声叹气的了？行业行不行跟你没什么关系啊，大环境好不好跟你也没什么关系，你自己活得好就行。

某网友：啊，没毛病。

户晨风：我也不想跟你说了，你这种，跟你说，没有人会跟你有聊天的欲望的。确实，你适合一个人的工作，就自己一个人干工作，比如说送个外卖，这是很好的，不需要交流。

某网友：流。

户晨风：你适合送外卖。

某网友：送外卖会不会太危险了？

户晨风：那你就安全点送呗，不闯红灯。

某网友：呗，不闯红灯的话能不能娶老婆？

户晨风：那肯定可以娶老婆啊，那送外卖的有老婆的多呢。

某网友：但是他们都要闯红灯。

户晨风：哎，你不闯就行。

某网友：了。

户晨风：好吧，我试一下吧。嗯，好，再见啊。好，来下一个啊，下一个。哎呀，你好，嗯，说这是你微博上的？微博上的，这可不是什么敏感的啊。嗯，是，嗯，来，我来，我问一下啊，你说，你说隐藏过去的历史的博主就不配被关注是吧？嗯，那，那我问一下，你以前发了微博可以不？嗯，您说嘛。嗯，那你当时你洗白它是干什么用呢？什么干什么用？对，我就问一下你以前发的微博，问一下，我看了一下，你说。

某网友：是啥？不是。

户晨风：我不是，我，我现在在互联网上老是有人动不动，我也不知道是P图还是什么，动不动就是这是我，那是我。行，没事，我还。

某网友：有一个来，这个不是你吧？这是你吗？

户晨风：这个是我，这个是我，怎么了？对你微博上哪去了？我咋没找到？这我上网看人家评论发的，是这个是我，这个是不是是我发的？咋了？他咋没的？啥情况？我想了解一下，我想了解一下什么情况？你微博上我搜不到，是是是，你就看这个就行了，这是我说的，怎么了？对，我想问一下你这图我微博上怎么搜不到啊？我这是看人家网友发的，你微博上我没搜到。

某网友：那我不清楚啊。

户晨风：那这怎么回事？我不清楚啊，我隐藏了，应该是我隐藏了啊，应该是我自己隐藏了啊，因为我微博太多了。你过来讲一下，因为我一天要发大概两三个微博，可能是我隐藏了，我也记不太清，因为微博太多了。

某网友：了。

户晨风：没了，好感。

某网友：谢，好，再见，拜拜。

户晨风：好，下一个。好，不着急，不着急。

某网友：急，请讲。你好，摄像头怎么开啊？我给你看。

户晨风：一下，看什么？

某网友：我是北京一个主播，我住的这个地方特别小，不到十平米。怎么开麦啊？

户晨风：来，我教你，退出我的直播间，点下方的加号，我手指这，然后往左边滑，点开直播。开了直播之后，点左下角的PK键，输入我的名字BD325。这个人走得太快了，我还没给他点关注呢。这人走得太快了吧？好，别着急啊，别着急，我还没给他点关注呢，他别P不上我。

某网友：了。

户晨风：好，我们看一下啊，看一下他加什么样啊？这还有主动主动要让网友们看的。好，别急啊，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。这个人性子太急了，我没给他点关注，我真怕他P不上我，你知道吧？好，稍等啊，稍等，稍等啊。10平米？10平米有多大？我的妈呀，我这个，我这个办公室他都不止10平米啊。我看一下他，他这10平米算厕所吗？我不知道算不算厕所啊。哎呀，这个人性子太急了，他有可能P不上我。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，别着急啊，别着急。哎呀，来，我们再等他五秒钟啊，五秒钟P不上我，我就不跟他P了。这怎么回事啊？这人太着急了，我都没给他点关注呢。

某网友：你咋回事啊？我退出来了，然后进来之后不知道点哪啊？你没有给我关注。

户晨风：你不适合当主播，你这行你别干了。我等你半天，你竟然连直播都没去开。

某网友：我是在别的平台，这个我是每天看你用这个平台看你。

户晨风：的不是。

某网友：你，你整了半天，你连直播都没去开，你要干什么？我是北京外旅游的，是在抖音上直播，然后比较喜欢你，每天在这看你。这个平台的话，我不会操作。

户晨风：对，我刚才跟你讲了半天，你都没听。我都说了，点右上角退出我的直播间，然后点下方首页下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有个开直播，开始直播之后，点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风就可以了。

某网友：好的，好的，知道了。

户晨风：稍等，那不听到不听就走了。

某网友：不好意思，不好意思，再等我五秒钟。

户晨风：浪费我们所有人的时间。

某网友：速度，好的，好的。

户晨风：好的，好，别急啊，别急，稍安勿躁啊。这谁啊？

某网友：谁啊？户哥，户哥，户哥你好，怎么了？我想问问你之前那个洗地事件后续结果怎么样了？

户晨风：不到时评，这是你住的地方？请讲，说，讲讲啊，说。

某网友：喂喂，听到见吗？啊，快快快啊。我想问一下那个就是关于工作地点的事情。就我的情况比较特殊，现在大四，然后准备毕业了。但是我，我原来是在新加坡读书的，然后新加坡读大学的话，他是有一个那个助学金的吗？助学金的话，要求你在毕业后，你要从盘古开天PD开始讲吗？好，那我简单说吧，就是我要数月一天在新加坡工作还是回国工作比较好？工资对比，在新加坡的话是四千新一个月，然后四千到五千新一个月，一开始工作三年。然后回国的话是一万二左右吧，一万到一万二左右。那哪工资高跟哪干啊？但是你在新加坡工作要付月薪啊？不是你回国工作的话，我是有房子的，就是新加坡他是要租房子的。然后新加坡租房的话，他那个公司，相当于一个月也是一万二左右。嗯，然后呢？我父母的话就是想希望我回国，然后付违约金。但是我的话，我想呢，违约金多少啊？违约金一年十二万吧，四年得五十万左右。那你付完违约金岂不是白干的？

户晨风：对啊，是这个意思啊。然后，然后我朋友就跟我说，要么你就把那违约金给赖了，然后就不去新加坡了。

某网友：多大岁数啊？

户晨风：我吗？我二十三。

某网友：啊，你二十三，你什么脑子？

户晨风：那我当然想的就是在新加坡工作的呀，那不就完事了吗？你付完违约金，你干几年活还倒贴啊？什么脑子啊？你朋友让你赖你就赖啊？违反法律的。

某网友：不是，我朋友让我赖，是我朋友他就说他相当于开个那个小玩笑，也是建议那种的。什么朋友啊？就是我大学同学。

户晨风：他开玩笑开不开玩笑我不知道，你是当真了。你是当真了，你如果认为这是个玩笑，你都不会在直播间讲的。

某网友：但确实也有这么赖的。

户晨风：我不清楚你知不知道啊，别人赖不赖跟你没一毛钱关系。

某网友：这辈子不去了，那赖了的话肯定就不去了。

户晨风：这辈子都不去了？不去新加坡了？你如果赖了的话，肯定去不了了呀。我告诉你，按照现在的趋势来讲，这些发达国家的签证系统以后会越打越通的。你可一个地方有黑历史，我告诉你，全世界发达国家你压根就别想去。

某网友：你意思就是说以后就只能在国内了呗？如果赖了的话。

户晨风：我的意思是以后你想出国旅个游都困难。

某网友：知道吗？我是我是没想着赖，然后我也想着在想，你没想着就不应该说这个话。你说了你就是想，什么脑子？但确实他那个金额确实比较大。那我都讲了，你在那工作不就行了吗？我在那工作有个问题，就是他，他之后回国对接之后工作可能就变了。因为我现在，我相当于如果我现在回国工作的话，我能在我舅舅工作上班，然后我舅舅他一个月给我开一万二左右，然后也有上升空间。但是我在新加坡旅行完那个服务期之后再回来，就可能没有这份工作了。

户晨风：我强烈建议你交违约金回国发展。

某网友：那你的意思就是说回国好一点？

户晨风：那是对，我就是说针对你个人目前这个情况，我强烈建议你交违约金回来发展。

某网友：你为什么会提出来这个看法想法？

户晨风：因为你是巨婴啊。你必须得在父母监护人的这个监护之下，你才能够有民事行为能力。

某网友：啊，为什么你会觉得说我是巨婴呢？因为你所有的，你所有考虑问题要么是我朋友说，要么是我舅舅说，要么说是我父母认为。所以说你是一个巨婴，你不是一个成年人。当然可能你生一年龄成年了啊，所以你得回来发展，你得在父母的监护下发展。他不是说你就是巨婴，你不用解释。你巨不巨婴大家心里都有感触。我意思就是说这份工作也不是说相当于他们主动给我提供的，是那个岗位正好在招人，我在网上也看过研究过，相当于这是一个正好是双方对接的一个拉了。

户晨风：吧，你没了，你地球不转了？没了你，那当然不是了，那个职位就没人了？那个工作岗位，比如说我在现国服务完了之后，三年之后再回来就没了嘛？所以就正好现在有。我跟你讲过了，你哪有那么多废话呢？跟你讲过了，交了一军回来，回来发展，因为你是巨婴，你没有任何的个人判断能力。

某网友：我不想就是回来发展呢。

户晨风：你想不想是你的事，我刚该说都说过了。

某网友：推荐反正就是回来发展呗。

户晨风：那对于你个人这种情况，我推荐。

某网友：就通过我们两个聊天，你就判断说是。

户晨风：巨婴，对你本来就是啊。

某网友：那你为什么就是老会主观的，就通过十分钟不到的这个对话，就直接给人下定论了？

户晨风：因为十分钟就已经有很多信息量了，一会儿我朋友，一会儿我父母，一会儿我舅舅，那只有只有这个未成年人。

某网友：我也表达我自己的想法了呀，我自己的想法不就是说我想留在新加坡。

户晨风：你表达你自己想法，我们聊了七分钟，你只花了不到五秒钟再说自己的想法。

某网友：因为你主要在问我回国之后什么薪资怎么样，在新加坡薪资怎么样，我就分批次给你介绍了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：那我就很好奇，你包括对我呀，还有包括对其他的就上麦的朋友都是，你别管别人，别管别人就说。

户晨风：你就说你别管别人。

某网友：我说完了，那简单就说呀，我为什么就是如果我想留在新加坡发展的话，我应该怎么劝说我父母呢？

户晨风：你劝不了，沟通能力太差，因为我现在其实是在新加坡有这个实习的工作的。

某网友：你废话太多了，你劝不了，那你的意思就是推荐直接就回来，直接放进新加坡那边，然后交月金回来。

户晨风：下一个，来读一下SC啊。xxxx总说，这种朋友远离吧，早晚害死你，断你前途一点错都没有啊，感谢xxxx总啊，感谢一点错都没有，废话太多了，不停的重复，不停的重复，废话太多了啊。好卡是吧？哎呀我真服了，哎呀真邪门啊，今晚上真邪门啊，卡死了卡是吧？哎呀，还卡不卡？还卡吗？哎呀我真服了，这真是一波三折，真是一波三折，还卡不卡？好，不卡就行了，不卡就行，请讲，说林海听风雨说话，林海听风雨说话讲。

某网友：讲。

户晨风：好，别急啊别急，嗯啊说话啊，xxxx说。

某网友：话，户哥你太磨叽了。

户晨风：说你真太磨叽了，我爸已经走了，我爸我告诉你，我我在这里放你的直播，然后我爸听到了，他觉得你是个古雅人。

某网友：就是说你很你很那个什么，就他很想拷打你，你爸去哪了？就你太磨叽了，你爸去哪了？你爸去哪了？他下一个6R去了，我叫他等我叫他等我叫他，下一个肯定没有，他走多久了？肯定没有。

户晨风：他走多久了？

某网友：刚走，现在下去快，我告诉你我爸我爸我爸听了很多直播，然后他然后他无意中听了你的，快追，快点追，快明天明天明天，现在现在快点，明天我到家里去，然后现在然后来。

户晨风：点别废话，别废话，现在快点，我等你，我不挂，快他老头。

某网友：六弯走得慢。

户晨风：我等你，我等你，你别废话，你赶紧去。

某网友：呗，我到他家里去肯定会断麦，肯定会断的，电梯里没信号。

户晨风：没信号我等你，大概要多久？

某网友：五分钟。

户晨风：五分钟是吧？来给你点关注，五分钟之后联我，我等一下必联你，你别跑了，别跑别跑，xxxx是吧？好别跑，我五分钟之后挂了。

某网友：他有没有基础性疾病？

户晨风：有没有基础性疾病？

某网友：没有没有没有没有，健康得不得了。

户晨风：有任何如果说我跟你爹聊天发生任何情况啊，各负各的责任啊，我得把话说到前头。

某网友：好好好行啊，你你发声你行行。

户晨风：行好，我去找他，各负各的责任啊，好好好，你去吧。

某网友：好好好行。

户晨风：好好好，别着急啊别着急啊，好五分钟啊，五分钟。

某网友：哎呀你怎么不停两五啊？喂富哥，我现在是真心问问题，我现在真心问问题说事，我想问一下就是你认为，就是我们像我们这种，我现在是那个财务相关的专业，像以后的出路是什么？

户晨风：闪一边去吧，谁管你什么出路啊，以后出路问的都什么问题，上班呗挣钱呗，你想怎么样啊？这个叫林林子说话，林林子。

某网友：喂你好，讲，我要是20万的话能买什么车？你给我推荐一个20万以内的电车。

户晨风：20万以内电车，二手Model Y。

某网友：我不想买二手，买一手。

户晨风：一手贷款分期，你贷吗？不贷不贷那没法，能Model 3，Model 3，20万可能不大够，21万。

某网友：但是我想买的话，我还需要有那个置价的需求，但是FSD还得需要花6万。

户晨风：其他的你敢用吗？

某网友：高速倒是可以偶尔试试，程序不太敢用。

户晨风：那你给我扯什么了？你不能推荐一个？

某网友：我说了二手Model Y。

户晨风：那非二手呢？非二手就没有想能推荐的吗？钱不够国产的。

某网友：那国产的是吧？

户晨风：20万之内的对，带支架。

某网友：对。

户晨风：哎呀，你买个比亚迪吧。

某网友：比亚迪什么型号？

户晨风：比亚迪汉。

某网友：那为啥你推荐比亚迪汉呢？

户晨风：因为这是你能够这个钱买到的比亚迪最贵的车子。

某网友：那你为啥不推荐什么小鹏啊这种企业，他20万以内也有车呀，为什么非推荐比亚迪的？

户晨风：说实话，小鹏离比亚迪还差远呢，无论是企业规模还是技术实力，有多远差多远，你是指哪方面？

某网友：指制驾方面远呢，还是说造车这个工底方面远呢？都远，还是说品牌力优雅远？

户晨风：都远。

某网友：都远。

户晨风：是的，我就跟你这么讲吧，你说的这个彭小和比亚迪的差距，比比亚迪和特斯拉的差距都要大是吗？你不怕那个朋友小老人来骂你吗？你要这么说的话，这是事实啊，因为很简单，我们举我们我就说一个数字你就明白了，特斯拉一年的营收是多少呢？一年营收大概是这个六七千亿人民币，就特斯拉一年卖车卖六七千亿，那个比亚迪呢？一年也是卖几千亿吧，记不清了啊，记不大清了，可能三千亿四千亿记不清了。你捧小才卖多少啊？捧小卖车子恨不得卖个有一千亿没有啊？一千亿我我估摸这可能都没有，当然我记不记不清楚了，记不清楚这些了，数字可能记得不大清楚，就规模那你这个那你这个属于是按销量来，销量来论成败啊对吧？那也不是说论销量能成败，就是这是客观事实。就是比亚迪目前在我们这来讲，在你所谓的制价来讲，它是属于我个人认为第一绝对是特斯拉，第二是菊花，第三呢就是比亚迪，第四是其他的什么其他的乱七八糟的这个企业。

某网友：但是比亚迪的天神之眼这个看着挺拉的呀，我看各种评测啥的，这都是属于那个垫底的那个水平。

户晨风：啊，你得看跟谁比，还是那句话，你20万之内你要求买电车，又要求有支架，那只能是比亚迪。

某网友：只能是比亚迪的。

户晨风：对，你得看跟谁比。

某网友：啊，然后还有一个那个问题，就是我跟我的那个上司的拼车公司拼车拼三年了，然后现在我不想跟他拼了，你觉得我怎么跟他说比较好呢？因为他是我上司。

户晨风：我。

某网友：俩离家比较近，男的。

户晨风：你俩能拼车拼三年？

某网友：对，因为我俩平时我俩是一个组的，然后关系也比较好，然后拼三年，但是我现在想换个店的，然后我就不想跟他拼了，因为我感觉就是跟他的就成他的司机了一样，我感觉不太舒服。

户晨风：不想跟他拼了，那完了。

某网友：我怎么说不行？你有没有从他身上得到好处？

户晨风：好处啊没有，平时他好像也没怎么多照顾我啥的，也没有。

某网友：就纯粹把你当免费劳动力了。

户晨风：我现在觉得是，我以前觉得他可能会给我点什么对我供关照啥，但是后来我觉得就是三年下来，我感觉我也没得到什么实惠的好处，然后他现在是比较他现在比较习惯于我天天开车来接他了，他虽然是给我钱的，对他给我那个给路费。

某网友：多少？

户晨风：钱，但是我现在不想。

某网友：跟着开车多少钱？

户晨风：我一趟30公里，一趟30公里的话，他一天按30给我。

某网友：基本上邮费对啊，所以说最开始的时候因为那个时候是油价比较贵嘛，然后那个时候就说先拼个车吧。

户晨风：嗯，结果拼完之后，慢慢慢慢慢慢就成你啥了？

某网友：对，那油费谁出呢？

户晨风：油费当然是我出，然后他每个礼拜会给我转转一个礼拜的那个油费。

某网友：车是谁的？

户晨风：车是我的车呀，是我是我的车。

某网友：你的车，然后你出油费，你负责接送他，他每一天给你30块钱的费用。

户晨风：对。

某网友：你这公司你整个公司啊，你这个体量大不？

户晨风：大还行吧，一般的一般的企业吧，三四千人的企业，多少亿营收？营收的话十几个亿吧。

某网友：十几个亿是外企还是什么？可以算国企吧，但是我不太方便透露是哪个公司。

户晨风：好，如果是在外企的话，你这个上司就可能会没工作，可能工作就直接就会没有的，你现在我说实话，你还打算干吗？

某网友：在这干的还挺舒服的，想打算干。

户晨风：但是你要说让我换一个，我也可以换，但是就是你就是现在不想接他的是吧？

某网友：对，不想接到的，我想换一个店的第一是我想体验一个店的，第二是降低我的那个费用，第三就是趁机说因为换店了，所以就不想跟你拼了。

户晨风：你想跟你这个领导翻脸吗？我这个翻脸指的不是说就是这种翻脸啊，就是吵架不是，就你想成为你这个领导眼中他不欣赏的人吧？

某网友：那得看他是什么样的人了呀，他要是这么小心眼的话，那有可能。

户晨风：就是如果成为他他眼里面就是他不欣赏你了，不喜欢你了，你能就是对于你来讲有没有坏处？

某网友：暂时没有，因为今年初换了那个新换了换那个组织结构新调完整之后，我俩现在算是已经不再属于一个同一个那什么了。

户晨风：我跟你讲该怎么做这个事，我来教你，我给你一个锦囊妙计，第一能保全你们俩之间的面子，第二呢以后你也不会接他。

某网友：的说你干什么呢？我告诉你啊，我是干IT的。

户晨风：你上次多大岁数？他得37了吧？

某网友：36、7了大概，学什么专业的？

户晨风：他学什么专业的？

某网友：他他应该是也是学电子信息方面的吧，通信方面的应该是。

户晨风：他吃中药吗？

某网友：他不吃中药。

户晨风：好，我告诉你怎么办，你在网上买几个草药包，味道大一点的，放车里面，回头问是怎么回事，你说是老中医给你开的，说是身体啊肾虚不肾，闻这个味道不肾，车上呢再买几本中药书，本草纲目啊皇帝内经，遇到红绿灯啊你就拿那个本草纲目翻，你也别读出声音。时不时呢在买点那个艾草，在车里面呢点那个叫艾草艾灸，你早上灸一次晚上灸一次，你说这是这个医生要求的，说身体虚，然后呢再买点装饰的小物件啊，比如说什么一经八卦反正就是这种玩意儿，就是挂在那个车子的后视镜啊下面。你就这样整，用不了出不了十天，他会自己不坐你的车的。

某网友：不是，你看那个评论里大伙都在说你这是馊主意啊，你这个听着不太靠谱的感觉。

户晨风：你这怎么就不靠谱了？

某网友：我那个酗安一酒酗安之后，那我先中那个中毒的，我先不。

户晨风：跟你讲，要在安全的情况下啊，你不能说闭着车窗，那肯定不行。你们平时是走快速路吧？

某网友：对，快速路比较多。

户晨风：走快速路你就弄一点点就行了，我不是说让你跟着火似的，你别抬杠啊。你把窗户打开，在里面弄一点点，稍微有一点烟就行了，在安全情况下啊。你反正你就个影。

某网友：他有没有别的那个正常点的法子？这个法子以外，有没有别的法子稍微比这个你觉得可以能使用的？

户晨风：法子对，嗯，你能接受中药的味吗？

某网友：我还行吧，能接受中药味。

户晨风：是吧，早上在家熬中药，找咖啡杯接着，接着之后呢放车子里面不喝，你说到公司温了再喝，此药上温，你就让车子里一股中药味。中药味能接受吧？

某网友：不是，但是他知道我是个比较反中医的人，然后我你说这突然间有个那么大的变化，你说他不会怀疑吗？

户晨风：他知道你不喜欢中医，他知道你不喜欢中医，然后呢这个他还跟你一起坐车子坐这么久，那证明你们两个观点差不多。

某网友：对，我俩观点非常像。

户晨风：现在变成了观点不一样了，他也就自然就不坐你的车了。

某网友：那他会觉得你突然间观点变了，会不会觉得就你是故意使坏点子，然后逼他那啥？那他不会这样去想吗？

户晨风：那我还有第二个计谋。

某网友：第二个计谋？

户晨风：第二个计谋，借钱。

某网友：这个？

户晨风：进步不错，借钱这玩意你不伤害身体吧？你这个没有标准吧？那我手头紧呢，也不多借，不要借多，借多了不行，少点钱，我借8000。你不是说我借8万借80万那不行，他还照样坐你的车子，为什么？杯水车薪，我借8000，你不可能没8000吧？借8000你看他借不借，他要是借你了，接着拉他，过一段时间哎呀再借5000，实在是家里面开不了支了，再借5000。好，他如果说还借你，再来吧，隔段时间借2000，我告诉你，到不了第三次，他直接不可能再坐你的车。

某网友：你这个想法倒是感觉还稍微靠谱点。

户晨风：感觉是，这是第二个锦囊妙计，就借钱。我告诉你，而且我告诉你，大概率来讲下不来台，他说借也不是，不借也不是。你说为什么呢？你不可能八千块钱没有吧？是不是？但是你说借了，他一听你有这种情况，你肯定出事了，要么是有一些不良嗜好，要么是家里面出现了什么情况，他也不敢给你，他哪怕第一次敢给你，第二次也不敢给你。是不是？所以说x总归有不给，要么第一次直接不给，要么第二次不给。

某网友：所以说他自然就不坐了。那第三个呢？我觉得你应该有第三个计划。

户晨风：一般来讲到第二个锦囊妙计，这个事就解决了。

某网友：到不了第三个？

户晨风：就第二个就解决了。就如果说这个样子还坐的话，这就不正常了，这就不正常了，你知道吧？这就已经超脱于一般的这种同事之间的关系了，就有点。

某网友：这个都没有，这个都没有，他也是有孩子的人，这都不太至于。

户晨风：这就不正常了，知道吧？

某网友：行吧，好吧，那我就考虑一下你那个第二个计谋可以试试。

户晨风：第三个？

某网友：第三个我说了我怕你接受不了，那你还是先别说了吧，你别说了，我还以为这个第三个紧张标记。

户晨风：其实更简单，你上班啊，早上上班你喷点香水，涂一点你老婆的口红，就轻轻的淡淡的涂。

某网友：一些算了吧，算了吧，你听我讲。

户晨风：下车到公司了，他下车之后，你回车里拿那个酒精棉把口红擦了，没人知道车里面发生什么的。

某网友：是不是？我感觉你说这话有点像是那个取节目效果一样。

户晨风：不是节目效果。

某网友：你听我讲。

户晨风：你擦你老婆的口红，你是在车上擦，下车之后你拿酒精棉擦掉，没人知道发生了什么。但是我就怕第三种万一翻车了就完了。

某网友：不会的。

户晨风：万一翻车就完了，你知道吧？所以为什么第三个一般来讲就是说不大可能不大可能会用到，你知道吧？

某网友：好的，我就可以尝试一下第二个，一般第二个就可以成功了。感谢我xxxx总的飞天轮椅，感谢我xxxx总的轮椅，再次感谢xxxx。

户晨风：总真是让小户感觉到了夏日里的一丝清凉，再次感谢我xxxx总。还有什么想讲的？

某网友：没有了，没有了，谢谢主播，谢谢主播，好，再见。

户晨风：好，来读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，我终于知道终于有啥用了，谢谢户子，感谢xxxx总，感谢感谢啊。营业一天没有新店长，营x总说建议放个桃木剑镜子和符，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。大学的蒲公英，蒲公x总说建议直播间的切片员辛苦一下，吹一本户子兵法精装本，我想收藏，哎呀感谢蒲公x总，感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，下一个啊，再读一下SC啊。柳岳青x总说，借钱这招不行，会给上海的网友造成信誉上的损伤，第三招可以试试，哈哈，听了一场线上，感谢柳岳青x总，感谢啊，感谢我也推荐第三招。那第三招是可以属于说必杀技了，属于说大招了，基本上就是上午他坐这个车，下午都不再坐了。好，下一个，下一个，别着急，他爸来了是吧？忘了他爸来了，大爷来了忘了，真是你说都忘到哪里去了。大爷久等了，大爷马上拉你。您先别着急啊，哎呀你说这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了啊，稍等啊，稍等稍等。那大爷可是等的都等急了，等急眼了，哎呀这个人怎么人咋回事啊？别急啊，别急，好，我联一下大爷啊，大爷人呢？大爷。大爷好，我连大爷啊，那大爷逼逼逼那个人呢？他没申请啊，哪有大爷？我以为大爷真来了呢，他大爷没来啊，没申请啊，没申请大爷，大爷没申请啊，我再看一眼啊，没申请没申请没申请啊，没申请嗯。没有啊，我这以为大爷真来的呢。你讲BD167说话。

某网友：讲，是我吗？

户晨风：嗯，是你，讲，是你讲。

某网友：哦，户子是这样，特别想问问，如果说家里的长辈他如果不信，没有回应，哦，我三星手机直接挂掉啊，不废话，请讲BD384说话。喂，明天，明天你又等了你这么久，你耍我，你小子你耍我。

户晨风：我没耍你，我摸着我的胸口说，你爹呢？你爹呢？

某网友：他要听直播，听直播，这不来了吗？10点不是不是，他不是听你的直播，他是听那个什么龙哥，哎呀他那些他那些他那些我不知道，我不知道，我不知道他，我知道我知道他听的是什么大概是什么东西，但是我不关心，东北江湖藏呗是吧？我不知道啊，好像是好像是啊好像是。

户晨风：就你爹喜欢听那个是吧？

某网友：对对对，他然后他来我家然后帮我拿点东西然后就走，然后当我在放着你的直播我也在做事，然后他听了以后他想拷打你，他觉得你太不对了，你这个人我告诉你，明天我跟他约了，我已经跟他约好了，明天来找你。

户晨风：明天不来怎么办？

某网友：明天肯定来，你不来怎么办？我明天你几点？你跟我说几点？

户晨风：明天我九点钟开播，我九点十分我给你超级VIP卖位。

某网友：好，九点十分，他那些直播应该是十点过一点开始，你这样，你爹现在人在哪里？

户晨风：你爹现在人在哪里？

某网友：他在家里，他不跟你联络，我跟你已经明确说了，他觉得很重要，他那个直播因为他自己也炒股。

户晨风：你家还有像你爹这样的人？

某网友：我家呀，我想一想，有，还有一个就是我的三爸，他人呢？感谢xxxx总。

户晨风：感谢我营业一天没有新建成，感谢xxxx总。

某网友：他住在几公里以外，你现在方不方便去？

户晨风：那肯定不行，我怎么这么远这么晚了。

某网友：明天我告诉你，我那个那个是更高阶那个人，更高阶，现在去我给你报销打消费，他比我爹还要高阶，但是他不一定，他不一定看得上你，所以说他有可能机会都不会给你。他我爹呢？我爹呢？是有机会，有我明天我跟他说好了，那就明天，他说明天看，我觉得没问题，因为他也没事，一天退了休也没事。然后他就吵点鼓然后听一下这些大事啊大事对吧？然后他无意中听到你的声音然后这样。

户晨风：你爹明天9点10分准时直播间上麦聊，直播间上麦聊我。

某网友：9点钟就到他那里去，我9点钟就到他那里去，然后你开播就放着一直放一直放在他身边，先把他怒气值给打满。先把他怒气值给打满，对对对，可以。

户晨风：先像英雄联盟蛮王似的，先把怒气值给打满，然后再上麦。

某网友：对对对，反正那你那个怎么几件套给他一顿操作，中医高铁私有化。

户晨风：中医高铁私有化，嗯好，嗯你你你跟你说，你是你是我我我没有恶意啊，他是你亲爹吧？

某网友：是我亲爹啊。

户晨风：好，那没问题，那没问题，好，还有什么想说的？

某网友：是我亲爹。

户晨风：嗯，明天啊，你要是不来啊，你可别放鸽子啊，君子一言。

某网友：驷马难追啊，我很愿意，你我很愿意我爹跟你促成一个比较长的谈话，比较深入的谈话，我很愿意。

户晨风：好，我再次我再次询问你一下，你爹有无任何基础性疾病？高血压、心脏病类似于这种情绪波动就是会引起情绪波动引发的这种疾病，只要你没有这个对话就很流畅。好，我来我问你，你爹有还是没有？

某网友：没有，没有是吧？

户晨风：好，那没问题，明天明天好吧？好，拜拜啊，再见啊。

某网友：喂，你好，户子，你还记不记得你前两天连到了一个山东的跟他女朋友分手那个兄弟？你还记得吧？怎么了？我跟你讲一下，我也向直播间网友们证明一下，户子说的基本上八九不离十，就是说他跟他女朋友如果不分手的话在一起现在生活基本上跟户子说的八九不离十，因为我家就是这么个情况。

户晨风：你是上门女婿？

某网友：不是，我是我姐夫。

户晨风：你姐夫是上门女婿？

某网友：对，可以啊，我对于所谓的上门女婿没有什么所谓的什么瞧不起怎么着，挺好的，有什么问题吗？无非是孩子跟谁姓。吧，没有，我们家虽然他是可以说是上门女婿，但是孩子还是跟他姓的。

户晨风：对，跟谁姓都无所谓，孩子跟谁姓他有什么所谓的？一个名字而已吗？他跟谁姓不一样啊对。

某网友：然后我告诉你，听我讲，如果说以后我有孩子，我就希望我的孩子跟他的母亲姓，不用跟我姓啊，因为是妈他的生母十月怀胎把他给生了，他更应该感恩于他的生母啊。

户晨风：这话说的很正确，女性是稍微要弱势一点的说实话，所以为什么要跟男的姓呢？

某网友：我觉得跟女的姓没有问题啊，我也这么觉得，我觉得跟谁姓这个不重要。对啊，只要双方同意就行，只要双方协商好，跟谁姓都无所谓的。

户晨风：你看，卖下有人说什么绝后了，什么你的基因很优秀吗？你的基因优不优秀我不清楚，我的基因反正我不认为优秀，他绝后就绝后了呗。孩子是为自己而活，孩子不是为了延续我的后代而生下来的。你看你生孩子目的是什么？是为了让他延续你？你说你自己混的都不怎么样，延续你什么？吃你没吃完的苦是吧？你生孩子是为了让他有个好的人生，我是这么想的，我生孩子是为了让他如果我生孩子，我是让我的孩子有一个更好的人生，让他快乐享福。

某网友：不是为了延续我所谓的什么基因血缘。对。对，卖下这些人都抠的，真是恶臭，绝后了绝后绝呗，能怎么样？对啊，我也是觉得绝不绝后这个玩意其实根本没有任何的实际意义。

户晨风：当然要生孩子啊，要生孩子，我们只是讨论这个问题啊，不要恶意解读。

某网友：对，这个不是什么硬性的要求，你如果有能力的话，那肯定生下来给他好生活，那肯定很好，那如果说你能力没那么好的话，你最好要斟酌一下。

户晨风：对呀，所以说就孩子跟谁姓真无所谓，跟母亲姓不跟母亲姓呗，很好玩，我觉得没有任何问题。

某网友：对，有点跑题，我说一下，我就是证明证明一下那个户子说那个情况吧，就像户子说的，我就拿我家情况来说一下吧。我姐的话是大我一轮，我05年的，他是94年的，然后他13年的时候在广州那里上大学，然后我姐姐夫他是大专，那个时候他已经上班了，然后当时他跟我姐跟我姐夫广州住在一起，我姐上班他就在那里学习。

户晨风：好，你停，你不用说，我就知道你要说什么。我跟大家讲，为什么要去大城市上学，尤其是比如说内陆的成分，经济不发达地区的，你说你考了一个好学校，或者说考了一个没有那么好的学校，比如说考了一个好的二本，考了一个好一点的一本，一定要去大城市沿海地区。为什么？第一是这个城市的资源会更好，第二点呢，你谈个小恋爱啊，你弄不好啊，人生啊直接圆满了。

某网友：确实，我姐夫现在就是感谢我xxxx总的奇幻梦境。

户晨风：感谢xxxx，感谢啊。你看啊，我再跟你讲，来停停，你说你学习成绩还不错，你说你去考了个不发达地区的一个学校，说实话那同学啊跟你现在条件都差不多，你跟谁谈都难以，咱不说什么实现阶级跨越，不说这种话，那都是难兄难弟，他没钱买房，你没钱买车，他连彩礼也凑不起，都是难兄难弟。谈个小恋爱的女生也是，女生家里面一问三个弟弟，一个比一个小，是不是爹妈妈也没啥能力，你说你这谈恋爱谈的说实话真是。我这个话说的很世俗，但是这就是现实。你去发达地区上学，咱不说人人都是，就是你谈个女朋友都是有钱的，咱不说这个，这是吹牛，但是也许你运气好，谈了一个家里面咱们不说特别有钱那种，他给发达地区能有两套房，一套房哪怕父母有个稳定体面的工作，或者自己做个小生意，那都强的太多了。

某网友：对，我爸就是这么想，所以说我爸两岁就把我从湖北接到深圳了。

户晨风：所以说我不是说让大家吃晚饭，不要恶意解读，这不是吃晚饭，这是什么？那明明能有更好的平台，给你更小的生活压力，更体面的生活，那为什么不选呢？是不是跟谁过不是过啊，对不对？所以说我说了无数次了，一定要去大城市读书，各种好处，各种资源都任君挑选。

某网友：说完了。像户子之前说，如果跟他女朋友在一起的话，他现在情况就是家里给他出一辆车，然后给他可以过得很滋润。我姐夫就是的，当初我姐夫跟我姐他结婚的时候，我爸就给了他100万的嫁妆，当时情况就是我一进门一个黑袋子里面放了10万元一捆的现金，然后放了10捆，我当时都惊了。

户晨风：行，好，感谢，好，拜拜。好，来，不着急，下一个啊。这个叫xxxx总说，户子啊，你如果以后混得不好，还会考虑要孩子吗？是这样啊，我如果混得不好啊，我个人而言啊，经没有什么经济能力，那我没法要孩子。你现在说实话啊，你上个私立的学校就不买房，上个私立的学校一年都得好几万，那没有经济实力咋整啊，没法整，我想要也要不了啊。所以说如果我混得不好了，我就没法要孩子，不是说我不想要，我没办法要说事说。

某网友：讲，喂。

户晨风：主播讲。

某网友：啊，我现在就是，我现在很纠结，我现在是大专二年级，考虑两个方向，一个是专升本，一个是就是不专升本了，就直接就业。

户晨风：然后呢？

某网友：因为就是我家庭是我给你简单介绍一下，家庭是离异家庭，就是第一个爸爸是第一个爸爸是残疾，就是坐轮椅了，后来就是母亲又找了一个就是后爸，然后就是现在我们是在后爸那里生活着，但是时不时的会去看一下第一个爸爸。我们家里是原来是有两两个孩子，我和我哥哥，后来就是现在有三个，现在还有一个弟弟，也三个都是男孩。嗯，因为我专升本应该也不会报班，因为我要学的话我应该是自学，花费应该是在3000，3000块买网课左右。嗯，但是我就是今天看了你那个在那个切片就是和那个周口应该知道，我知道说事对，你说事那个。

户晨风：讲事。

某网友：原来是我是致力于就是专升本的，但是我看到那个视频，我现在很纠结，因为就是我想着我现在这个实力还有这个时间允许不允许我在这个升学这个计划。

户晨风：哎呀，我说实话，我无法给你任何建议，为什么？因为你现在的情况实在是太脆弱了，我也不敢给你任何建议，我承担不了这个责任。

某网友：真的。

户晨风：因为你比如说如果说是其他的人来问我，我可能更倾向于学门技术，直接学门技术吧，但是比如说有一些家庭条件稍微好一点的来问我，我会说那你就专升本吧，毕竟有个本科学历来讲会稍微好混一点，但是你这个情况说实话太脆弱了，我不敢给任何的建议。

某网友：对，现在家里基本上是没有什么容错的。

户晨风：对，是这样的，我没法说，没法讲。

某网友：嗯，你还有什么想讲就是没有？

户晨风：了，虽然说我无法给出你建议啊，虽然说我无法给出你建议，但是呢就是，哎呀，怎么说呢，我只能说希望你不要因为我相信你们学校也有一些所谓的混子，有一些包括你进入社会之后也会有一些不是什么好人的人，我希望你只要不学坏。

某网友：坏。

户晨风：只要说不学坏，生活会越来越好的，千万别学坏，千万不要说吃喝嫖赌，千万不要这些，你要是这些了，我告诉你，你就永远沉沦了。

某网友：好吧。我明白。

户晨风：明白明白。

某网友：好。

户晨风：好，好，拜拜。

某网友：拜拜，好。

户晨风：好，来，再读下SC啊，不着急啊。这个反向飞火星，火x总说，户子说的对啊，父母混的惨，没大家产留给孩子，还想让孩子延续自己的相互啊，这家长啊脸真厚啊。感谢火x总啊，感谢，十分感谢。哎呀，好，下一个，下一个，好，不着急啊，看下个连谁。

某网友：啊，好，稍微勿躁啊，稍微勿躁，哎。这是谁？这个吧啊，请讲，喂啊，说喂听到吗啊？讲啊，讲，嗯，我有高论，我有观点。那说啊，女人未来会从事地球。

户晨风：哎呀，你这种人呐，你可能就是确实是没有异性会喜欢你，就是没有异性在现实中喜欢你，你就心里啊已经开始就是怎么讲呢，就是哎呀对异性啊可能都就不能正常看待了，就是哎呀就可能在你脑子里面啊就只有男女之事了。

某网友：哎呀，下一个啊，下一个。请讲，说讲啊。

户晨风：讲，来直播间啊，直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，好，不着急啊，不着急，没有感情说话没有感情。

某网友：我那个我老婆非常相信中医，这怎么办呢？

户晨风：你老婆呢？

某网友：他现在不和我在一块。

户晨风：以后啊，上麦说自己家里人怎么怎么样的，或者说自己朋友什么怎么样，如果当事人不在现场别说，我只和当事人聊，跟你聊有屁用啊。你老婆现在快晚上11点了，不在你旁边在哪？

某网友：在月子中心。

户晨风：月子中心？你挺有钱啊，还住月子中心，多少钱啊住一天？

某网友：一个月是两万八，然后他主要是今天做了这个中医上叫这个产后发汗。

户晨风：产后发汗？对，怎么个发汗法？

某网友：这个具体我不知道，因为我当时没在那边，然后身体他就感觉到有点不舒服，然后他还想和这个中药调整。

户晨风：赶紧去三甲医院吧，不开玩笑。

某网友：不不不，这个是早上弄完了之后中午有点不舒服，然后一会就修不过来了。

户晨风：他是怎么发汗的？

某网友：就具体的情况我不清楚啊，他就告诉我是这个产后发汗。

户晨风：是用几个电暖气在夏天对着人照吗？

某网友：不是不是，就是那种好像是泡中药，用脚泡中药那种。

户晨风：泡中药发汗？

某网友：对。

户晨风：那那那说就做足疗呗。

某网友：他应该泡的药物说的什么？

户晨风：收了多少钱？这是一个里面套餐带的。

某网友：那多少多少钱？这个套餐多少钱？就是一个月两万八。

户晨风：吗？我楼底下正远远全国连锁几千家门店，同样的服务不到八十块，我如果没记错应该是不是它有别的？

某网友：它是月子中心全部的费用，还有什么就是里面就是你房间里面有一个月少，然后一日三餐还有呢，就是然后这一个就有这个基础的设施吧，然后还有这个也没什么，就基本上就这样。

户晨风：你是真有钱的，你是干什么的？你老婆做月子一个月挣两万多？不是一个月花两万多？

某网友：我就平时就一般工作，直接说是干什么的，别藏着掖着，就是卖电池的，什么电池？就是那种驻车锂电池，你知道吗？驻车锂电池。

户晨风：说白了就是那个汽车的那个电瓶呗。

某网友：对。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：啊，我挣的很少，我挣的一个月大概是五六千吧，那你这两万多将近三万块钱。

户晨风：谁给的？

某网友：我爸给的。

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：我爹是这个律师。

户晨风：你爹是律师？你爹有律所吗？

某网友：就没有绿色，就是跟别人就是一起坐吧。

户晨风：你爹开什么车？土王土王那混的一般，只能说一般，在哪个城市有几套房？

某网友：在这个在这个我们这边的这个锦宁，然后就一套。

户晨风：一套？那混的一般啊，你这花钱也太大手大脚了，住个月子中心花接近三万呢，你太大手大脚了，真贵啊，一天小一千块钱呢。纯哥嘛，你在月子中心，你已经在医院就医生认为你是可以出院了你才能出院的。

某网友：毕竟这个第一次生小孩嘛，也不知道怎么。

户晨风：一天一千块钱，我的天哪，包三餐再给你来一些歪七八九的包月嫂，那月嫂在几宁这个小城市，月嫂一个月我告诉你撑死了六千块钱，撑死了六千。

某网友：不不，我们这边他这个他同事请的话基本上也得这个八千，然后还你还得在这个让他这个买买饭。

户晨风：嗯，好，我就算一万包吃吗？一万包住包好吃，差不多平均费用得划到这个一万五吧？什么他三餐里面还有三个家产，相当于一天六餐？一天六餐你一天六餐？嗯，你几分几素啊？三婚两宿吧？三婚两宿？那这平均下来一天快一千了，你这快三万了嘛，两万八快三万了，一天一千块钱你吃什么？月嫂住吃这一天五百撑死了，你吃啥？

某网友：就第一个月就想省点心嘛，然后之后回到家之后再请月嫂。

户晨风：你还不如直接请个月嫂呢，给家里什么都解决了，请个月嫂我告诉你，给几年那个小地方来讲，一个月嫂花八千撑死了，六千来讲就是你跟他谈一谈，六千估计都能拿下来，为什么成都才八千呢？

某网友：就我想跟你聊的就是这个他和中药这个事情嘛，你老婆刚生完孩子喝中药，你然后呢？不不不，不是现在喝，就她想这个到时候再喝，她以前就以前上班的时候也有喝过这个两个月吧。

户晨风：不是，你没病你喝她干嘛呢？我就算你认可中药是吧？

某网友：他们就说就就这个他们这个说法就调养身体。

户晨风：你没病，你调什么毛线呢？你不怕对孩子不好吗？

某网友：你身体好。

户晨风：好，你调什么毛线呢？

某网友：中医说，他这个气血不足。

户晨风：怎么？他头上有那个血条吗？

某网友：那看不到。

户晨风：你都去三甲医院生完孩子，医生认为你没问题才会出院。

某网友：对。

户晨风：对啊，那你跟我说什么呢？你老婆啊？怎么，他不是我老婆啊？

某网友：我不让他喝嘛，然后就一直不让他喝嘛。之前是发现他喝过两个月，然后我到时候就没让他喝，之后他也没喝过了。然后他说这个像六个月之后，孩子断奶之后，然后生孩子说的这个损气血，想不气血再喝。

户晨风：那你跟我说这个干什么来？

某网友：你是中医专业人员，医学博士？不是真的医学博士？

户晨风：加引号的假医学专家。

某网友：我不是医学专家，你说事就行了。引号的医学专家，想问一下护士有没有什么特别说服人的建议，我给他说一下。

户晨风：我得跟你老婆聊，你老婆现在睡了没有？

某网友：我跟你说了，她在月子中心没睡。

户晨风：没睡的话，拿另一个手机给她打个微信，我跟她聊。

某网友：我就一个手机。

户晨风：拿电脑，有电脑没？

某网友：有，有电脑，但是我电脑在客厅，我妈客厅去吧。去吧，我等你。我妈，我妈，我妈的在那客厅，电脑离我妈的卧室近，有点打扰了我妈睡。

户晨风：了，拿你妈手机给她打，行不？

某网友：行，大晚上的拿她手机干什么呀？没有其他电子设备了。

户晨风：嗯，我安排的没？

某网友：了。

户晨风：家里有没有固定电话？

某网友：没有。

户晨风：那怎么办呢？那都没法弄啊你。

某网友：是笔记本吗？客厅是什么电脑？我再给他说。

户晨风：客厅是什么电脑？

某网友：客厅我配的。

户晨风：台式？你配个台式你放客厅干嘛来？你玩个游戏嗷嗷叫，你不放卧室里面？

某网友：卧室我放卧室里边不方便，我就喜欢放在客厅。

户晨风：那啥啥都不行的，你要跟我聊什么呢？

某网友：我就问一下，就是我有没有什么这种好办法，我给他说，你就你给我讲一下。

户晨风：没有办法，我得跟他讲，你讲没用。

某网友：没用，你把我当成他，你直接说就是了。你不是？

户晨风：他就是人与人之间的知识储备是相差很大的，我得跟他讲才能说服他，你跟他讲没用。

某网友：你说服不了他，只有他当面聊的时候才有办法。对。得我讲，你说服不了，只有我来说服他。你这个引号的医学专家，你想想有没有别的办法。

户晨风：我跟你讲了，我讲的话你不可能完全记下来，你不可能完全记下来的。

某网友：对不对？你这个大主播有切片，我听听切片，我再转述给他。

户晨风：你明天去不去？你明天去不去你老婆那？

某网友：我明天可以，我基本上白天陪她一会。

户晨风：你晚上在不在？

某网友：我晚上一般都不在。

户晨风：那你咋整的？我都是晚上开直播。

某网友：那等那个，等那个，反正他讲六个月之后再喝，等他到时候出了乐道中心来家里边的时候，再给你连麦。

户晨风：行吧，你爱什么时候连什么时候连吧。你现在离月子中心有多远？

某网友：五公里。

户晨风：吧，打车直接去，我报销。我有车，有车去吧，我报销啊，咋了？

某网友：太晚了。

户晨风：了他又没休息，当然不能打扰他。他如果没休息，没问题。

某网友：听了，他拉的太晚了。

户晨风：太晚了他不没休息吗？对啊，我要休息啊，我一会我要睡觉啊。你看你干个事情畏手畏脚的，干大事而牺牲，见小利而忘命，非英雄也。色力胆国，好谋无断，干大事而牺牲，见小利而忘命。

某网友：太晚了。那你要怎么样吗？就是你有没有什么就是比较，你说一遍之后我回来我转述给他。

户晨风：没用，没用，得我跟他讲，我都说了无数遍了。

某网友：那就下次吧。

户晨风：色力胆薄，号蒙无断。

某网友：还有说什么文言文专场？还有说什么？没有，没有，没有了，挂了。

户晨风：挂了好，来，不着急啊，来先给你逼个麦啊，我读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下啊。好，没有SC啊，有个舰长要感谢。

某网友：我。

户晨风：吴总的舰长，感谢x总啊，十分感谢啊，感谢x总，感谢x总啊。好，请讲。

某网友：吓人呐，你这精神不正常啊你。不是，这个之前你梁过嘛。

户晨风：今天过来跟你玩一会儿。

某网友：吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼。

户晨风：我就看你这个，我就看你这样，你这个税前年收入是低于十万，学历是低于大专的。

某网友：对不对？那我就对评你了，就是你这种人吧，就是谁都看不上。为什么你有这种自傲心理呢？我说的对不对？你比较傲吧？为什么会这么傲？我说的对不对啊？我现在还我，我没跟你说这些，我觉得你这种人吧，我说对了说对。

户晨风：了，税前年收入低于十万，学历低于大专。

某网友：哎呀，兄的。

户晨风：说。

某网友：没说对就完事了，我是学生。学生，你学历低于大专呢？对还是不对？我他妈还念呢，你现在念的是什么？我这不我先不跟你说这些，现在念的是什么？中专还是技校？中专还是技校？不能如实相告？不能如实相告，那不就中专或者技校吗？连大专都不是。没毛病吧？你知道吗？你他妈一个气修容中间毕业的气修容，你跟我说上话了。你是什么学历啊？我在跟你友善的讨论，你是什么学历？你为什么反对中医？聊中医。

户晨风：本直播间有门槛，我直播间的门槛，我问你为什么反对中医？你为什么反对中医？就这一句话，我告诉你，我直播间聊中医有门槛，我这个门槛缩小到10%你都达不到，门槛你都达不到。

某网友：那你要什么门槛？

户晨风：你只要年收入睡前十万以上，你的学历只要是大专及以上，你都能聊。

某网友：你什么学历？什么学历？没声音了你，没声音了。怎么？你什么学历？不是互的，就是我跟你说，你看不回答。

户晨风：学历满足不了大专。

某网友：学历满足不了大专，税前年收入满足不了十万。你一个中专没毕业的，你跟我说要再晚上说啊？你什么学历？我高中毕业。啊，你就是啊？不是，你是，你是，你看你。

户晨风：们。

某网友：不回答我的问题，你的学历和收入，你不回答我的问题。

户晨风：不回答我的问题，你的学历和收入，你不回答我的问题。

某网友：讲啊，你说话呀，我回应你。

户晨风：了，你在干什么？

某网友：你为什么不回答我的问题？为什么不回答我的问题？什么问题？为什么不回答我的问题？说。话声音大点讲。啊，你为什。

户晨风：么反对中医？我说了，你不满足本直播间的聊中医的，你不满足本直播间聊中医的门槛。我把我这个门槛缩小到十分之一，你都不满足。

某网友：你为什么反对中医？

户晨风：我说了，你不满足本直播间聊中医的门槛，因为你的因为你实在是你的收入达不到本直播间的门槛，你的学历也达不到。我都已经你只要是大专都能聊。

某网友：那你也不满足啊，因为你大专都没上去，你知道吗？那是啊，但是我直播间我是啊。

户晨风：这。

某网友：是我直播间定的门槛嘛啊？你你没有互联网，没有互联网你也大专也上不去，你知道吗？没有互联网你现在一分钱赚不到，但是有互联网啊，但是有互联网啊，那咋整的？你不要跟我说话了，你大专的不够。你能不一直重复吗？你能不一直重复吗？

户晨风：你说你戴个这个面罩，你还在戴个口罩，你是多害怕见人？

某网友：的，这懒得。

户晨风：屏了，感谢我超级大乐痴总的心机想，感谢大乐x总。

某网友：你能不一直重复吗？你是复读机吗？

户晨风：你这样，你什么学历？你老老实实回答。

某网友：我不像你就是不要脸的光明正大的见人，因为你是见人。

户晨风：我回答了。

某网友：高。中。直接挂掉。你看我挂。

户晨风：了，你看我挂。

某网友：了他都不回答什么学历？

户晨风：下一。

某网友：个好，再读一下来。x总说户子别迷信三甲，之前三甲一样给我开中药，言辞拒绝还吓唬我只能这个中药治啊。感谢莱x总啊，感谢啊。但是我小户直播啊，直播一切也功利，三甲一样一生为准啊，感谢莱士总的理解啊。这个雅思学x总说互联我中医精力要睡觉了，好的，稍等啊，别急马上啊。我的地位不低于说冒充我就罢了，搞这么丑赶紧闪一边去吧，也感谢我的地x总啊，感谢地x总啊，感谢啊。咕咕1.0咕x总说馆长学speed来这直播了，你有啥看法？咕咕总是这样，小户平时很少看什么其他的直播，我也不知道这些网红，我觉得挺好的。其他的国外的网红来我们这直播，我们也去其他地方直播，全球化。大家都互相看一看是吧？把那些那些叫低质量的谣言都给击穿是不是？你比如说有什么韩国人吃不起西瓜，那比如说咱们可以去韩国去直播一下，看韩国人吃不吃得起西瓜是吧？去日本直播一下，看一下日本人吃不吃得起大米对不对？去美国直播一下，这个美国是不是到处都是这个枪战？我觉得很好很。好，嗯。

户晨风：好，来下一个，下一个，不着急，不着急。好，这个。

某网友：请讲说，讲说，讲说。

户晨风：好，H&D总说连我，我有高中要睡了，感谢感谢H&D总，感谢稍等一下啊，别着急啊，别着急，稍等啊。好，来下一个啊，好，别急啊，别急，我看下个连。

某网友：谁啊？这个请讲说我。最近买了一点类似股票的东西，一直跌，我很焦虑怎么办？

户晨风：那你就本来投资就有风险。

某网友：啊，好的。然后呢？没然后。

户晨风：下一个啊，下一个来，以后别上麦问这种问题啊，什么我这这那的，哎呀，下一个啊，不着急啊，我看下个连谁啊。入侵另一个主权国家的领土属不属于侵略？

某网友：我说了嘛，这个得看具体情况具体分析，具体情况具体分析是吧？

户晨风：好，就是你现在的标准来讲，就是入侵这个别的主权国家领土，它不一定属于侵略，是还是不是？

某网友：是的是的是吧？是的是的是的是的是的是吧？

户晨风：对，好，嗯嗯，讲。那我先那我问一下你，那我再问你一个问题，那请问苏联入侵阿富汗属不属于侵略？

某网友：这个是属于侵略，这个。

户晨风：属于侵略。

某网友：这个没啥毛病，这个是属于侵略。

户晨风：好，那请问俄罗斯入这个叫入这个入侵阿萨不是阿萨拜金吗？我记不清了，格鲁吉亚，格鲁吉亚是不是侵略？

某网友：这个是属于侵略，这个也是侵略。

户晨风：对，那美国对阿富汗属不属于侵略？

某网友：美国对阿富汗也属于侵略，不说了吧，伊拉克。

户晨风：对科威特属不属于侵略？

某网友：伊拉克对科威特也属于侵略，都属于侵略。那你给我说一个不属于侵略的呗？我说了嘛，美国围困的一个古巴，那个时候他不属于侵略，他不属于侵略。我说了嘛，这一个军事行动对于另一个国家的一个，不要说敏感的，你说的是古巴？古巴，对对对对对，古巴的，对古巴领土的这一个围困，它不属于一个侵略行为。原因是因为苏联在古巴部署了导弹，它威胁了美国的安全利益。一个大国要尊重小国的领土跟主权完整，小国也要遵守，小国自然也要遵守大国的安全利益。从这个角度来说，它就不属于美国是对它保卫自己领土的一个，保卫自己的人权利益的一个自卫行动。同样，俄罗斯对乌克兰也是如此。你先说，我不打仗，我说的时候你不打仗，行不行？

户晨风：好，你讲。

某网友：可不可以你讲？对，为什么说这个问题呢？因为这个东西呢，你那个乌克兰加入了北约之后，这个从卢堪斯克到那一个俄罗斯的这个边界开始算，到莫斯科只有500公里的平原。克里米亚呢，如果是那一个也变成这一个，那个北，这个克里米，而这个克里米亚呢，他这个问题是整个俄罗斯的这个黑海舰队的活动范围直接就被锁死了。所以说这个东西你是严重威胁了一个大国的安全利益。既然你，当然了，选择加入北约是你的自由，当然我承认自由，但同样你被特别军的行动打击，它自然也是你的自。

户晨风：由。该我说了，这是纯纯的不正确类比。我现在来正面告诉你，为什么？美国入侵古巴了吗？

某网友：美国对古巴有这个入侵？美。

户晨风：国怎么入侵古巴了？围困，你看请注意，美国派拿BiuBiuBiu的人踏上了古巴的领土了吗？这个是有协议的，美国和古巴之间它是。

某网友：有协议的。别急，你不懂这个历史，你不懂这个历史。

户晨风：你就不要给人瞎说。美国和古巴之间，因为它之前，古巴之前大概是20世纪早期，他和美国关系不错，他等于说租给了美国一些土地，比如说关塔纳摩，签了大概上百年的租约，是这么一回事。是后来关系变差了，但是你租约还是要继续的。好，我接着讲。来，请问美国有没有实际上入侵古。

某网友：巴有，他入侵了古巴的领海，入侵了古巴的领海。

户晨风：对啊，怎么入侵古巴领海了？

某网友：他那一个美国的U2侦察机，他也入侵了古巴的领空，不然为什么会被那一个，他会被那个萨姆导弹给他打下来？这么那一个一架。

户晨风：吗？什么U2？什么古巴打下美国。

某网友：的SAM，对对对，U2是的，是的，这个你可以去，这个你可以去。

户晨风：这个你可以去查的。好，别急别急，这个可能确实有这个，不反驳。好，把它打下来。好，我们接着讲，那美国占领它的土地了。

某网友：吗？不是我不说了吗？关塔纳摩军事基地，这个是你稍等啊，稍等别。

户晨风：急别急，这个是有协议的，关塔纳摩不属于美国侵占它的领土，这个是不属于。

某网友：的这个军事基地不是以古巴的现政府签的这一个协议。不不不，稍等。

户晨风：啊，你说这个话是很严重的。在美古之间，它这个关系上来讲，你这个协议是，就是国际上也是如此，国。

某网友：际上也是，就是你签了的东西你。

户晨风：稍等啊，来，我跟你解释一下这个国际关系啊。国际上是什么？就你所在的这个地区或者说国家，你签了一个所谓的协议，你不能说以什么什么为借口说啊好，我就不执行了，这个是不行的。

某网友：包括政府的变化。别说敏感词，我们说的是古。

户晨风：巴。别说敏感词，我已。

某网友：经跟你讲过了，我已经跟你讲过了。你说敏感。

户晨风：词，你小子故意的是。

某网友：吧？你是不是故意的？抱歉抱歉，第一次连麦规矩不太好，我跟你讲过了。

户晨风：在国际关系上是这样的，历史上签的协议来讲的话，你不能找什么样的借口，我就不说了，说我不执行了，这个是不行的。所以说，美国和古巴在之前关系好的时候签订了关塔纳摩这片基地的租约，租了应该是上百年，我记不清了，可能100年，你得执行，你不是说我不想执行就不执行，这个是不行的。另外，我再告诉你，你别急，你说美国派U2侦察机包括入侵了古巴的领空，这个我不给你抬杠，也许是有。这个怎么讲呢？那苏联那也一样，就苏联和美国在冷战期间互相互相也是互相侦查，这个事情是不好，我承认这个也不应该这么做，但是这个在冷战期间来讲是属于稀松平常。然后我现在问你的是，美国有没有以武力夺取古巴的任何领土？这个倒没有，这个是没有的。好，那请问俄罗斯有没有靠武力夺取乌克兰的领土？有啊，那不就得了吗？性。

某网友：质都不一样。

户晨风：了一个是靠武力夺取领土，一个是没有靠武力夺取领土。另外你再说，我们再说对古巴的制裁。我请问你，美国怎么制裁古巴了？

某网友：这个不是咱们讨论的问题，这是重。

户晨风：点。我来告诉你，你不说我来说。美国制裁古巴，美国制裁古巴是什么？不是不允许别人跟古巴做生意，错了。是什么？美国是不允许任何买了自己产品含有美国技术的，或者说买了美国服务的公司和古巴做生意。我再重复一遍，美国是怎么制裁古巴的？美国制裁古巴不是说不允许别人跟他做生意，不是的，这是一个巨大的误解。美国制裁古巴是美国不允许含有美国技术的产品或者服务被卖到古巴。如果被卖到古巴被美国发现了，美国就会制裁。我讲完，我讲完，我马上讲。

某网友：完了我马上讲完了。我说过这个制裁他就是侵略呀，我没有说这个制裁行为它是侵略，你要搞清楚这个东西。首先我已经说了这个东西，我马上讲完。

户晨风：别。

某网友：急，所以说我。

户晨风：马上讲。

某网友：完，所。

户晨风：以说对于，所以说对于俄乌来讲是什么？对于俄乌来讲是什么呢？你俄罗斯看不惯乌克兰是吧？可以，你俄罗斯可以制裁乌克兰，这是俄罗斯的自由，对吧？比如说不允许含有俄罗斯技术的产品或者服务卖给乌克兰，即使通过第三方也不行，比如说断绝和乌克兰的经济来往，这个是俄罗斯自由，没问题。但是你俄不能说直接逼逼逼直接抢，这是不行。

某网友：的，为什么不行？抢这边土地为什么不行？你抢土地能行啊？为什么不行？什么叫为什么不行？你抢能行啊？你拿着飙飙飙，什么叫为什么不行啊？感谢我听到你是受到什么样的教。

户晨风：育。

某网友：啊？你你愧对你的教育，为什么不行啊？什么叫为什么不行啊？能抢啊？再说他也不是抢啊，这明明是人民自愿加入这个俄罗斯的。你简直是匪夷所思啊，不可理喻啊，这不叫抢啊。下面有人问为什么以色列不行？以色列他也行，只不过他没抢赢嘛，是不是？为什么不行？他在抢的过程中有没有屠杀乌克兰人民？有没有屠杀乌克兰人？

户晨风：民？以色列不是抢的，以色列那是人家该有的，那个地是联合国五，当时几十年前五常同意的。

某网友：我们讨论的是俄乌，我只是回答你直播间的这个问题。我说了嘛，不抢那块地，难道要以后开战在俄罗斯境内去打吗？什么？为什么要开战呢？不抢这块地啊？为什么要开战呢？为什么要开战呢？为什么一定要打？各国各的，各国各的为什么要打？怎么可能啊，兄弟你在闹呢？为什么要打？你你你是不是在闹呢？不是不打不行吗？各国各的发展经济啊，做生意啊，挣钱啊，为什么要打呢？你是在闹吗兄弟？这个全世界都在做生意挣钱啊，挣钱都挣吐了，全世界都在做生意挣钱，全球化，商业全球化，大家。都在挣。钱啊，开工厂做贸易各种集装相传，挣钱都挣麻了，为什么一定要打呢？我说了嘛，安全利益。为什么打的原因是因为安全利益，因为你可能会那么影响，这是一个荒谬的理由，口水都出来了，这是个正当的理由。

户晨风：俄罗斯这个所谓的安全利益是一个极其荒谬的理由。那我问你，你说乌克兰离莫斯科近，我告诉你芬兰离莫斯科更近，那俄罗斯怎么不打芬。

某网友：兰？但是芬兰那个地方它不适合对那一个俄罗斯发起进攻，怎么了？导弹升不了空？导弹升不了空？导弹它恰恰问题，我说的是陆地占领，你看过地。图吗？来，你看过地图吗？你看过世界。地。图。吗？二战的时候芬兰跟着德国一块去进攻苏联的时候，那个地方不是说了吗？别提苏联了，来我问你。说，来，你说为了安全利益，我告诉你芬兰离莫斯科更近，更近怎么不打？芬兰？因为那块地是平原，明白吗？那是个平原，从卢干斯克境内俄罗斯的边境去莫斯科，它是平原，爱。沙尼。

户晨风：亚，拉脱维亚，立陶宛离莫斯科更近，为什么不打？我来给你看地图，我来给你看地图。

某网友：说了吧，那个地方是平原，你要具体的看那个地形，怎么平原？导弹没法飞。

户晨风：导。

某网友：弹飞没问题，导弹飞没问题，只要是陆地占领是陆军的进攻，知道吧？这个才是最关键的。

户晨风：的。来看镜头转换，来自己看，这是莫斯科，这是乌，这是基辅，看爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛，看这是在这，芬兰是在这，这是芬兰，这边是俄，这是芬兰，来，都挺近。

某网友：的，卢干斯克距离莫斯科他明显是比他们要近嘛，确实是要近一些，是要近。

户晨风：一些，没错。

某网友：那不就完事了吗？那你你禁他这么近，你就没有选择去加入北约的这个资格，就这么简单。因为离得近，所以打他，对，可以这么说，你不流氓吗？那。你离得近，你应该俄罗斯应该迁都啊，而不是打别人呢，这不流氓吗？这不流氓逻辑吗？

户晨风：你离得近，人家人家自己本来就在这，你觉得离得近了你不安全，应该是你迁都，而不应该是打别人把别人抢过来，这不流氓逻辑吗？

某网友：对不对兄弟？你说实话，你这次扯的不能再扯了，怎么了？为什么我要迁都？国为什么不能去打。你呢？你这流氓啊，你说这话简直太流氓了。我不说了吗？大国的安全利益重于小国的领土完整跟主权，这一直是我的。

户晨风：论据。俄的他的安全利益就是重于小国的主权是吧？它大于它是大于，它不是等于。那请问这个俄为什么被全世界整得这么厉害？

某网友：我说了这种整其实无关痛痒，无关痛痒。对于俄罗斯这个国家来说，其实无关痛痒，无关痛痒。什么意思？无关痛痒什么意思？无关痛痒好了，这个东西我不想过得过得解释，我现在也并不想去说服你这个东西，只是给大家带来一些对于一个不一样的观点。不是说单纯的在说俄进入乌境内，并没有说那种大规模的烧杀强烈，有吗？其实并没有。

户晨风：哎呀我的。

某网友：天哪，还没。

户晨风：有啊？还没有啊？有些我都不敢在直播间讲，还没有啊？还没有啊？那都有监控啊。

某网友：还没有啊？你是人吗？你指的是那个？你是人吗？苏营的那一群纳粹吗？我当然是人，我怎么能不是人？我。告诉你，你刚才说的什。

户晨风：么？你刚才说的什么？乌克兰的什么叫什么纳粹？什么素银？就是乌克兰的没有任何实质性的证据，没有。但是我告。

某网友：诉你，别急，我讲完，我告诉。

户晨风：你，这也是没有什么实质性证据吗？有卫星照片，视频监控，甚至俄他的那些bibibiu离开之后，我。

某网友：就说一说这个不查的这个问题，不查这个问题，一共有四平证据的，一共是死亡了大约也就一百多人的这样一个规模，也就是对于一个对于一场这种级别的战争来说，一百多平民的死亡可以说无关痛。

户晨风：好，来，我现在问你，那请问是怎么没的？剩下我不说了，剩下我不说了。

某网友：如果说是误伤。

户晨风：如果说是因为误伤，来，别急，如果说是因为误伤，我什么都不讲。

某网友：了。

户晨风：我没有人性，我退一万步来讲，我什么都不讲，现场卫星照片、视频监控一应俱全，完整的证据链。

某网友：我都不描述了。你注意我刚才第一句话跟你说的，我说的是没有大规模的烧杀抢掠，明白吗？

户晨风：我的妈呀，哎呀，还没有，还没有，你要怎么样吗？你要怎么样吗？还没有。

某网友：真的，这个俄军的军纪已经是，虽然说比苏联红军差点吧，但是已经算是相当可以的了，相比于那个老美他们这些个，已经是相当可以的了。你这个东西不能要求太多，比那以色列那更是不知道好了。

户晨风：我这个老天爷，我的天哪，哎呀。

某网友：大家可能有一个误区，可能对我刚才说的苏联红军的军纪好是有一个小小的误解。

户晨风：你啊，你纯纯，我都真的想骂人，我真是，你纯畜生啊，你这现场视频照片什么都有，就正常人类都难以忍受的，真的。

某网友：你是纯畜生啊，你那乌东的八年，那普尔斯克那被反绑在他妈的那个地下室的那些平民，那叫难以忍受？哎呀，我告诉你，你说的这些，你说的这些没有实质性的证据，你说的这些，你说的这些哪有证据的？也有视频证据这个东西，我告诉你，我跟你讲，换句话说，只要这种级别的军队没有出现大规模的这种大规模组织性的这种屠杀，那我再问你。

户晨风：我再问你，那请问为什么大毛那边的导弹要对着乌这边的儿童医院？是为什么？

某网友：因为他的儿童医院藏武器，他还能怎么办？这东西以色列不也干过吗？老美不也干过吗？我再问。

户晨风：你请问对着居民楼是为什么？

某网友：同样的道理，对着歌剧院是为什么？对着歌剧院呢？我以上这个问题，武器就在那两种情况，那为什么那为什么不对俄的居民楼、儿童医院、歌剧院发导弹？来，你怎么知道没有？你怎么知道没有？如果有的话早就爆出来了。来，你是没看新闻吗？我告诉你，我现在来告诉你。

户晨风：没有对俄，除了炼油厂、发电厂都没打，除了炼油厂和机场之外，没有对俄的任何民营设施进行打击，怎么存储？如果有，请举例，举例，举例。我再重复一遍，我说了库尔斯克输假，而且我再次重申一个东西，我说的是没有进行大规模，知道吗？没有进行大规模，明白吗？库尔斯克，库尔斯克怎么了？库尔斯克怎么了？不是乌克兰打进库尔斯克对输假的平民实施了屠杀，拿证据。

某网友：你没证据就来。

户晨风：我告诉你。

某网友：来，告诉你。

户晨风：冷静，咱们别的不多说，就说一样，对战俘，那双方都有，我跟你讲，来，冷静，冷静，冷静，冷静，对于俄的战俘是遵守了国际战俘公约。

某网友：我告诉你，俄那边的，俄那边乌的战俘，俄的都不成人样了，都没人样了，那什么活该？大部分的乌克兰政府东西都活得还挺好的，要遵守国际战俘公约，双方换俘的这个状态是没什么问题，双方你从看他们双方正常换俘的这个东西是没什么问题的，不要说敏感的。你交战双方要遵守国际战俘公约。

户晨风：一边是我，一边是遵守国际战俘公约，住给住，给吃，而且吃要保证他能吃饱，另一边是饿的都不成人样了，别急，不但饿，你还要揍你，还揍你，我用了个揍这个字，其他词我不太敢用，还揍你，有些还回不来，他不是说受伤了回不来，他怎么回不来我就不解释了，就你从这个对比就能发现谁文明谁不文明。

某网友：乌那边饿的都不成人样，就跟乌克兰对俄罗斯的战俘有多一样有多么好似的，他多好我不敢说，杀俘虐俘这是双方说来都是很常见，你不可能说要求前线的每一个士兵都能够做到完全遵守，这是不可能的。

户晨风：我跟你讲了。

某网友：你能不转移话题吗？

户晨风：大家都有眼睛，我只说事实，大家自己去看双方，我说的也是事实，大家自己去看双方，你也可以自己去看，我用眼睛看的，乌这边的。

某网友：请问哪边是正常人？哪边是战俘是正常人？回答我，就体态是正常的，就体态是正常，哪边是正常的？回答我。

户晨风：都是正常的，用于交换的那个战俘，来，行了，来来，别行了。

某网友：呃，乌这乌的战俘饿的皮包骨头，都不成人样，你告诉我这是正常的？就是俄俘了乌的，乌那边的人把乌那边人饿的都不成人样了，就是不成人样，比我瘦的断的脸都成这样了，就是没有肉，这是正常的。

户晨风：这是正常的？如果要是我看的不错的话，乌克兰被俘的主要是两种，一个是乌克兰的正常，一个是乌克兰军队的，一个是正常乌克兰，另外一个是国外的武装力量，国外的武装力量是可以不用遵循这个母祭法的这一个公约的，双方说白了就。来，大毛二毛双方交换是交换的本国的战俘，请注意是战俘，战俘本身就有它的定义，你这个不用跟我解释，知道吗？

某网友：双方本乌克兰交换的那些战俘里边有多少是真战俘？都是平民，他抽不出那么多战俘来，现在以他现在的这种战场局势，那个一千换一千，换一千的所谓那个换俘行动，什么乌克兰乌的平民不能保家卫国？乌的平民。

户晨风：我说的是他交换的是俄罗斯的平民换过去的这个东西，你看清楚我说的，为什么是俄罗斯呢？因为现在乌东市州它已经属于俄罗斯的领土了，不属于。没有人承认。

某网友：国际上。

户晨风：没人承认也无所谓，我想给大家表达的这个东西，我想说的是这个东西，这场战争嘛，其实哈，我会自始至终可怜的都是双方的老百姓，我从来都这么认为的，自始至终可怜的都是双方，来，别急，来，我稍等啊，来，你不用说这些，来，稍等。来，我再跟你讲，你说我告诉你，俄那边虐俘虐的相当严重，我告诉你啊，大家应该都看过一个视频，当然了在B站上或抖音上啊合法的，就是有一个乌这边的抽着烟一个老俄，然后呢大毛这边说啊让这个抽烟这个老哥说这个大毛必胜，这个老哥不说，然后呢大毛这边就直接哒哒哒哒哒哒，这个视频大家应该都看过，非常。

某网友：这个双方都有，这个双方都直接拿出乌的，乌的直接拿出乌的，我说了你这个从B站上自己去，咱们能不讨论这个东西吗？我没看到过，我没有看到过，咱现在也已经连线了三十多分钟了，现在也已经连线了三十多分钟了，但是其实说白了我根本就不是想来说服你的，这个东西给大家说一下，这个东西我要表达的是对乌克兰人未来的担忧，甚至说我关于这个2028年之后乌克兰这个国家还能不能从形式上存在的这个问题，以按照之前的我来告诉你，我来告诉你，来听我讲，我来告诉你。

户晨风：冷静，冷静，我来告诉你。

某网友：你这个我下麦了，你让我说出两句行吗？

户晨风：你这样你的麦不清晰了，我来告诉你，首先乌会永远存在，大毛不存在了乌都会存在，我很明确告诉你，另外我想跟你说的是什么呢？你听我讲，那你就做这个梦吧。

某网友：你就做这个梦吧，我的意思是2028年之后这个屋原本的计划是屋是应该存在的，按照之前的这一个2024年的这个普京提出这个条件，屋还是可以存在的，但以现在的这种这种角度来看，这场战争它只能在丁介博和以东来结束了，知道吗？只能在地链国和以东去结束这场战争了，没有什么其他的这个别的这一个方案了，你是不是认为？只不过我要告诉的是现在的俄军登到那个时候还能否有当年苏联红军的那一个那个军级水平了？

户晨风：这个是最需要的东西，你知道俄那边你知道俄军有个什么绰号吗？知不知道？

某网友：什么？说话，你说，你说。

户晨风：说喜欢抢瘦人吗？是，还有呢？喜欢干什么？喜欢抢冰箱。

某网友：那个瘦人说的是瓦格纳，说的是瓦格纳雇佣兵，我是在是在巴赫克期间两个两个被那个被那个瓦格纳，你听我讲，你冷静，你冷静。

户晨风：你冷静，你冷静，在大毛那边，大毛都不把前线那些人当人，你指望前线那些人会善待谁？这个咱。

某网友：不抬杠。

户晨风：你能。

某网友：不能冷静一下？

户晨风：能冷静一下吗？我说不了两句你就疯狂插，你能不重复吗？行行，你说，你说，大毛那边，大毛那边他都不把前线的人当人看。

某网友：那大毛那边我说一句。

户晨风：就反驳十句，我讲完。

某网友：你刚才也这么反驳我。

户晨风：大毛那边他都不把前线人当人看，当耗材看，那请问这些所谓的耗材会善待任何人吗？那不可能的，对大家。

某网友：说一个冷知识，战场上士兵他就是耗材。

户晨风：我告诉你，从来都是我告诉你来讲更加珍惜自己士兵的生命，这是很明显，什么更加珍惜自己士兵的生命？这是非常明显的。

某网友：指的是在乌克兰大反攻攻送掉12万精锐，在巴赫木赫送送掉将近，将近也送送掉这十几万的这个精锐部队吗？明明把这个局势当时完全是可以让俄罗斯是吧能够打出一个非常好的条件。

户晨风：来，这个俄乌之间已经打了两年多了，哪一方把士兵当耗材？我说实话，不用咱俩搁这辩，谁都知道，你硬杠这个就没意思，那个。

某网友：我讲一下，稍等，我讲一下，稍等，别急。

户晨风：讲一下。

某网友：稍等。

户晨风：你稍等，已经打了两年多了，你说，你说，你说，我还是那句话，已经打了两年多了，大家都有眼睛，俄乌谁把士兵当耗材，大家心里都清楚，大家心里是非常清楚的。

某网友：讲啊，那个刚才下面有人说的那个，有人说那个波兰的那个什么卡廷惨案啊，这一把就是活该啊，好了，这个我就不。

户晨风：那个不。

某网友：是你。

户晨风：这。

某网友：你。

户晨风：简直，你怎么老是为这些反人类的行为叫好啊？

某网友：他那一个苏联最大的问题，他只是只是嘎了三万，而不是嘎三十万，只是嘎了三万，你反人类啊你，我才发现你是反人类啊，你是典型的反人类呀，你已经不是连麦了，你是反人类呀，我甚至怀疑你说这种话已经违法了，你反人类呀，不是啊，你干什么工作的？什么叫反人类呀？而是你们现在这个东西是太生物。

户晨风：我直接给他挂掉，我的妈呀，这种人反人类呀，这种人我的天哪，太可怕了，这种人哎呀，真是太可怕了，这种人真是，哎呀，真是哎呀，真是反人类，哎呀哎呀，真是太可怕了，我的天呐哎呀，我的天呐。我读一下SC啊。太阳照上落下太x总说，像这样的人啊，无法改变啊，只有哎呀。感谢太x总，感谢哎呀，我的天呐，哎呀真的，反人类，真的。好，这个叫韩国人，韩国x总说，户子看我也好，韩国x总说，三年前就因为聊这个，我跟我我的好朋友绝交了，他说那个火车站，他说乌克兰的火车站被炸的时候，那个老奶奶脸上的血是用红酒抹脸上的，简直是对，简直是和对面观点一致，哎呀真是，哎呀感谢韩国x总，哎呀这真是哎呀。得意得x总说，户子被他牵着走了啊这个。好，侵略侵略与否并不在于对于平民的对待，而是在于对主权的漠视，感谢的一种，感谢黑子无价，黑x总说，胡子这次请的演员太有劲了，这真不是演员，我这真不是演员，我的天哪，感谢黑x总。大学历彭英彭x总说，胡子面对如此泯灭人心的言论，竟然能耐着性子讲这么久了不起，我实在是我真是，我原本想感化他的，没想到反人类。自娱自x总说，请直接攻击他好吗，感谢自娱自x总感谢。LEO总说，气死我了，赶快让他滚，为什么真的有人违背朴素的价值观，拒绝善良支持战争，我也不知道啊，真的没有人性啊，真的是没有人性。这个叫x总说，战犯哎呀，感谢x总啊，x总说，对面简直就是假击战犯是吧，哎呀我告诉你，哎呀真的反人类，真的是反人类。直x总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊，直x总说，对面真是流氓逻辑，太坏了，真是愧对教育，是这样的没错，感谢直x总，感谢直x总。小小x总说，先给你闭麦啊，我还没读完呢，先给你闭麦啊，哎呀真的太可怕了。这个好，这个中医中x总说，好稍等啊。x总说，好感谢x总，感谢x总。肖像业x总说，胡子好久不见，我见长过期了再上一个，感谢我肖像业x总，感谢肖像x总，感谢中一气x总说，还连不连我刷第二个SC了，好的别急别急。这个叫x总说，太吓人了，真的太吓人了。超级大x总说，不珍惜生命的一律按这个傻叉处理，感谢大x总，感谢大x总。网x总说，有些人预设立场以后只会选择性接受对自己立场有利的观点，是这样的没错。这个叫英x总说，感谢英x总，感谢感谢。OK了OK总说，在键盘上首先披靡到现实了尿了一地，是这样的，感谢OK总，感谢OK总，感谢哎呀不着急不着急。

某网友：各位你好，我支持江凯大叔说的部分观点，就是大国利益要大于小国的主权，他的有些观点我不支持，但他这个观点确实支持俄罗斯跟乌克兰，他这不叫侵略，就类比美国跟古巴，古巴导弹危机也不叫侵略，这就是在大国权益在大国利益之前，小国的主权狗屁不是。

户晨风：我请问你，美国怎么侵略古巴主权了？

某网友：入侵领空了呀，都飞到手中上面。

户晨风：我告诉你苏联，我认同，但是在冷战时期来讲，这个太稀松平常了，苏联也苏联去侦查欧洲，侦查一圈英国德国波兰所有的每一个国家都留一圈，苏联也去美国，听我讲完，苏联也去美国，美国也去苏联，你说这个是入侵领空的，我承认，说句老实话，都就是在冷战时期，美苏双方都入侵，当然这是不对的，这是不好的，但是得基于当时的一个时代的一个背景来聊天。

某网友：我觉得这有点扯，你这无论是任何时代，只要入侵领空，这按照你的那个逻辑，这都要入侵，但是在我看来，大国入侵小国领空不叫入侵，美国入侵古巴也不叫入侵，为啥吧，因为苏联拍导弹在古巴，古巴离美国多近，就隔了个那。

户晨风：好，那我问你，那古巴去入侵欧洲领空怎么说？不是古巴后错了，苏联苏联入侵欧洲领空怎么说？

某网友：大国入侵小国就都不叫入侵，这个不叫入侵。对，而且离得近的都不叫入侵，美国打阿富汗叫入侵，为啥离那么远，如果美国打墨西哥或者加拿大，那都叫入侵，但是美国没有打，美国跟古巴发生了摩擦，这应该这不算入侵，为什么大国跟小国如果是两个军事国家，这都可以叫入侵，因为入侵是由大国决定的，大国说这个入侵我定义是入侵就是入侵。你的意思是只有临近的才叫入侵是吧？不是，我的意思是大国有权益定义这到底是不是入侵，那个是伊拉克入侵科威特，咱们五常包括咱们中国俄罗斯包括美国苏联是大国吗？你先等我说完可以不？伊拉克1991年入侵科威特，但伊拉克对于科威特来说他是大国，他可以说我这不要入侵，但是不好意思，怎么五常五常对于他两个国家来说就是大国，五常一直认为你这个就要入侵，最后判断就是入侵，谁实力强谁就是法官，谁就能判这个到底是不是入侵。

户晨风：就这么简单？请问苏联入侵阿富汗叫入侵吗？

某网友：对于苏联来说叫入侵啊，是入侵吧，是不是入侵？对于站在咱们国家立场，这个绝壁入侵，在苏联角度它不算入侵。

户晨风：对啊，不说我们啊，不说我们，我告诉你，但是得站在咱们的角度上，苏联算不算入侵阿富汗？入侵啊，是入侵是吧？

某网友：对啊，我们也承认入侵啊，不要说我们不要说我们，对啊对啊，我的所有的立场都是站到我这个人就是咱们这个身份的角度上来讨论吧，你不能说不站在咱们这个身份上讨论，这没有任何意义啊对吧？

户晨风：你的意思就是谁实力强谁就来定义呗？对，谁实力远远强于另一方，谁就来定义，那没问题啊，那就接着打，看谁把谁打服，没问题吧？

某网友：那就俄乌就接着打呗，等打到了俄俄别说乌入侍入侵的，不是比拳头硬吗？

户晨风：那比吗？那就比吗？对，那就比吗？那看是美国欧洲援助乌拳头强，还是俄拳头强，那就打吗？

某网友：这很简单嘛，就是大国利益要大于小国主权，这是必然的，美国这么多年打了多少国家，他都不要入侵，我是世界警察，我来解放全世界，我来带向文明，他持利强，他有话语权，他想说啥就啥，他想咋定义就咋定义，所以说，就是咱们不要老想着就是美国人多，站在咱们自己的角度考虑就行。

户晨风：好，我现在明白你的意思了，就你的意思就是实力强的打实力小的都不叫入侵？

某网友：有个前提是站在咱们的角度上。

户晨风：不不不，咱们说国外，就是说拳头大的打拳头小的都不叫入侵是吧？拳头大的可以定义这个不叫入侵，他可以定义这到底属于什么，俄罗斯不是说这个叫特别军事行动吗？他定义的对吧？好，我明白了。我现在明白你的意思了，我再确认一遍，就拳头大的打拳头小的不叫入侵？

某网友：我没有说不叫，是拳头大的他可以定义这个叫什么，而且还得结合我们的立场，我们立场肯定是俄罗斯毫无争议。

户晨风：我跟你说了，我们说国外，我跟你讲过了，我跟你讲过了，现在我跟你再重复一遍，是不是拳头大的打拳头小的就不叫入侵？拳头大打拳头小不叫入侵啊？不叫入侵是吧？对啊，好，那如果拳头大打拳头小的没人管，这个拳头大的怎么办？

某网友：咱们刚刚在香港成立那个，给他直接闭麦啊，给他直接闭麦，这个人说敏感的直接闭麦啊，直接闭麦，我现在给他打开，我现在再问你。

户晨风：拳头大的打拳头小的，如果没人管，这个拳头大的怎么办？

某网友：有联合国，联合国可以管。

户晨风：联合国是后来才有的，对啊。

某网友：在联合国有那个什么联大呀，在联大之前，当时全世界全球化还没回答我的问题，没回答我的问题，拳头大的打拳头小的没人管，拳头大的怎么办？不会没有人管，历史上有这种情况，我敢打保票有，怎么办？那就小的就没有了，就没有了，就就就没了，就被大的给吞并了，有几种，一被吞并，二就是什么，一被吞并，二就是小的他损失很多利益，他肯定是要受损失的，所以说要不但增强自己的实力。

户晨风：只有实力硬了，你没回答我的问题，你没有回答我的问题，大的打小的没人管，大的那小的就活该被吞并？

某网友：对啊，所以说小国有小国的生存之道，那个泽连斯基他不懂你啊。

户晨风：你你你首先第一点，我不知道你有没有学过历史，我怀疑你没学过，我文化可能比你高呀，不不不，你文化你文化，你学历可能比我高，你文化不一定比我高，你说这是第一点，你不一定学过历史，这是第一点，第二点，你适合生存在丛林社会，另外我再跟你讲一点，我再跟你讲一点，如果按照你这个逻辑，全世界来这么运行，大的打小的随便打，我告诉你，还怎么做生意挣钱，还怎么老婆孩子热炕头。

某网友：我明白你意思了，你的意思就是说实力强的之间谁强谁说话就算数，对，之前美国都说话战术，我就想问问，美国当时入侵这么多国家，你咋不出来战术来说呢？你咋不出来说呢？我还没出生呢，我还没出生呢，哥你先听户子你先听我说完，你先尊重我行吗？美国打很多国家你不发声，俄罗斯一打乌克兰你发声，俄罗斯乌克兰正义，俄罗斯不正义，正义不正义都是由大国决定，都是大国利益要大于小国主权，美国靠武力抢占了多少国家领土，掠夺了很多资源，美国是要打开市场，八国联军当时打什么国家。

户晨风：给他挂了啊，直接给他挂了。好，呃，这个叫呃挖卡x总说，问他怎么定义大国啊，美国往下啊算几个大国啊，如果没有没有规则用大小来定义准则，那就乱套了啊，我还没来得及呢，他说敏感的啊，说敏感的。超级大x总说，户子看私信，好稍等啊，嗯，我想给他闭麦啊，想给他闭麦啊，我给他闭麦啊，这小子我怀疑他是故意故意的。我三番五次跟他讲了我怀疑他是故意的，这小子是故意的。这个超级大x总，你重新给我发下私信，重新发下私信，我这没有我没有收到，我再看一下稍等，我看到了，户子你的户子你的基本盘虽然很稳很大，但也经不住你天天这么提纯的，感谢大x总，没有提纯的，咱们只是说讨论讨论。我跟你讲了很多次，咱们只说国外的，你小子你故意的，我提醒了你无数次。

某网友：不是，我说汉语，我肯定要站在汉语的立场上。

户晨风：我跟你讲了，咱们只聊国外的，我跟你讲了我跟你讲了只聊国外的，我跟你讲了我跟你说过了，来，我现在问你，刚刚聊到哪里了？就是说请问美国靠武力侵占了哪些国家领土，掠夺了哪些国家领土？

某网友：我好好给你科普一下，我刚才美国200多年，我们是基于现代来讲，基于现代来讲，基于现代我的。

户晨风：哦行，基于现代来讲。

某网友：你的意思就是之前的都不算了？就是之前的强盗他们杀了人，他们扩大自己的土地，他们穿上西装，他们就是文明世界，之前就说的不算，只说现在这个世界，现在运行的秩序是基于什么秩序？回答我，这个世界秩序就是大航海西方现在是去建立起来，不对，我们学过的，所以说我说了你文化不高，没学过历史您说。

户晨风：2025年的世界的运行秩序是以二战为国际秩序，二战之后的国际秩序为国际秩序。全世界五常，全世界所有的，无论是哪个国家，都必须承认这一点。

某网友：承认。

户晨风：没毛病。

某网友：吧？没毛病。

户晨风：咱们讨论问题得基于二战之后的国际秩序来讨论，可以讨论基于二战之后。好，我问你，那请问美国，你刚才说美国，请问美国靠武力抢夺了哪些国家领土？

某网友：你说二战之后是吧？

户晨风：我都跟你重复过。

某网友：了，美国没有抢占过任何领土，但是在很多国家都有驻军，叙利亚抢石油，抢钱，抢蚂蚁。俄罗斯人在干嘛？他需要抢土地，抢完土地就遇到你这种人撒把柄。美国没有，美国没有入侵，俄罗斯入侵，因为他占领土。稍等。

户晨风：来，等一下，稍等。你看到美国在叙利亚抢石油，是在哪看到这个新闻的？

某网友：央视。这个可以说。冰镇柳叶与柳x总说，照这小子的想法，感谢柳x总，感谢柳x总。感谢大区的蒲英英，蒲英x总说，对面必有的任职真配不上你这副眼镜。感谢蒲英x总，感谢蒲英x总。感谢感谢。别急啊。别急，给他闭麦，给他闭麦啊。好，不着急啊，先给他闭麦啊。这小子我觉得应该是纯纯故意的。别着急啊，不着急，稍等吧。你是不是故意的吧？我没有，我可以说了吗？你老闭麦不让我说。

户晨风：完就挂了。我高度怀疑你是故意的。

某网友：我觉得一个什么吧，大国利益要大于小国主权。

户晨风：还有一跟二，你稍等，你稍等，你别急啊，你别急。来，你稍等一下。

某网友：啊，你说。

户晨风：完我说你稍等一下。就是我问一下，你是做什么工作的？

某网友：我学生啊。

户晨风：学什么的呢？

某网友：学建筑啊，建筑设计。

户晨风：你大几啊？

某网友：我马上毕业啊，应届，今年就要毕业了。

户晨风：几本？

某网友：二本呀。

户晨风：你在哪个城市呢？

某网友：我在河南的下面一个地级市。

户晨风：我想问一下，你现在这是在家吗？还是在哪里啊？我看都是画。

某网友：没有，那我们设计图嘛，就是我现在还没回省市嘛。非常欣赏你，想跟你交流交流。

户晨风：好，你讲吧，还有什么想说的？你老是说敏感的，我怀疑你是故意的。我跟你说了无数次了。

某网友：没有没有没有，我觉得还有个什么吧，除了这个大国力要大于小国主权，还有个就是得胜利者输血。如果最后俄罗斯输了，那他肯定是入侵，那不用说。如果俄罗斯赢了，那他就不叫入侵了，对吧？就看最后这个战争结果怎么样，咱们都没法预测，就等最后结果就行了。谁赢那肯定是谁输血，谁输血啊，对吧？

户晨风：你认为大毛赢是好事啊？

某网友：我不希望最后大毛赢，我希望他们就是势均力敌，两败俱伤，这样子我最开心。我估计你也会开心。你听我讲，但也没有必要输，输了我觉得我也不开心。

户晨风：心。

某网友：两败俱伤最好。

户晨风：我跟你讲，大毛赢了，其他的，你这个世界上不是说只有大国和小国的，还有一些中等的国家。

某网友：家。

户晨风：那这些小国和中等的国家就会担心自己的安全，会发展什么？他们会发展自己的威力很大的武器，他们会为了自保。

某网友：我们跟五常都签过协议，而且不修正技术。

户晨风：我跟你说。

某网友：了，说事就行了，说事就行。行。

户晨风：了，你说如果说他无法确保自己的安全，那又有哪些小的或者中等的国家能确保自己的安全呢？

某网友：小国只能依靠大国，或者依靠某些联盟，比如北约，这必然的。小国有小国的生存之道，大国有大国生存之道，咱这个还就不需要操心其他小国他们的。户晨风你好，能听见吗？能听见，讲。就是你得有一个观点我不太同意啊，想跟你讨论一下。说就是你说的那个大学生这个末尾淘汰的这个这个观点我不太认同，因为我是这么理解啊，大学教育呢应该注重质量。

户晨风：先稍等，你是干什么的？

某网友：我现在是自由职业者。

户晨风：之前是干什么？靠什么生存？

某网友：之前是企业高管。

户晨风：多高的管啊？一年收入多少？

某网友：一百来个吧。

户晨风：嗯，现在有多少个W？

某网友：大概现在也没太多，反正够吃够喝了。大概一千个有没有？

户晨风：差不多。嗯，差不多。你你在哪个城市？

某网友：我现在没在国内。

户晨风：内在哪个城市吗？

某网友：我在大阪。

户晨风：在大阪。什么学历？

某网友：大专。

户晨风：好，嗯，可以了。你多大岁数了？

某网友：50。

户晨风：了，50了，大专可以，那个年代大专都很厉害了。

某网友：对，那个时候也就也就只能上个大专了。

户晨风：对你你之前企业做高管，你那个企业大概多少员工？

某网友：大几百小一千人。

户晨风：吧，还可以，这规模可以的。好，你讲吧。

某网友：好，我跟你好好聊一下这个问题。我说实话，我特别想跟你聊这个。

户晨风：好，我讲一下。我说大学应该进行末位淘汰，当然这个末位淘汰不是说今年你考试属于后20%我就直接把你给开除了，不是的，是第二年再考，但是第二年还是一样，末位20%的还是不能毕业。就是我没想到就这么一个观点引起了就几乎啊很少有人认同。

某网友：我那你听我讲一下啊，你的这个想法我认为是可以的，其实你这个想法的本质是什么呀？是提高大学生的这个教育质量，让他们呢学有所用，对吧？就是在这别打四年游戏就发个毕业证走向社会毛都不会，我能理解你这个意思，但是你这表达我觉得有问题。我的我的这个想法是这样的，就是大学生呢应该是宽进严出，而不是末位淘汰。末位淘汰的意思呢就是说你即使已经达到一个大学生的标准了，但是因为你是排在末尾也可能被淘汰，我认为这不合理，过于残酷。我说的意思是什么？你听我讲，我的意思就是什么？就是要制定一个标准，这个标准的就是说符合大学生受教育的该学的知识标准，那我觉得他即使排的末尾他也应该毕业。

户晨风：你看。

某网友：因为他掌握了他该学的知识就够了，我觉得这是就是应该是拿一个门槛或者说修够学分，那就准予毕业，不够不够那你就应该再继续学。

户晨风：你岁数比我大，但是你对人性的拿捏还太浅薄了，还比我少那么一点点。这个看你从哪个角度讲，为什么？让我讲完。你说大家上过班在单位工作过的都知道，考核标准只会越定越低，而不会越定越高，为什么？都希望能通过，都是怎么样混混日子。

某网友：这个我不认同，也许有高标准严要求，但是你听我讲，他不可能，他不可能是一直是一个高标准，这是不可能的。但是如果说淘汰后20%的大学生就怎么样啊？无论你这个卷子难还是容易，就最后就是说相对而言没有那么努力的人他就会被淘汰掉。

户晨风：我认为你的想法是好的，是为了提高大学教育质量，但是你这个操作是没法落地的，也是不公平的，非常明白吗？有人说不公平，来，有人说985咱也被淘汰吗？你听我讲，什么叫公平啊？你听我说完，什么叫公平呢？就这把尺子可以量所有，就是一把尺子量到底。但是你这个末位淘汰是不公平的，因为它是个相对的关系，你理解吗？什么叫客观呢？客观的意思呢就是不以考核对象为区别才叫客观。量你户晨风也是这把尺子，量我呢也是这把尺子，这叫公平，咱俩都可以同时合格，咱俩也可以同时不合格。那这样淘汰制淘汰制指的是什么？我比你厉害你就被淘汰了，你比我厉害我就被淘汰了。汰。

某网友：了那。

户晨风：这样我问你啊，大学后20%淘汰，那我换一个说法，大学历排名前80%的能顺利毕业，你能接受吗？

某网友：我觉得这个和你这个别急末位20淘汰是一个意思，按排名毕业来。你稍等。

户晨风：等。

某网友：稍等，来，我跟你讲，你听我讲完，你听我讲完。

户晨风：讲完我先跟你讲一个。

某网友：你聽我說完，你是大主播啊，我是一個白駁你知道吧？因為我我看到了你這個話題，我覺得你的這個出發點很好，但是呢你這個表達表達的就特別不好，為什麼？就像你說那個你認為你想法特別好對不對？但是呢為什麼沒有得到廣泛的支持呢？大家现在都知道上四年大学他妈就打四年游戏，这个大部分人是这样的，出来以后呢就去送外卖去了，跑滴滴去了，为什么？就是因为考核的毕业机制出了问题。

户晨风：好，来，你稍等。我所说的这个大学淘汰后20%的人就跟高考录取是一样的，有问题吗？高考录取本身就不是按照分数来录取的，是按照排名来录取的。我讲完，很多人不知道，也许你知道，但是直播间很多人他不知道。你说我所说的淘汰大学排名后20%的人跟高考一样，高考就是这样，高考不看分数的是看排名的，你哪怕你考个200分，你在你们省排第一也能上清北。

某网友：也能上，我知道他是根据教育资源的匹配来的。

户晨风：的，你别管怎么样，他是不是按排名来录取的？

某网友：是的，没错，来。

户晨风：别急，来。

某网友：稍等。

户晨风：别急，那我请问你，每个省是不是到每年高考后百分之多少的人他是没有甚至没有大专上，是不是？

某网友：是不是？我刚才看了一下公屏，我没注意到。我再问你一遍。

户晨风：我再问你一遍，你重复一下。请问高考是不是每年无论是在哪个省，x总有一部分人连大专都没得上，是还是不是？

某网友：那肯定了好，因为它是要匹配教育资源的，你不用。

户晨风：你知道你稍等，别别别，我讲完，我讲完。那我所说的大学淘汰后20%的人跟高考是一样的，高考也是每年按照比例来淘汰人的。

某网友：不一樣，你混淆了一個概念，那你要給我時間給你把這個概念捋清楚。你的問題就出在這，你要願意聽的話我講一下。第一個，錄取大學生的時候呢是一個選拔機制，這個選拔機制呢跟咱們國家的教育資源有關係，就是我的大學的資源能承接這麼多大學生，所以我只能選這麼多人。所以说先考试后出分数线，才能把这些人才能确定出来。我这个学校只能接待一万个大学生，那我只能在这个一万个这个人的这个目标下再去推一个分数线出来。这对于所有参加高考的人来说的是公平的，所以说我们就拼命往前要跑，对吧？跑得越靠前你越安全，对不对？然后呢择优呢就是你越高就选越好的学校嘛，什么二本线一本线，这不就是就这么卡出来的吗？但是你现在说的是什么呀？是这个人已经占有了国家的大学生教育资源之后，他没有认真学，不好好学，浪费了这大学资源的问题。所以说你让那些不认真学的人呢应该被淘汰，我认为你的想法没错，但是呢问题的这考核方案呢不是这样的。考核方案还是我说那个，你要给一个客观的尺子，比方说咱就还以百分之为例吧，60分我就让你毕业，你呢学到了60%的知识。

户晨风：那今年卷子容易怎么办？

某网友：呢？今年这个尺子容易怎么办呢？不是，那那你看你这里面你就说到什么人情啊社会，那咱们现在呢就是拿一个。咱们没回答我的问题，今年卷子容易怎么办？明年卷子难怎么办？容易也罢难也罢，是根据当年的教育水平来决定的。你看考试一定是越来越难。

户晨风：你看。

某网友：你看你像你刚才那个。

户晨风：假设考核越来越松，你看啊，你看高考，甚至有的年份这个相对来讲，你看你就没理解，就在这呢。高考为什么有时候难，有时候不难？就是因为参加的考生不一样。原来我们一年毕业大学生一千多万，现在八百多万，为什么呢？因为考生再不一样，他录取是按排名来录取的。

某网友：对啊，就是这个。所以说跟考生一样不一样有什么关系呢？分数线是浮动的，能理解吗？

户晨风：你看你自己说晕了。

某网友：不不不不，你自己说晕了，我跟你说了，来我讲完。

户晨风：我再讲完。

某网友：讲完高考。

户晨风：录取是按照排名来录取的。

某网友：能明白吗？决定你录取多少名能上不能上的是分数线，你理解吗？分数线是根据排名来定的，没问题吧？没问题啊，对了嘛，那一切是以排名为核心。高考的核心逻辑是不是决定多少人能上大学？是不是这意思？前多少名能上大学？是啊，为什么要出分数线啊？分数线以上的人就在这个前头吗？这个分数线是由这个比例决定的嘛？对嘛，这个比例决定了人头嘛。

户晨风：比例决定了分数线嘛？不是分数线决定比例嘛？

某网友：对不对？你自己说晕了。

户晨风：我没说晕，我来捋一下。今年卷子很容易，举个例子，考到600分以上的，比如说假如说随便说有10万个，难道这10万个都能上985、211吗？不是的，985、211就会把他的录取分数线就拔高了。

某网友：拔高是为什么拔高啊？为什么拔高？回答我，他就还选优啊，控制比例。

户晨风：控制比例，那就是这个逻辑啊，那是比例决定分数线。

某网友：那你看啊。

户晨风：乱了他已经乱了。

某网友：我不乱，你已经乱了，我一点都不乱。

户晨风：来，我一点都不乱，你已经乱了，来，你怎么看弹幕？自己看弹幕，你已经乱了。来，我再跟你说一遍啊，今年高考卷子容易，你看弹幕。

某网友：你已经乱了，你自己看弹幕，你已经乱了。

户晨风：你自己看弹幕，我一点都不乱，我完全不乱。我先说，你别急，你已经乱了，那你先说吧。

某网友：今年高考卷子容易，我跟你说，我今天非得把这个逻辑给你说清楚，你乱了，你自己乱了不自知。你先冷静，你先冷静，我先说两句。今年高考卷子容易，考到600分，别喝水有声音，你可以喝水别倒水。今年高考600分以上的，比如说有10万人，对吧？有10万人，难道985、211都录取吗？那不可能，那录取到多少分呢？是按照985、211的招生量最终看能下到多少分。

户晨风：从而决定了分数线是多少，也就是说是由录取比例决定了录取分数。

某网友：我说完了，你说的一点都没错，这个就是我刚才跟你一直说的这个意思。为什么这个录取分数是浮动的？就是你刚才说那个，有一年的题难，有一年的题简单，对，甭管他题难还是题简单，他是统一的，他对于所有参加高考的学生来说，你别打断我啊，我最后重点重点，不管是题难还是题简单，能上大学的这个比例它是一定的，没错吧？我知道是一定的，我没说不一定，你要让我把话讲完，对不对？这个逻辑要整个要清楚，OK？甭管这题难还是题简单，我想表达的意思，这个题对于当年所有参加高考的学生来说，它是公平的，它是一把客观的尺子。你可能放在难的题里面，你考500分就能上好学校，放在简单的题里面，这一年里面你可能考600分还不一定能上好学校，为什么？因为就像你说那个，还有另外一个尺子，每个学校的录取分数线也不一样，知道吧？它最后会扣在教育资源的匹配上。来，我再问，我只有一个问题，就一个问题，不不不，你等我说完你再说那一个问题，我给你时间，你有的是时间。是不是这第一点？我跟你说，高考之前这个录取啊，就是说选拔这个对于所有的这个考生来说是公平的，你考的高你就上好学校，考的一般的上一般的学校，考不上你就不上，这个这个很公平，大家没有任何问题。为什么我反对你说的到了大学以后末尾淘汰是不公平的？因为你没有标准，我认为毕业标准应该是一致的。你想说你可以说没问题。

户晨风：这叫客观，高考是同一把尺子。高考不管是难还是简单，是不是能上大学的人这个比例是固定的？是比例是固定的，因为他就得了，反复强调了吗？就是教育资源，那就得了，那这个我那就得了，那就没问题了，有问题来，我再问一遍，你还没有反应过来，你还没有反应过来，我非常清晰，我也知道你的问题。

某网友：我再问你一遍，高考不管今年的题是难还是简单，是不是能上大学的人的比例是固定的？你说什么？高考的题不管今年是难还是简单，是不是能上大学的人的这个比例是固定的？

户晨风：是固定的呀，分数线就是这么来的，那咱们就已经聊完了，没有什么好聊的。

某网友：所以说。

户晨风：别急别急，所以说我说大学应该淘汰后20%的人没有任何问题，因为高考也是如此。

某网友：你的问题恰恰就在这儿，你的问题现在就在这，我跟你说的是两个概念，你根本还没有搞懂，你现在别说话。虽然你是大主播啊，你别说话，你冷静的听一下我给你表达的意思。高考通过分数线，就是通过这个录取比例推出分数线，决定了谁能上大学谁不能上，对不对？这个人数呢是根据教育资源来匹配的，因为国家就这么多大学资源，不能上这么多人，对不对？这个没问题，这个东西咱俩已经达成共识了，不再去强调。我的意思是想告诉你，在这个点上他是客观的，分数线在考所有的人，你明白吧？因为你今年的分数线高和低就对今年的考生，今年参加高考的人是公平的。先有比例后有分数线，而不是先有分数线后有比例啊。对呀，但是你和你竞争的是你同龄的人啊，你能理解吗？你上大学，你没让你和去年的人竞争，也是跟你竞争同一届同学，就是说当年这一届同学去竞争啊，因为你这分落在后面了，所以说你被淘汰了，没问题啊。你本科也是一样啊，你本科今年毕不了业，你也是跟你的同龄人竞争啊。

户晨风：对，我现在在跟你说上了大学之后啊，因为你这个学生已经占有了大学资源，就是因为你进学校的时候呢，国家是已经给你分配了资源了，对不对？对啊，那有人认真学，有人不认真学，这会出现两个结果吗？对不对？嗯，那我我肯定支持你那个想法啊，就是要保证大学生的毕业质量，嗯，你不能打四年游戏就毕业就走上社会去了，对吧？很水，但是呢，我认为你的末尾淘汰的这个考核方法不客观不公平，因为什么？因为他变成相对了，本来就是这样啊，你要相对对得起你这个学校这个含金量啊。不不不不，不一样不一样，大学这四年交给你的知识对每个学生来说是一样的，每个人吸收的程度会不一样，因人而异，对吧？有学霸也有也有那个也有资质不够但是很努力的学生。

某网友：对啊，只要达到了这个毕业标准就应该毕业，而不是说他排在末尾他就不能毕业。

户晨风：来，我告诉你，排到末尾就不应该给毕业。

某网友：来，直接告诉你，你说话太绕了，该我说了。

户晨风：来，听我讲，你不能一直讲啊，那可以985的后20%照样不给毕业，怎么了？你985很厉害啊？哈佛人家后15%还不给毕业呢，什么破985了不起啊？上个985我告诉你，你985你后20%你对不起你这个985，有问题吗？哈佛后15%我还毕不了业呢，哈佛不比你优秀啊？我讲完别急，我再回弹幕，别急。

某网友：有人说985后20%很优秀，你很优秀是相比较二本三本大专，不是相比较本985，你拿的毕业证上是印的本985的校名。

户晨风：哈佛的不比诸位优秀，当然各x总厨不比你们各位优秀，他不照样毕不了业吗？为什么？因为他出去的毕业证拿在上面印的是哈佛大学，不是你那个二本破三本，能明白吗？所以说你想拿到我的毕业证，那你必然是不能处于后20%，给本校丢脸，降低本校的含金量。你如果说你位于后20%就能拿到毕业证，这意味着什么？意味着你占了其他人的便宜，因为其他人努力学习在就业市场中有含金量，那么你拉低了其他人的含金量，就是占了别人的便宜。能明白吗？我说完了吗？说完了，我可以说吧？另外好，我最后一两句，我连过无数985的学生，他们跟我讲的是什么？他们的同学但凡是稍微努点力上课听讲的，他就不可能位于年级后20%，位于年级后20%的你别管是什么学校，我告诉你都是混。

某网友：你说这个呢就是只是人性化的表达，不符合现在的管理的这个要点，你明白我的意思吧？这是你美好的期待，但是呢它不符合现在的管理原则。来，慢一下，有人说我编数据的，自己去哈佛就是AI查，现在就查，我告诉你哈佛、哥伦比亚大学、多伦多大学，什么这个叫就美国的这些非常厉害全球很厉害的大学，因为我连过相关的人，我之前连过全球知名大学的学生来我这边上麦，这我理解，这我理解，都是这样。你听我说完，OK？你说完我可以说了吧？我讲讲讲，OKOK，就是因为我儿子现在就在美国上大学，然后这样讲，就是美国这个大学你修够学分，毕业论文搞定，你就可以毕业，就即使我在我们班还在最末位，我也是可以毕业的。因为我想说的意思什么？就是毕业的门槛是一个客观的尺子，有人特别努力，有人特别优秀可以很好，有人呢可能天资没那么聪明，但是他足够努力，只要我达到毕业标准，我就应该毕业。其实我排的倒数第二，我也应该毕业，为什么呢？因为每一个大学他会为他自己的学生品质负责。

户晨风：不，你说的都是正确的废话，如果这个学生很努力，我告诉你世界上其他的大学就是这么做的，就包括现在我所在的大阪要全民大学教育免费，就是欢迎所有的人都上大学，不高考了，但是你毕业生我要卡住质量，你达不到毕业标准我就不让你毕业，而不是你所谓的末尾淘汰。为什么呢？因为可能日本的这个政府脑子有点秀逗，对吧？愿意去浪费，你听我讲，你说的宽进严出我是认同的，这是咱们共识。第二点呢，你说一个人很努力，但是始终无法达到前百分之，他可能就是天资不好嘛，但他努力他做标准了，他的天资很好很努力，但是就是达不到，达不到年级前百分之八十怎么办？就是不给他毕业，就这种话说出来得罪人，但是我来说。

某网友：我来讲，你等一下。

户晨风：你等一下。

某网友：别听这个话。

户晨风：我来。

某网友：说，我来说，你很努力。

户晨风：你达不到学校的毕业标准，就不给你毕业，没法给你毕业。为什么这么多人反对你？就是因为你这个逻辑不对，户子，你的你的初心我认可，对不对？保证大学的教育质量，我认可。但是你这个逻辑是错的，知道吧？这个毕业逻辑和你的高考逻辑是两码事，你没搞清楚，明白吧？明白吧？哪里两码事啊？问题就在这，这就是完全两码事，不一样。高考是筛选，毕业呢，是要追质量的，这是两回事。

某网友：质量也是筛选，这完全是两个角度。

户晨风：质量也是筛选，质量是靠筛选出来的。

某网友：不不不不不，筛选哪有质量？

户晨风：啊？不筛选哪有质量啊？

某网友：进的每一个学生都能合格毕业？

户晨风：进的每一个学生都能合格毕业？

某网友：筛选有没有标准？

户晨风：有标准。

某网友：你要做筛选，要不要标准？

户晨风：嗯，有标准。

某网友：OK，所有人都符合标准了，该不该毕业？如果符合了你的标准了，该不该毕业？标准应该是定态的还是动态的？请问啊，这个标准应该是固定的还是变量？你告诉我，毕竟是一个标准，它就应该是个定量。

户晨风：校方作为裁判员，学生作为运动员，那请问这个筛选的标准会不会越来越低啊？自己既是甲方又是乙方，自己又是甲方又是乙方，那筛选标准质量会不会越来越低？

某网友：那你错了，没回答我的问题，我现在就在回答你的问题，你要不要听？哈佛之所以能成为哈佛，就是因为他的毕业门槛很高。哈佛是私立的，私立怎么样？私立他里面不要管理吗？你听我讲，我的观点只针对公立大学。

户晨风：我一样认为，公立私立只是一个资本属性和他的管理没有关系。私立的如果说是浪费自己的口碑，糟蹋自己的口碑，他就没人来上了。

某网友：一样，一个正常的学校也要爱护自己的口碑，甭管他私立公立。如果一个学校，如果一个学校，我强调一下，我也强调一下，我也强调一下，世界上有好的私立学校，也有好的公立学校啊，你比方美国哈佛对不对？私立的，那这个加州大学伯克利分校，公立的，那也不是。公立私立只是他的资金来源背后的这个所有方不一样，和这个学校的管理学术水平完全两码事，学术水平这是两回事。你不能用私立就代表着绝对的OK，公立就绝对的水，这我完全不认可。因为在日本也是有公立学校，也有私立学校，水平是相当的，你知道吗？

户晨风：私立的如果他不在乎自己的教学质量，什么学生都能毕业，那必然学生在就业市场上表现是非常不好的，就没有什么。我讲完，我讲完，我讲完，就是私立的如果学生很水，那么找不到什么好工作，那么这个学校以后就没人上了，他的收入就会降低，慢慢慢慢就不行了。你比如说，你让我讲完，比如说英国的一些水硕，那确实是够水的。那么公立的还不一样，为什么？因为公立的他就是资金来源，他不担心，他不会存在几乎不会存在资金问题。

某网友：你明白我的意思吧？

户晨风：那我说完了。

某网友：OK，你说完了，我可以说吧？我还要给你强调，公立也罢，私立也罢，只是他的资金属性和这个学校的治学水平、学术能力啊、师资力量没有必然关系。一个私立的学校可能在起步的阶段可能会比较依赖于资金，当他正常运转的时候啊，包括学费，包括社会捐助，包括一些校友捐助，他这些不是一个最基本的问题。因为学校很清楚，学校很清楚，学校很清楚，让他这个毕业生有含金量，才能把这个学校的招牌才能打上去啊。你甭管是哈佛还是什么康奈尔，还是什么伯克利，都一样，都一样。那你怎么能让这个学生有质量呢？那就是要提高这个学生的这个毕业水平啊。但是呢，提高毕业水平，多种方面啊，比方说师资力量、实验设备等等等等吧。你说的这都是一些正确的正确的废话，都是正确的废话，不和末尾淘汰有直接关系啊。比方我这个班，那咱说简单点，我这个班有十个学生，十个学生都考了一百分，按照你说那个末尾淘汰制，那必然就得抓两个学生出来。

户晨风：你老跟他假设什么玩意儿的？他就不可能十个一百分，你老假设什么玩意儿的？

某网友：不是你说的那个，因为你是私立学校，然后你的毕业水平越来越差，你也是一种假设。我认为私立学校就应该越来越好，他才能变得让自己变得更有吸引力，更能才具有招生能力。是啊，但是有些私立学校他就是利益熏心，教学质量越来越差，比如说英国的一些学校，然后就没有学生去了，为什么呢？太水了，公司不认，就业市场不认。

户晨风：那就市场自然淘汰了吗？对啊，也就是说市场，也就是说市场，等一下，也就是说市场让我讲完，也就是说市场就业是作为私立学校学生是否有含金量的检验标准，没问题吧？没问题吧？

某网友：你知道在美国的大学历面，你不回答我的问题，你不回答我的问题，我正在回答你的问题，你要不要听？你讲，我不能只按照你的要求回答你的问题，对不对？我要给你一个完整答案。美国有一项数据统计，就是把每一个大学毕业以后5年内毕业生的平均年薪拉一个平均值，作为学生选择学校的参考。这个统计报告你有没有看过？这个统计报告里面包括了公立，包括了私立，都有。就是学校也把它作为一个招生宣传，说你看你来我们学校吧，我们学校的毕业生毕业之后五年平均年薪是多少多少钱，那真的有十几万的，也有几十万的，也有更高的。你如果是一个水校，那你这个数据就可能拿不出手，甚至可能都不在统计报告之内，对不对？像你说那个假设，我认为是几乎不会不会太存在的。就像我是一个私立学校，我为了商业利益，我呢就拼命放水，那你这个放水放两年你就没了，你把自己就黄掉了。你开一个私立学校只是为了把自己黄掉吗？不是吧？你想长期的赚钱，你也得提高毕业生的质量啊，对不对？就像你做公司，你做一家公司是为了把自己做亏损吗？你想赚钱，只不过你可能经营不善赚不到而已。我相信所有的私立学校，除非啊像你说那种有种特别的就是我就是一个野鸡大学，我就是来蒙事的，那我觉得在这是另外一个层面了。所以说我现在跟你讨论的还是什么呢？毕业应该用一个用一把客观的尺子，对每一个毕业生来说是公平的，达到毕业标准就毕业，达不到呢就没声音了，没声音了。来，我给您看一下啊。

户晨风：这个根据这这这根据什么啊？我问的问题是美国公立大学平均四年毕业率，平均四年毕业率。前面这个数据有点离谱，这个数据我就不读了，我读后面这个数据吧。这个数据四年毕业率为33%，这个太低了，我们读后面的数据。全美排名前50的大学中有五所公立大学四年毕业率不超过70%，佐治亚理工56%，普渡大学93%，加州戴维斯分校为66%。

某网友：那你看这个论点，这个数据恰恰就反驳了你的那个末位20%淘汰。这个数据啊，这个数据恰恰就反驳了你的那个末位20%不能毕业那个说法。为什么？就是如果你没达到标准，你80%也不能毕业，而不是20%不能毕业。你懂我说的意思吧？

户晨风：妈呀，你是这么理解这个数据的？不是，你是这么理解这个数据的？当然了呀，严格你才能保证你的质量啊。67%不能毕业，77%不能毕业，我认为是对的呀，因为你没有符合毕业标准，我就不能让你毕业。像你说那个20%，那我问你啊，那这样，那我问你，那你认为一个学校99%的毕业率正常吗？

某网友：99%的毕业率，我认为要看他定的毕业标准。

户晨风：那你觉得这正常吗？回答我。

某网友：我说了，我要看他定的毕业标准。

户晨风：不管什么标准，99%的毕业率是否正常？

某网友：我想跟你说的是什么意思？要看这个学校定的就是这个毕业标准。没回答我的问题，99%的毕业率是否正常？那你这单一项一个数据，我不能给你答案。

户晨风：好，我给大家，我开启深度思考了。刚才那个数据不权威，我给大家看权威数据。那你开，你开，没问题，来来来。据美国国家教育中心统计中心NCES及权威教育机构的数据，美国公立大学四年平均毕业率为46%到56%，然后呢，且不同学校之间显著差异。美国的末位淘汰更厉害，一半美国公立大学四年能正常毕业的本科生只有大概一半。

某网友：只有大概一半，OK，我认为这个没毛病，我认为这个没毛病，户子你能理解吗？就是他只有一半毕业，我认为都没问题。为什么？因为我再给你读下总结，读下总结，读下总结，别急，读下总结，你读，你读，你读。

户晨风：美国公立大学四年整体毕业率，毕业率整体偏低，但具体因校而异。对于学生而言，选择公立大学时应该考虑专业难度、经济支持、学术资源等等。也就是说什么？就是我现在拿事实我跟你讲话，我不讲个人观点了。

某网友：美国的末位淘汰更厉害？

户晨风：按照你这个说法，按照你这个说法，美国人没法活了。

某网友：不，户子，我要纠正你，我要纠正你，不，户子，我要纠正你，那是不是末位淘汰更厉害吗？

户晨风：不是。

某网友：更厉害？你让我说话吗？你要说话你就说，你说完我再说。

户晨风：说完了。

某网友：OK，那我那我我我来给你捋一下啊。美国的那种毕业率我支持，为什么呢？因为他是按着统一标准来的，就是他有44%的毕业率，有50%的毕业率，也有60%的毕业率，每个学校不一样。也就是说每个学校的教学水平不一样，你知道吧？他只要符合毕业标准就应该毕业，而不是你简单的叫末尾淘汰。末尾淘汰是个相对的概念，这个不公平，不客观。我反复从头到尾一晚上都在跟你说这个，知道吧？你说那个20%淘汰，我认为不对，你达不到标准，你80%也应该淘汰，理解吗？你混了四年，你80%的人都在混，那你80%的人也不应该毕业。美国的学校，日本的学校就是宽进严出，知道吧？我欢迎所有的人都来上大学，先接受高等教育，但是呢，你得认真学知识，你学够了毕业标准你就毕业，你可以是80%毕业，也可以是40%毕业，再严格点20%毕业也没毛病。为什么？你80%的人都在混，我跟你说的意思就是这个末尾淘汰不公平是什么意思？就是这10个人都努力了，但是也得有两个人不能毕业，这是不公平，知道吧？就是你的初心我从头到尾都说是对的，要提高大学的教育水平，但是呢，末尾淘汰的这个考核方案是有问题的。

户晨风：那我现在再问你一个问题，你说的这个我也能理解，但是问题的关键是什么？就是你对于人性这方面你想的太好了。我请问你，等一下，我讲一句，你马上就要开始了。我请问你啊，一个学校，我能不能关一下镜头啊？

某网友：你马上都聊完了，你没必要关了。就是一个学校如果说毕业率是有50%、40%，那请问啊，第二年学校是会把这个毕业难度调低还是调高啊？回答。我可以回答。OK，你说的这个呢，就变成一个社会化问题了。就是说你要考量实际情况啊，上来就比方说像美国似的那么严，一半的大学生都毕业不了，可能这个放在中国这个国情，可能不要说国家名称，不要说国家名称。对，放在咱们村的这个情况呢，别别，这也不行，这也不行。说事就行了，你说事就行了。OK，就是放在咱们这呢，可能不被接受，或者说呢不太现实。那我就想讲，就是也可以去人为定一个标准，知道吧？就是我从头到尾反对的是你的末尾淘汰，而并不是说不能提高大学生的这个。我的问题还是没有回答。

户晨风：你没有回答。我刚才跟你讲了，今年我学校的毕业率只有50%、40%，那请问明年我是会把毕业这个标准是调高还是降低？

某网友：那我说说，这叫你没有回答我。

户晨风：没有回答我，你没有回答我。

某网友：如果你们这跟美国美国一样的。

户晨风：经济水平，那就应该维持这个。不不不，你看你开始了，还是不回答，还是不回答。我我问的问题非常明确，非常明确，我回答的也。

某网友：没有回答，没有回答，和国际有关系，和国际有关系。我回答了和国际有关系，你没有回答。美国就应该严格，放到发展中国家就应该松手。你没有回答，没有回答。我这么简。

户晨风：单没。

某网友：有回答我。但是客观的来讲，要公平。

户晨风：你没有回答我的问。

某网友：题。末尾淘汰，你说的都是正确的。

户晨风：废话，你说的是正确的废话。你说的话是很多人爱听的话。不不。

某网友：不，我。

户晨风：说的话是符。

某网友：合。

户晨风：逻辑。

某网友：的。

户晨风：没有回答。

某网友：是公平的，没有回答。我再问你一遍，我再问你一遍。你说的话呢，是嗯，只是基于你的。

户晨风：好心出了一个搜索，没有回答。我再问你一遍，你没有回答。我再问你一遍，今年我这个学校，我是一个公立学校，我今年我的毕业率只有50%、40%，那请问明年我会调低这个毕业标准还是调高毕业标准呢？那你看我要跟你说了，放在美国那个经济情况下，你看你看我本来，你看你看你看，又开始扯扯扯别的了。

某网友：我已经。

户晨风：跟你。

某网友：讲了我现在是有两个选项A和B，只有两个选项，你不要给我用一二一二限定的那个。我也可以给你出这个一样的东西让你来回答，是还是不是，是还不是，没有意义，明白吧，户子。我就想跟你走心的去讨论这个问题，因为我上了线，认可你的初心是对的，但是呢你这个给的方案是有问题的。为什么？因为你缺少了一个逻辑，因为我们讲的是。

户晨风：逻辑对不对？好了好了，咱们是聊了快40分钟了。嗯，我我。

某网友：读一。

户晨风：下SC吧。我读一下SC啊，大。

某网友：家有话可以可以可以可以听一下，咱一块。

户晨风：听一下可以啊。这个直播x总说，户子你咋就听不懂呢？好像我学生时代的差声理解能力极差。感谢直播x总。小胡本身也不优秀。吴彦x总说，你这么着急说话还拉别人上来说什么呢？不如你自己一个人说就好了。感谢吴x总。感谢x总说，高考按比例推分数线卡入学，其实对应大学就是按比例推GPA卡毕业，那这样也没毛病。那是这么说也没问题，这个你认不认同？GPA就是成。

某网友：绩嘛，就是你符合成绩你就毕业嘛，不符合成绩你就不毕业嘛，和你末尾淘汰就是两码事儿，知道吧？行行行，它是一个固定的一个尺子，一个尺子量所有人，我认为这叫公。平。那就鼓励了那些认真学的人，对不对？我达到你的尺子我就毕业，我达不到我就不毕业，我也服气。你弄个末尾淘汰，这就不。

户晨风：标准了。x总说，户子啊，你又要末位淘汰，又说大学自己决定考试决定毕业，那末位淘汰难道不是大学决定的吗？私立大学他随便啊，他爱搞什么搞什么。公立大学是末位淘汰，因为私立大学他不打纳税的钱。艺x总说，户子你高中排名后20%没让你高中毕业，怎么没让你高中没毕业呢？高考应该对应考研，怎么对应大学毕业呢？高中毕业没含金量啊，谁都能高中毕业，就初中毕业一样的，没有含金量，就给谁都无所谓的。大学是有含金量的，当然我说的是一本、211、985啊，你的二本三本没有毛线含金量啊。好，别着急啊，好，稍等啊。这个东x总说，功利怎么就没有资金问题？你不看美国的新闻吗？我确实不知道美国的功利有什么问题啊，这我确实不清楚啊，咱们有什么说什么。x总说，户子你先看私信，看私信读出来。好的，读出来，感谢x总啊。SC总说，原本60及格啊，这个其中啊，这个原本60分是及格，那是如果说这个考试所有学生都没达到60分，那也能毕业吗？我问你呢，能回答吗？

某网友：那你就小看这些教育专家了。嗯啊，人家要出这个题是肯定要让一部分人能能达到60分的。你像说你说那个所有人都达不到60分，那就不是教训的问题了，知道吗？嗯，行，就属于是一个bug了，知道吗？那属于说一个白脖再给怎么学生出题对不对？那不可能，现实中有这种情况吗？那个例子举的没有意义。

户晨风：FFF总说，毕业标准高，比如雅思7.5%，99%的毕业率，最后一名也有含金量和竞争力，但实际中是不可能的。实际中是不可能的，实际中只有99%的毕业率，它没有什么含金量。优x总说，胡子觉得苹果质检后20%也要重新返路同道吗？你之前本你这问。

某网友：的问题你在问什么玩意啊？你的天哪，人家说的其实没毛病，户子就是说那意思，什么叫良品合格了？这一批就全合格都没毛病，苹果产品可以自己也没毛病，而不是说我固定要末尾的那几个不合格。苹果产品可以自己造自己啊。

户晨风：如。

某网友：果。

户晨风：苹果产品可以自己造自己，我告诉你就应该实行末位淘汰，这样子产品才会合格，没毛病吧？有毛病。

某网友：合格了就是合格了。

户晨风：另外我再告诉你，你用苹果做比例不对，而是应该是什么？造苹果的工人应该是末位淘汰，还真是末位淘汰，没说错，流水线还真是末位淘汰，良品率太低淘汰，末位淘汰。好，我再读一下SC啊，好，不着急啊。HE总说啊，胡子没懂对面意思，可以严格标准，但必须统一标准。考驾照末位不发证。

某网友：吗？

户晨风：哎呀，考驾。

某网友：照考驾照，但是不能变动浮动标准，知道吧？就是这个不一样，这就是我跟你不一样的。驾照没有含金量啊，我们在说含金量啊，是一个东西不一个东西？那你。

户晨风：不。

某网友：理解就算。

户晨风：了，清华北大的毕业证和驾照一个含金量啊？

某网友：它都是一个考核机制，你能理解吗？你甭管是难还是简单，对应的是不同的意义啊，对应的是不同的意义啊。所以说这就叫逻辑。你拿个。驾照，有驾照的几亿人都有驾照，有多。少人有清。北的毕业证啊？那也有很多人啊，那。对。于有证人来说他就一样。的呀，你就能吃好喝好有好的工作啊。含金量不一样啊，方。

户晨风：法方案。

某网友：结果，这是咱们要讨论的。小默x总说，好，等一下，小。

户晨风：默x总说，两者本质不同，或者以竞争为导向，提高毕业质量，会让毕业质量和难卷和难度越卷越高。本来就越卷越高，卷没问题，这句话很多人不爱听，但是我要说为什么？因为这是正常的，这一个行业卷是很正常的，而且会越来越卷，你不适应就被淘汰，没办法。我。

某网友：认为商品，我认为商业竞争可以卷，教育树人不是卷的地方。哎呀，也是卷，高考不准啊。我完全不认可，完全不认可。你所谓的是什么？素质教育要花大量的钱，更卷更卷，两码事，两码事，知道吧？就是你在商业社会竞争产品服务这方面可以拼命去选，没有关系，为什么呢？因为市场会调节，客户会选择。但是我们说的是教育，为什么我反复要讲公平？你。孩子考美国哪个大学？加州大。

户晨风：学，以什么身份申请的？就是高中啊，学的什么专业？

某网友：学的那个统计学，有论文吗？现在还没有呢。

户晨风：我的意思，他当时申请的时候有论文。

某网友：吗？申请的时候他高中毕业就去。

户晨风：的呀，他是国际高中还是普通高中？

某网友：国际高中。

户晨风：啊，走到国际高中是吧？那当然了呀，考的是什么考试？托福还是什么？托福。你看，那你为什么走走这条路啊？因为普通高中这条路更太卷了，你是花了你的超能力避开了让孩子卷。

某网友：的那不是，那也不是，那本来就。

户晨风：是啊，你看你，你说这话就没意思。

某网友：了，我不是说这话没意思，是有这个情况呢，就是每个人情况不一样，你知道吧？因为我呢人在北京工作，但是呢没有北京户口，就是叫北漂，知道吧？那孩子要想考大学呢，只能回原籍，明白吧？那他那他在北京上了这个这个这个小学初中，然后呢你再回原籍考，你肯定不行嘛，对不对？这是实际情。况。所以说呢，那我们就说那干脆啊，这个低不成咱就往高高里面够。吧。嗯，孩子也自己很努力啊，考上了很好的国际学。校。然后呢，我们就因为孩子自身很努力，我们就也砸锅卖铁，对不对？咱普通人啊，普通老百姓，供一个国际高中生，然后呢这个留学生的学费，对任何人来说都是个挺大的一个支出，你知道。吧。嗯，只不过呢，这就是结合上了，就是咱们愿意花这个钱，孩子呢也拼命玩命学啊，那他们最后呢就是走了一个像你说那个爸爸把什么避开。

户晨风：了，听我讲，是你有你的事，你有你的无奈，对，这不。

某网友：但是这个没有什么普遍性，知道。

户晨风：对对，但是你孩子是走的是国际高中嘛，是吧？另外，慢下有人说高中论文，这我一听啊，对国际学对于申请国外大学就不了解。如果你是以普高的身份或者说国际高中的身份来申请的话，一些强理工科类的专业是要高中就是要有论文的，当然他不是强制要求，但是一般来讲都会有论文的，当然不一定有多少含金量啊。这个是作为你进入大学，对，我跟大家讲一下，对很多人他没有申请过这个世界知名大学，他不清楚，我跟他讲一下，因为你读的是普高，你接触不到这些，我跟你讲一下这些。好，来，再读一下，别着急这个。好，腾腾x总说，户子认输吧，不丢人，一直诡辩有啥意思？哎呀，感谢x总啊。小户我不认为自己在诡辩啊，明天会有切片，这个切片播放。

某网友：量是百万。我觉得我觉得你是没有理解我的意思，知道吧？你的我反复强调，你的初心是好的，但是你对于这个逻辑理解是有问题的。嗯。好。

户晨风：好，我再评一下啊。对于没有问题，对没有问题，我也认为你的初心是好的，但我不认为我的逻辑有任何问题啊。没事，咱们明天看切片吧。我再读一下这个叫x总说，大业营麻了，户子逻辑混乱。毕业对应毕业，考大学对应读研和就业，考大学对应读研和就业没错，但是不同大学的含金量是对应的不同的读研和不同的就业。你送外卖也是就业，去世界500强也是就业，你对于大学的理解太那什么了。李乐的x总说，户子我让你读私信的上一条。x总说，户子你这个想法有前提就是高中不卷，高中卷成这样，大学还末位淘汰不行，国外也是修学分的，不是淘汰，我是加拿大回来的。好，感谢。我跟大家讲一下，高中卷归高中卷，大学也要卷，你不卷天天打游戏，就像现在这样大学生天天打游戏，你必须有个手推着，不然人是没有自制力的，谁有自制力啊？没有自制力，哪有那么多自制力啊，对不对？好，然后呢，你说国外修学分也不是淘汰的，我就是加拿大回来的，你加拿大哪个大学？你再讲一下你具体哪个大学？另外我再跟他讲一下啊，不管是就像对面讲的一样是一个毕业标准，还是我说的末位淘汰，但我觉得我们应该再有一个共识，什么共识呢？你觉得一个学校一个大学99%的人能毕业，这个正不正常？

某网友：喂喂，说怎么断了？

户晨风：我不知道他为什么断了啊，我没给他挂啊。我接着读啊，我接着读。这个哔哩哔哩干x总说，所以所以这个所以某个学校如果因为户子的人性降低标准，这个学校质量就差，就会被淘汰，支持大爷。好的，感谢哔哩哔哩干x总啊，感谢啊。这个直播x总说，大爷牛逼啊，户子有AI，有SC外援，有连麦三个绝招都能稳占上风，爆赞啊。感谢直播x总啊，感谢啊。大学的彭文英，彭文x总说，发三条SC被推回了，绝了，讨论本身最有价值。感谢彭文x总啊，感谢彭文x总。我没挂他啊，我没有挂他，不是这个人挂他啊。那大爷叫什么名字啊？我没挂他啊。好，不着急啊，不着急，哎呀，挂了挂了吧。挂了今天咱们就到这吧，都跟他聊了40分钟了。好，咱们今天就聊这了。尤其要感谢x总、直播x总、艺x总、VN总、HE总、x总、哔哩哔哩干x总、x总、FF总、蒲公x总、x总、x总、明x总。好，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。