某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，刚开播，刚开播啊，不着急，不着急，好，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。都吃晚饭了没有？不着急啊，不着急。今天嗓子不舒服，哎呀，这个嗓子不舒服。今天好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？不着急啊，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。好，这个好啊，大家都下班了没有啊？嗯，有没有上夜班的啊？嗯，这个啊，嗯，行行行啊，好，我们现在开始开始连线啊，开始连线啊。你好，喂，有的开说话，有的开，有的开，请讲。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，下一个，演谁？酸碱说话，酸碱。

某网友：酸碱，酸碱讲话这个吧。

户晨风：ST2请讲。

某网友：ST2说啊，有声音吗？有声音请讲。就是我想跟你说，你有的观点太偏激了。嗯，讲啊，就比如说我昨天晚上其实我看到你一些，我认识你这种抖音的切片上，但是呢，就是我刚开始觉得你直接说事，直接说事，直接说事。你说这个AI大模型只有这个ChatGPT，我觉得这是非常不对的。你没有用过比如说像Cloud还有谷歌的那个模型，你就不能以偏概全，然后去认为你说的这个东西都是正确的。

户晨风：然后呢？

某网友：接着讲，在我认为就是你发表这个言论是一种，就是有的东西是你自己亲身体验过，或者说是你经历过这种事情，然后也或者说是你有一些就自己的经验在里面，然后你发表出来以后才是你个人的一种观点。

户晨风：但是对于像这种做什么工作的？

某网友：就是我现在说话声音比较小，做什么工作的？我刚我是在读的博士。

户晨风：那个方向？

某网友：AI应用。

户晨风：具体的？

某网友：我就不透露了。

户晨风：不透露。

某网友：我对原理可能不是很了解，但是后者。

户晨风：211是吧？哪个城市？在北京？在北京那可以啊，那相当厉害啊。说点干货，别说车轱辘话，废话太多了。

某网友：我觉得我说的不是车轱辘话。

户晨风：还有？

某网友：就是你这个直播效果我也都能理解，比如说你喜欢去。

户晨风：制造？你认为当下最强的AI是什么？

某网友：我认为AI发展就是在我作为一个AI的使用者而言，我觉得它到最终它都是要针对不一样的需求去。

户晨风：设置？别说车轱辘话，当下最强的AI是什么？请你正面直接回答我。

某网友：我认为没有最强，只有最适合。

户晨风：好，最适合。

某网友：你的是什么？看你用什么最适合你的是什么？

户晨风：最适合你的是什么？

某网友：比如说我要润色，或者说我要干什么，我当然会用ChatGPT，但是我觉得一些代码对我的辅助工作我会用Cloud。然后如果我要是查一些文献之类，我还会用别的，就是它每一个的效果都不一样。

户晨风：好，我问你，我问一下你作为业内人士，你觉得在我们这儿来讲，就是当下最厉害的AI模型是哪个？

某网友：我们这儿吗？我们这儿你是说我们自己研发出来的，或者说我们自己做的？

户晨风：东西吗？就我们这儿。

某网友：我们这儿最厉害的AI模型，你认为是什么？你作为北京211的AI博士。

户晨风：听不懂？我不是，你不用你一上来就跟我抬杠，我已经说过了。

某网友：没有人跟你抬杠，我再问你问题。我没有跟你抬杠，我没有，就是在我的认知里面是没有最强的，只有最适合的，看你要干什么。废话呢？说些废话干嘛呢？我没有说废话呀，如果你做党建工作，你当然用豆包最好。

户晨风：啊，挂掉，直接挂掉。好，读一下SC啊。这个叫xxxx总说露个脸啊，还记得我不？300SC，感谢xxxx总，记得记得，感谢xxxx总啊。xxxx总说这个户晨风字起言来去，感谢xxxx总，十分感谢。还不是一种说受伤的来去看微，好，我先去看微。还不是一种说户子心理治疗也无法量化，你觉得心理治疗和中医是一个类型吗？那不是一个类型，心理治疗它是有科学依据的，是绝对有科学依据的，这玩意他不是乱来的。所以说这个心理医疗和中医他不是一个东西，他绝对不是一个东西。好，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，无耻说话，无耻。我和FG有个约定，FG总说没有SC，感谢FG总，感谢FG总，感谢感谢，请讲。

某网友：你好，啊，为什么能选中我呢？不知道，说事说事，快，我没啥事，我就是我就是结果啊，这结果这个吧。

户晨风：p。

某网友：e。

户晨风：tt说话，pet。

某网友：t说话，你好。

户晨风：听得到吗？

某网友：呃，讲，嗯，讲啊，我觉得最好的AI是deepseek，然后呢？然后就没有了，我发表一下我的观点。嗯，说啊，讲。

户晨风：啊，说啊，喂，什么人呢这是？问你什么人呢？你是我知道你听得到，你为什么假装听不到呢？哎呀，我跟麦夏讲一下啊，我这个系统性的回答一下刚才的一个问题。这个xxxx总说户子心理治疗也无法量化，你觉得心理治疗和中医是一个类型吗？我跟大家讲啊，很多的这个心理疾病啊，它是需要吃药治疗的。

某网友：啊。

户晨风：吃药治疗呢，吃的这个药也是要通过三期临床双盲对照实验的。你没有去看过精神科的不知道，你以为心理治疗就是面对面唠唠嗑？不仅如此，心理治疗很多都是需要药物的介入的，当然我不是医生，你有什么问题去三甲公立三甲医院去挂精神科。没有看过精神科你不知道这些，你知道吧？所以说心理治疗精神科它也是需要通过三期临床双盲对照实验的，知道吧？你看麦夏有人说你有医学资质吗？你搁这讲医学？我也没有推荐人看病，我也没推荐人吃任何药，我说了你有任何问题去公立三甲医院，我再说这个事，不要断章取义恶意剪辑。所以说中医是远远不能和心理治疗做对比的。中医他都没有分科，中医他都不分科，什么意思呢？你像我们现在我们去看病，口腔科、眼科、耳鼻喉、五官科，什么内外腹右，是不是各种科室？什么肛肠科、消化内科、什么神经外科、神经内科，这些都是现代医学的，这些都是西医的。因为在古代来讲，这个中医他是不分科的，他没有这个概念，为什么？因为中医连解剖学都没有，就中医甚至不知道人体的构造是什么。你看五脏六腑，我在直播间说很多次，就中医对五脏六腑的这个位置的认知都是错误的。什么意思？就中医不知道五脏六腑的具体位置，因为五脏六腑他不是说啊我这是肺，这不是五脏六腑啊。你看我们的这个胸腔啊，我们这个胸腔它是一个立体的，中间是空的，这五脏六腑是叠在一块的，它是个3D结构。因为中医它没有解剖学，所以说它对这个人体的这个器官的位置它是不清楚的，知道吧？嗯，那我们这个就扯远了啊，扯远了好，再读一下SC啊。哼，这个xxxx总说感觉刚才上班的人好像一直在说车轱辘话，哎，是这样的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，是这样的。嗯，好，下一个啊，下一个好，我看下个连谁啊？哎，不着急啊，不着急，这个嗯，请讲。

某网友：户子你为什么每天都迟到？

户晨风：今天因为我是在准备产品的细节。

某网友：不是你每一天你都不会9点准时开播的。

户晨风：哎呀，这个是我的问题，我不找任何借口，我这个人我不喜欢给自己找借口。

某网友：你有拖延症吗？

户晨风：哎呀，怎么讲呢？这个就是我的问题。

某网友：不找借口，你有招聘女助理的想法吗？

户晨风：再招有个合适的，但是离我家太远了，晚上来我家上班不方便。他在成都的那个叫东北的一个位置，我在成都的西南的位置，他来我家上班坐地铁将近一个小时，不方便的。

某网友：他下班的话还会去自己的住所，他不是住在你家里的是吧？

户晨风：住我家也不是不行，因为之前我23年直播的时候，那个时候那个女助理也是离得挺远的，就晚上住我家，因为我家都是好几个卧室，他就住一个就行了。你这个倒提醒了我，我回头我问一下他晚上住我家行不行？这个女助理非常可以，也愿意出去，也落落大方，人长得也漂亮。

某网友：如果我们给你上舰长的话，舰长的提成会分到给他吗？

户晨风：那不可能的。

某网友：我是公司化运营，这是怎么可能的？可是他坐在你后面，你每次收到礼物的时候他也会站起来一起做动作，但是如果不分给他的话，好像他会不太不是真心的想做出这个动作。

户晨风：他是上班，这是第一点。第二点，我是有激励的，我给的工资是远远高于市场价的。

某网友：这个。

户晨风：倒是我小户干直播干两年多了，以前我没挣到钱的时候，一个月挣几千一两万的时候，那个时候我给我的助理的工资都是50块钱一个小时，你别提现在了。所以说任何跟我干活的人，我告诉你，你就随便去问，没有一个说自己吃亏了没有。你别看小户没什么钱，就我这个人我是绝对不吝啬的，但凡跟我接触过的人都有一个共同的认知。

某网友：和。

户晨风：这个欧美对标你还真说对了，就我给员工开的工资都是对标欧美。就是任何跟我有过接触的人都知道，就他们有个共同的一个感觉，就是户子这个人呢真是绝对对得起我付出的劳动，就户子给我的钱绝对对得起我付出的劳动。

某网友：直播间的观众们，你们有空可以去抖拐看一下，最近不是暑假了吗？他们给暑假工的每个小时0.7美金。

户晨风：不要说这个，对你这个我也不知道你说的是真还是假。

某网友：然后你上次说想在成都买别墅，然后你有没有离开，你有没有想离开去北上广深的想法呢？

户晨风：哎呀，我吃不了苦。我去上海，我要去肯定去上海，因为我家里人离上海也近，上海医疗资源呢，这个机场。

某网友：吃不了苦是什么意思？

户晨风：我去上海我去哪住大平层啊？上海的同样的房子，比如说我现在住的房子可能是130平吧，我记不清多少平了。

某网友：同样。

户晨风：的房子同样质量的小区，我现在租这个房子是五千五一个月，搁上海你没两万块钱你闪一边去。

某网友：你上次不是说很喜欢广州吗？广州会便宜很多，可能跟成都是差不多的。

户晨风：不可能，至少贵一倍，至少你不能说抛去这个小区质量来谈问题啊。你比如说我还有一个就是你听我讲，你等一下，你比如说我想住别墅，我仔细考虑这个问题，我还真去问了成都好的别墅区，我们不说最顶级的，那我住不起。蔚蓝卡地亚，成都应该是排名第三的别墅区，第三或第四，租一个月的租金大概是两到三万元，算上这个房租物业，物业一个月大概是五六千，物业费房租可能是两到三万，我们就算三万块，那么一年的租金大概是36万。那么我这36万我能租到什么房子呢？600平的室内，600平室外的草地，独栋别墅，那我觉得我是能够负担得起的，最起码我能负担得起一年。我不敢说我每年都住在里面，那我体验一下行不行吗？是不是我这辈子我也想住一回？但是如果说是在上海，我告诉你，你一个月没十万块你住毛线。

某网友：上海的确贵。

户晨风：是不是？所以说，如果说我去上海了，我能不能活得起？我肯定活得起，我这个收入，但是我活的质量就很低了。可能，比如说举个例子，这个就去山姆就去不起了，就得去永辉了。然后，原本我还说请个保姆呢，这也请不起了，就自己干活了。所以说这个……

某网友：你说你白天也不煮饭，那你吃外卖还是什么？

户晨风：我很少吃外卖，非常少。

某网友：那是家里人在煮吗？

户晨风：我一般都凑合，就是吃点，比如说乱七八糟的水果、牛奶，有时候吃点面包。我也不知道我吃什么，你问我，我真不知道。你比如说今天晚上我吃的麦当劳，我有时候买点麦当劳的汉堡，乱七八糟的。

某网友：吃还有一个就是，你可以，你其实可以稍微离手机远一点，因为你跟连麦人的声音，就是你的大他的小，然后我们这种睡觉听的人会比较难受。

户晨风：你说事接着。

某网友：说其实你的手机收音是很清晰的，可能你不知道。

户晨风：那肯定的，iPhone 16 Pro 国行版本，你开玩笑呢，连麦的那个人他的声音是偏小的，你的声音是偏大的，就很难受。

某网友：我们听着睡觉的那部分很难受。

户晨风：对，好的，我知道。

某网友：了因为我知道你是想让我们听得清楚一点，然后你就会……

户晨风：好，这个问题不用再说了。

某网友：都是废话。然后还有一个，有一个问题我有点烦恼，我爸他白天去买菜，他整天去买那些路边那些老太婆的菜，然后因为我知道他们肯定是用那些屎尿淋的，说他不听，他就不愿意到大超市去。

户晨风：买？你想多了，路边老太婆卖的菜，那个老头老太卖的菜，最大的问题不是拿屎拿尿，这个我告诉你，拿屎拿尿往上当肥料这个都是小事，最大的问题是什么？是使用违禁的农药或者超标的药，他舍不得这个吧？我跟你想啊，这个是有相关新闻的，抽检就抽检这个路边的老头老太买的菜，就是农药超标，这个新闻太多了，你一看你就不关注这个。我N多年前我就跟我妈说了，我说你绝对不允许买路边老头老太的菜，绝对不允许，我说你买了，你买了我不吃。

某网友：因为他们的菜还真比那个超市的跟店铺的要菜有菜味，菜的味道会比较浓一点，我就怀疑应该是屎尿淋的。

户晨风：我跟你讲，这个屎尿不重要，你要抓住重点，你那个屎尿你洗干净了，高温一弄也没啥问题，最主要的问题是什么？就是农药残留，它不按标准使用。买菜首选是什么？超市，什么永辉连锁超市，这是首选。

某网友：为什么他这个蔬菜来源都是一天？家长不跟你，他觉得菜好吃一点他就买，他不给你考虑。

户晨风：这种那……

某网友：你得跟你爹说，说不了。

户晨风：说不了就要语气重一点跟他讲。

某网友：你没办法，眼睛尖湿了已经没用的。

户晨风：那就没办法了，那说明你在家里没地位，一个月挣多少啊？对，几千块钱，那就对了，你在你父母心中没有地位啊，就说话，对对对，说句不好听的啊，说话就跟放屁似的。

某网友：是的，是的。

户晨风：嗯，就是如果是我花钱买又不一样了。孩子在家里说话没用，就证明你挣的少，你挣的多了，你说两句都是有用的。

某网友：嗯，对。然后还有一个就是，为什么你这么年轻，你才20？我看你直播的时候你才24、25岁，为什么你知识储备这么大呢？这跟你读国际高中比较闲，看的大量的书有关吗？

户晨风：当然有关系。

某网友：了这是一个很重要的原因是吧？是另外一点就是因为我比较闲，我年轻的时候我特别喜欢观察社会，就我喜欢，你看我拍视频也是的，我是保持绝对中立客观第三方的。你比较喜欢观察社会是什么途径？是跑到大街上去看吗？

户晨风：我以前小的时候我还不会开车的时候，我就骑个自行车，有时候我等同学去玩，我就往那一站，我就看这个路上人来人往，车水马龙的，我就站着看，我就觉得挺有意思的，我观察不同的人，我觉得非常有意思，就是我从小我就特别喜欢观察，所以说我的视角就和很多人不一样。

某网友：行行好，我没有其他问题了，拜。

户晨风：拜，好，再见。再读一下SC，不着急。这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说，上海别墅四五万就能租到，越贵的房子租售比越低，是这样的，感谢牛肉x总。是这样的，怎么讲呢？哎呀，就是在挣点钱再去上海吧，我挣个两千万吧，挣个两千万就去上海。我估计我的预期是四到五年之内挣个两千万就行了，多了我也不要求，也没那个能力，我也认清自己了。我这一年多了我也挣不了，我这一年也就挣个一百到二百万，我就这个能力了。你说我一年我挣个五百到一千万，我没这个能力，我认清自己了，你知道吧？你别管怎么样，反正一年一百二百万，一百到二百万这个是能挣到的，也就这么多了。所以我这辈子你说大富大贵不可能，什么私人飞机大别墅，这个基本上不可能了。你别说私人飞机大别墅了，我开大G都开不上。也就是100到200万了，也就这个区间，可能多点就是200万，少点就100万，就这样了，我这辈子就这样了，我看清楚了，你知道吧？所以说我怎么讲也有一点摆烂了，有一点摆烂了，因为我上升空间就这么大，就这样了。再读个SC，有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。这个叫感同深x总说，连我好的，稍等啊，排队稍等一下。这个叫752总说，小莱啊，假设家里有你省会城市的公办头部这个一二名的高中和国际高中，选哪一个去读？去哪个好？你会怎么选？家里有你的话，我觉得应该是就不要读国际高中，不要读。为什么？我跟大家讲一下，家里有孩子的把耳朵竖起来听。是这样的，就是国际上这些大学好大学，越来越多的都能够接纳我们这的高考成绩了，十分认可，非常认可，所以国际高中目前来讲是没有什么太大的优势的，但是也有优势。如果说你的孩子能够接受应试教育，比如说高中的高强度高压，他能够接受，那就走普通高中，能给你省不少钱。另外，如果说你的孩子接受不了普通高中的这种高强度学习，这种学习环境，国际高中一定要走国际高中。所以说就看你孩子的情况。有钱了，那你想想想读哪个高中读哪个高中，你没钱了，你只能读普通高中。

某网友：好，来下一个，下一个好，我看下一个连谁。

户晨风：这个胡大汤说话，胡大汤小莱你好，怎么又是你啊？你怎么又来我直播间呢？你2025年啊越来越无聊，你后面的收入也会越来越少的。为什么？因为你现在聊的所有的话题都是你四五年前在搜这个平台上剽窃别人的观点，而且你的所有的观点没有成一个系统性的体系，所以说大家会越来越厌恶你。而且之前陪伴你很长时间的舰长呀也逐渐消失了，你发现了吧？比如说那个小x总对吧？这个是事实。其次呀，我建议大家不要再逼户晨风这个承认了，他没法承认。为什么？就拿这个微博来说吧，大家都知道户晨风以前注销过两个微博吗？那肯定是他在搜上跟微博一样，聊了正能量的话题了。他没……

某网友：法承认。

户晨风：你别说……

某网友：而且呀，这个兽他是语音的，他是聊天室，你微博文字的，你拿户晨风没办法。这个兽是这个兽，可是语音啊，语音可骗不了人。其次呀，我是真心为你好，而且我给你带来了这波流量啊，你没接住。嗯，这个可能跟你的个人能力比较低有关，你算是认知太浅薄了。你别说我没活了，其次啊，如果我真想害你啊，其实很简单，因为我不是一个坏人。

户晨风：你能让我说两句吗？能让我说两句吗？等一下，小x总说户子看微，小x总给小户刷礼物了，你稍等一下，有一个朋友你稍等啊，别着急，别着急，你稍等，我不能让你一直霸麦，我不能让你一直霸麦，我不能让你一直霸麦，我不能让你一直霸麦，我不能让你一直霸麦，因为上一次你来我直播间，你说了应该是八分钟，我一句话没讲，后来我一看切片，别人都说户子没话说了，你是害怕了，你是紧张，那我也得讲话。你看啊，现在啊，我讲完，我讲完，你得让我讲话，得让我讲话，你得让我讲话，你得让我讲话，你得让我讲话，你得让我讲话，你得让我讲话。就是你现在是把我架在火上烤，我不讲话是默认了，我讲话是急了，我不打断是没话说了，我打断是玩不起了。我讲完，你来我直播间最近一周这至少是第三次第四次上麦，最少了。

某网友：我今天聊完这个，我讲完，我以后就不聊，你上次也是这么说的。

户晨风：你上次也这么说的。

某网友：你上次原话，我再也不来了，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完你。我还是那句话，你现在是把我架在火上烤，我不说话是默认了，我说话是急了，我不打断是这个没话说了，我打断呢是玩不起了，就我怎么着我都是不对的。你别说我没活了，你也没活了，为什么来来回回就那几句话？你说你这么说是吧？你这么说是吧？你有一个朋友叫张东建，你还记得他吗？你在受伤的一个好朋友，他私信给我了，给我发了不少有关你之前的文字的一些记录，但是很遗憾的是没有语音视频的录屏。我如果真的想坏你，我在这连麦的时候，我说行了行了行了行了，行了啊，发表正能量的语音录屏，行了行了，一个人转500米，行了行了，这才叫真正的坏。所以说啊，我是一个忠实粉丝，我不会坏你的。

户晨风：哎呀，你行了，你行了。我还是那句话，你来来回回上麦这几次，说白了就跟一篇小作文似的。那咱们就聊你父母是何男人这个话题吧。你父母是何男人，你认不认？你是怎么知道的？

某网友：别人跟我讲的。

户晨风：谁呀？

某网友：不方便透露。

户晨风：不方便透露？这是别人的隐私啊，你不是最注意保护别人的隐私吗？本来我都不想讲这个话题了，我看你是想让我放大招是吧？哎呀，你爱放不放，还放大招，一个人吓谁呢？首先啊，上一次这个连麦的时候啊，我在聊到你是一个离家庭的时候，我是心理学博士啊，你的这个右眼往右上角瞟，双手交叉，眼神飘忽不定，摇头晃脑啊，在心理学上就是心虚了。

某网友：哎呀，你别跟着分析了。

户晨风：你不要再跟着分析了。

某网友：你父母在一几年的时候卖房了对吧？你把卖房的功劳推给你自己，说是你劝你父母卖房的。在我这看来，大概就是离家庭分家产了，这是比较实在的一件事情。你这样，你这样你不行。你知道你为什么没法走向成功吗？就是因为你说出的话自己都不相信。你说你从来都不过春节，你在今年过年的期间，一月份还是二月份我忘了，你去河南拍了视频。你是单纯的拍视频吗？你其实无非就是去串亲戚嘛，对吧？你这人你承不承认吗？回老家了无所谓的，但是你人前一套背后一套，你再给很多年轻人传递错误的价值观。很多人说你是什么精神日本人和精神美国人，但我看来你都不是。就是为什么你走不起来的根本原因，你骨子里其实还是有所谓的小农思想的。你说这个午夜饭不如麦当劳好吃，难道不是因为你离家庭你没法吃午夜饭吗？对不对？给你说你承不承认这个？

户晨风：可以否认的，没事。

某网友：你可以撒谎。

户晨风：无所谓的。来，不着急，我问一下你是干什么的？

某网友：现在你又要把话题给……不是我挺好奇你。

户晨风：是干什么的？

某网友：我是干什么的啊？我是跟你一样的这个职业，要饭的。咱们在去年第一天的时候我就说了我是要饭的。你之前做那个打假乞讨吗？你为什么没继续那个打假乞讨了？是不是你背后的这个公司不让你做那种视频了？是不是一次拿弱势群体炒作呀？害怕你又要被封禁啊？不是你。

户晨风：怎么又要？

某网友：多扣帽子。

户晨风：来，你说的这些。

某网友：都。

户晨风：是无。

某网友：稽之谈啊！我不。

户晨风：拍真。

某网友：假。

户晨风：乞讨，来，自己看。

某网友：我的动态。

户晨风：自己看我的视频，自己看我的视频，自己看我的视频，我前几个月刚在天津拍完真假乞讨。但凡有点智力的网友都能判断出来啊！你背后已经签公司了，能原吗？有公司运作，因为你弹幕很多机器人。只要上麦的人一有反对你的，马上就开始替你说话了。包括两个小时之前聊的话题，弹幕居然还有人在刷这点。你可以否认，因为我没有证据。啊，我发现你了！我发现了，你是晚上昨天晚上做个什么梦，然后呢今天来我直播间讲一讲，然后就挂了，挂了之后今天晚上接着做啊。

某网友：瘦也是假的，离也是假的，午夜饭是假的，去河南串亲戚是假的。

户晨风：对不对？你说的所有。

某网友：事情全部都是假。

户晨风：的。你说的所有的事情，我没必要自。

某网友：证清白。你嘴里说的你女朋友比你大三岁，但是我这里得的信息可不只是大三岁啊！你女朋友今天已经三十多了吧？你是跟他得到的信息，你还很骄。

户晨风：傲，你还。

某网友：很骄傲。你已经游走在法律的边缘。

户晨风：了，你还很。

某网友：骄傲。别人跟我讲的。

户晨风：别人跟你讲的。

某网友：的。

户晨风：到时候做笔录的时候你也这么说，你到时候做笔录的时候你也这么讲就行了。

某网友：别人告诉。

户晨风：我对你，到时候写笔录的时候你也这么讲就行。

某网友：了，那我希望到时候你写笔录的时候你也可以这么讲。

户晨风：我又没干违法。

某网友：的事情。你没有恶意揣度别人吗？每。

户晨风：个人一连麦。

某网友：了你没有吗？别人买个iPhone 16 Pro，你说iPhone 16 Pro他买的是假货。别人说人家家庭怎么样，上来你就给别人定定义。你现在知道这个滋味是。什么样的？你。看啊，好不。好说。啊。

户晨风：这。

某网友：种滋味。好。不。

户晨风：好说啊？这不是。

某网友：一回事。

户晨风：你不要。

某网友：要。

户晨风：纠缠在一块，这不是一回。

某网友：事。所以说你下次。

户晨风：啊，这不是一回。

某网友：事啊！你放在别人的前提下啊，先想一想，这都。不。是。

户晨风：一。

某网友：回事啊！我只不过在拿你对别人的招数来对付你，你看你的心理承受力也不行啊，对不？

户晨风：对，所以说你都是就是这编一下，那边编一下，互相编一下，来这边讲。

某网友：一下。你别害怕呀！我说你，我说你女朋友三十多岁的时候你急什么呀？你脸红什么？

户晨风：呀，你看你说这些信息是别人告诉你。

某网友：的。

户晨风：你已经游走在法律的边。

某网友：缘了。不是只大三岁吗？还有啊，你女朋友啊，这个是我的猜测啊，为什么又开始揣。

户晨风：测。

某网友：了，对。

户晨风：又。

某网友：开始揣测了。下面我要合理的猜测了，下面我要合理的猜测了啊！咱们这有一个，呃，不是咱们这啊，是北欧有一位主播啊，叫北欧风格。他之前在车里直播的原因啊，很多网友猜测是因为他家里有老婆孩子，因为小孩啊是最不可控的因素，所以说他没办法去到车里直播。那户晨风先生为什么在2024年要在车里直播呀？其实这个点啊让我想起了一件事情，你在搜上包装的是美国医学博士呀，你那个时候就已经看不起所有博士，那个本科生和研究生。

户晨风：又开始无稽之谈。

某网友：了。哎呀，你这些就是你每。天晚上就是。

户晨风：你说这些话，前几次来直播间已经是重复过了，他是什么表现？啊，已经是重复过。

某网友：了。你是高中生之后是什么表现？发现你是高中生之后他什么表现呀？啊？是不是就当是认了个弟弟啊？就当是认了个弟弟吗？弟弟啊哈哈哈！你有没有发现你是个高中生，发现对不上的时候怎么办呀？对不上为什么你女朋友还还愿意跟你在一块？其实我大胆的猜测。啊。你女朋友跟你聊天的时候有可能是个伟大的单亲妈妈，我很尊重单亲妈妈。你说这是我大胆的猜测，就是为什么一个正常的，你所谓的教英语也好，还是教文言文培训班的老师也好，一个月挣几万的收入，能接受一个19岁20岁的七修工，一个月挣800块钱？这个都是你说的。而且你呀有家不能回，只能在车里直播。那我是不是也可以合理的怀疑，是不是家里有小朋友啊不方便直播呀？对吧？当时北欧一位主播疯了的时候，网友都是这么揣测他的，那能不能把这个揣测也套用在你的身上呀？

户晨风：都是异想。你这样吧，你写个小作文，你写个小作文吧，你到时候发网上行不行？写个小作文。

某网友：全是异想。那你为什么要在车里直播不敢回家呀？为什么？

户晨风：我搁车里直播，我搁车里直播怎么了吗？我喜欢在车里直播。

某网友：家里有什么不能？家里有什么不能见人？

户晨风：的？我喜欢在车。

某网友：里直播。你喜欢在车里直播怎么了？脸别红，脸别红。

户晨风：没有红。你看他就喜欢这。

某网友：种，他就喜欢就是。

户晨风：应激别人。我脸也没有。

某网友：红。我手别放到下面，双手举我。

户晨风：就放到下。

某网友：面。

户晨风：我就放到下面怎。

某网友：么了？让我看到你的双手来，咱们开视频来嘛，咱们开视频，让我看到你的双手。你敢吗？你敢吗？你只要让你女朋友上镜我就上镜来。

户晨风：嘛，你不玩真实的。你敢不敢？那你凭什么让我上视频呢？

某网友：那你凭什么让我上视频嘛？对不对？你凭什么呢？好。

户晨风：我告诉你凭什么，你就这两下子来。你不开我。

某网友：就要挂。你就这。

户晨风：两下子。你不开，你不开什么我。

某网友：就挂。我怕你嘛？我怕你嘛？你个双面人，四，我去你妈的吧！你个畜生东西，畜生户晨风是畜生。我不怪你，我就是。

户晨风：为了让你破防，我就是为了让你破防，让大家看一下你真正的嘴脸。经典的服从性。测试。其实这个人就是恨我。

某网友：而已。真正的出现就是户晨风是畜生。

户晨风：其实这个人就是恨我而已，我就是。

某网友：故意让他破防的。大家看到没有他的反应？大家看到。没有？他。其实就是为了攻击我而已，他的目的就是为了攻击。我，他没有别的。目的。你否。

户晨风：则为什么会骂。

某网友：人呢？看到没有？他。

户晨风：就是为了攻击我而已，这才是其根。

某网友：本目的。我就是为了让他破防。你不认识张。

户晨风：东建，我就是想刺激一下他。

某网友：61。

户晨风：6616，张东建。

某网友：怎么要跟我说管你叫雷。

户晨风：博士，一见。

某网友：高下就一。笔就有高下，一笔就有高下。了。午夜饭不如麦当劳，知道吧？饺子不。好吃，又开始重复了。汤。

户晨风：好吃吗？

某网友：又开始重复了。

户晨风：十四分钟之前你说的话又说了一遍，十四分钟之前说的话你又说了一。

某网友：遍。你不喜欢喝胡辣汤。

户晨风：四天前你说的话又重复了一遍，两周前你说的话又重。

某网友：复了一遍，知道吧？你来。

户晨风：我这边。

某网友：说白了就是不停的重複。

户晨风：你刚才为什么骂我？

某网友：你刚。才为什么。骂我？你。

户晨风：刚才为什么。

某网友：骂我？你。还否。认这两。分。钟不到又否认自己辱骂过我了。为。

户晨风：什么。

某网友：骂。

户晨风：我？你刚才不止这一句，不。

某网友：止。这一句，你说了别的，你不止这。一。句。你开始了，送你们两面人，夹。头，畜。生，还。有呢。又开始了，又开始攻击。了。你永远是中国人。

户晨风：说白了。

某网友：了。

户晨风：说白了，对面就是想干什么？

某网友：你永远就。

户晨风：是中国人。你看又开始开始说敏感的，说敏感的我就要关。

某网友：你了。这个是。

户晨风：敏感的吗？来，他故意的，他故意的，他是老冲浪选手了。

某网友：他是。

户晨风：老冲浪选手。

某网友：了。

户晨风：你老冲浪选。

某网友：手了。你给人装糊涂。你去河南的时候是不是去看星。

户晨风：星？你说白了你的目的就是攻击。

某网友：我吗？当时那个大爷把你的那个车门啊，把你的那个风前的那个车门啊，那大爷是不是你家的亲戚？

户晨风：啊？你有被迫害妄想症。

某网友：我。

户晨风：强烈建议去当地三甲医院精神。

某网友：科或。

户晨风：者说去当地的精神卫生中。

某网友：心。去当地的精神卫生中心，你。

户晨风：为什么辱骂我？为什么辱。

某网友：骂。

户晨风：我？

某网友：为什么辱骂。我？那你也不回答。我的问题。你。不。回。

户晨风：答。我有什么辱。

某网友：骂我？我没有误判你。我回答你了，你刚才你骂了我，问候我家里人，说我是畜生。我说你是离家离家庭。

户晨风：不是，不是刚才骂我。我说两句话是你骂我的，你到最后直接骂我。

某网友：的没有？我说你是畜生。

户晨风：还有其他的，骂了好多。你重复一下呀，我忘了，你重复一。下呗。你不但啊，我个人。

某网友：怀疑。

户晨风：你有这个老年痴呆，我个人怀疑你有老年痴呆。

某网友：你爹妈有没有啊？你爹妈有没有？开始了。

户晨风：你爹妈有没有？又开始问候我父母了。

某网友：你尊重你的父母吗？你不是最瞧不起山河四省的人吗？只要有山河四省的人来，户晨风干嘛开始父母了？劝你和那个父母要断亲，要和小城市的父母要割裂啊，赶快卖房吧，学户晨风这样行了。还有什么想讲的没有？

户晨风：没有，轮述给你。

某网友：挂了。

户晨风：没有了，还有没有？明白吗？还有他自己挂了我还没点呢，他自己挂了，我这挂断这个界面还在呢，他自己挂了。好，再读一下SC，不着急。xxxx总说户子经典项目耍红，要感谢xxxx总。感谢这个叫xxxx总说，有实锤就直接发表，一直在这叽叽歪歪的浪费时间，真的无语，要感谢这个xxxx总感谢。xxxx总说，看来被说中了，不然干嘛说笔录？那我就故意配合他呗，是不是？我就让他感觉自己说对了，都是对的，对吧？我就故意这样讲的。xxxx总说，这个xxxx总说千奇百怪啊，所以户子会一直有钱赚，感谢xxxx总感谢，感谢十分感谢啊。xxxx总说，说到底啊，这个马戏团靠动物赚钱不靠人，感谢xxxx总感谢感谢啊。xxxx总说，户子看外好，我先去看外。xxxx总说，户子啊，我今天看你那个西游记七龙珠切片了，看你说喜欢七龙珠，但是你的言论给我感觉你完全没有看过七龙珠，我问你几个问题考考你啊，这个卡卡罗特是谁？动漫里有一个，这个都是动漫里的问题嘛。另外户子，我另外在户子你现在确实有点没意思了，我都好久没看了，感谢xxxx总，你是今天真来的xxxx总。你的这个动漫里的这些我确实我不记得，但是我只记得什么就是七龙珠非常有趣，我小时候经常看，笑那鬼仙人呢，还有那个叫孙悟饭就特别有意思，就特别就是很幽默很搞笑，就是我觉得七龙珠比西游记有意思多了，就七龙珠特别有意思啊，特别搞笑啊，动画片那个龟仙人是吧，就是脑洞非常大，就怎么讲呢叫无厘头，特别滑稽特别搞笑，对不对？我不可能我这多少年了，我不可能记住其中的细节啊，就我觉得七龙珠是一部非常好的一部动画片，非常好就是好笑有趣嘛，就很简单吧。好，下一个。

某网友：好，我看下一个连谁？这个吧就这样。我身份就是我长了一个痔疮，但是我家里人非得让我用中医怎么办呀？

户晨风：你长了个痔疮？对，你是之前说要把我给私有化那个人不是？

某网友：不是。

户晨风：你是的，你怎么知道？就是你这个声音就是怎么讲的就是你属于家子音，就男的里面的家子音，真的吗？你的这个声音就像怎么比喻呢？就像我怎么比喻你这个声音呢？我们不是不是说嘲讽你啊，你这个声音就跟便秘似的。

某网友：对，我今天感冒。

户晨风：就我没有嘲讽你的意思啊，就是你非要让我说你的声音像什么，我就感觉就是跟便秘似的，就是说话就困难。

某网友：对对对。

户晨风：没有恶意啊，没有恶意，所以我就对你就记得很清楚。

某网友：是，就是我长了一个痔疮，但是我家里人非得让我用中药怎么办呀？

户晨风：那你去公立三甲医院去就诊呢。

某网友：他们非得图怎么办？就是非得。

户晨风：图哎呀，你还治不治跟我没关系。xxxx总说刚才神汉我，感谢xxxx总感谢感谢感谢xxxx总。这个叫xxxx总说户子啊，荷兰老老乡中来，感谢xxxx总感谢xxxx总好。来，下一个，下一个，我看下一个连谁？不着急好，双无噪。

某网友：双无噪这个吧，请讲。你好主播，请直接表达观点。我就认为你说中医没用，我认为中医它是有用的。

户晨风：学历？

某网友：学历。

户晨风：我不想说，嗯，不想说就拿不出手。

某网友：呗，有可能吗？

户晨风：嗯，中专还是技校啊？我不想说了，中专技校还是初中？直接说初中，初中一般来讲大专都会说自己是大专的，就是一问不吱声基本上就是中专或者技校，再一问还不吱声呢，那基本上初中毕业九年义务教育吧。

某网友：接着讲，嗯，我觉得无论说什么中医什么西医什么现代医学，我觉得都有一定的作用。

户晨风：我说句不好听的，你就别聊医学了，对于你来讲太深奥了，你听不懂。

某网友：懂。

户晨风：对对对，因为这个对于你来讲太复杂了，没有说瞧不起的意思，咱们有什么说什么，因为这个涉及到大量的知识，你就别聊这个了，你就没事了是吧？你就是少聊这个也少看这个。

某网友：好的好的。

户晨风：干什么工作的？

某网友：打工的。

户晨风：具体干什么呢？

某网友：干什么？干这个干杂活。

户晨风：行，好，只要是靠自己双手挣钱都值得点赞啊，好，再见啊，生活愉快。

某网友：下一个啊，下一个。

户晨风：不急啊，这个吧这个好，我再读个SC啊。这个叫xxxx总说户哥看一下V，好，我先去看V啊。这个说户哥拉我上外讨论我的一个选择，好，稍等啊，稍等不着急啊。这个叫xxxx说这个主角这都不知道还说看？我忘了我确实忘了，我确实这个不记得啊，我小时候看这个动漫谁记得这个人物的名字？就看就完了呗，有意思好笑就完事了呗，那记不住怎么了？

某网友：请讲，你闪一边去吧，请讲。

户晨风：租车说话，租车租车讲话。

某网友：讲话。

户晨风：了说。

某网友：啊说啊，我想跟你聊聊中医。

户晨风：聊中医啊？你干租车的估计挣的也不多，你就别聊了。

某网友：可以聊，你一年挣多少？

户晨风：一年挣50个W？

某网友：50个W。

户晨风：50不行，50达不到，50达不到门槛。

某网友：50怎么达不到？

户晨风：我这要100个，一年100个。

某网友：我感觉我没上过大学，但是我有一个自己的见解。

户晨风：不想听，基本上是低论，99.99%的概率是低论。

某网友：肯定不是，肯定不是低论。

户晨风：你是不是？我没有那么多时间去筛选每一个人的这个观点，对吧？

某网友：给我两分钟时间。

户晨风：给不了给不了给不了，时间就是生命，直播间四万多个人，一人给你一分钟，这得四五年的时间。

某网友：呢是不是？那关键咱年拜一在哪里呢？你也不让我聊。

户晨风：你不是不让你聊，是你现在你达不到门槛，我跟你聊什么来？

某网友：50个还达不到门槛啊？

户晨风：哪个城市啊？

某网友：信阳。

户晨风：你信阳你干租车一年能挣50个？

某网友：可以。

户晨风：啊？你可是吹牛的吧你。

某网友：我没吹牛。

户晨风：你租什么车？

某网友：BBA，保时捷，商务车。

户晨风：什么的？你合法合规的租这些车一年能挣50个？

某网友：对。

户晨风：你这个投资的你有多少辆车？

某网友：我有40多辆。

户晨风：40多辆都是BBA保时捷什么的？

某网友：不是啊，也有便宜的。

户晨风：总的车子的成本是多少钱？

某网友：700多万吧。

户晨风：钱从哪来的？

某网友：我自己有100，银行授信了500，再借一点嘛，就贷款的。

户晨风：干几年了？

某网友：干两年。

户晨风：干两年了？你这个不退押金有多少的比例是不退押金的？

某网友：没有。

户晨风：零？你你你但凡你要说有个10%我也信，你你说零一句不信。

某网友：确实是零。

户晨风：我不相信你比神州租车都牛。

某网友：我为什么不退人家金呢？没有理由啊。

户晨风：x总归有人把这个车子比如滑到啊撞到了吧？

某网友：滑到撞到跟退不退押金是两码事，你滑到了比如说你赔300，你押金交5000，我退你4700，不存在不退。

户晨风：就没有出过事？

某网友：出过大事都跟客户协商好了，有的起诉了，跟退不退押金没有关系。

户晨风：就一个不退押金的都没有？

某网友：我确定没有。

户晨风：我真是不信你，我真是不信你。

某网友：我们不存在不退押金，只是说偶尔会有极个别的纠纷，自己就是协商嘛，不存在不退押金。

户晨风：行吧，我让你讲，你说两句吧。

某网友：我说两句，我感觉你老看不起人。

户晨风：谁看不起你了？谁看不起你了？我说我干租车了你就你就贬低人，就说我们不退押金。我跟你这样讲，我没有恶意，租车只租神州租车，剩下的我告诉你都不租，十个有九个有猫腻，有九个都要坑你，有问题吗？我说这句话你不认同吗？

某网友：这个人说户子认知浅薄了，我感觉我赞同。

户晨风：刚才我说这句话你赞不赞同吧？

某网友：我不赞同。

户晨风：你不赞同是吧？我再重复一遍，租车只租神州租车，剩下十个有九个就是坑你的，就这么简单。

某网友：你错了，你绝对错了，你不了解这个行业。

户晨风：这个行业有好人，但是呢在哪不知道，被坑了你活该。

某网友：你怎么会被坑呢？

户晨风：那太多了，你看这个新闻太多了。

某网友：那是你看新闻，如果你在现实中你除了神州租车你再租其他的，你就知道不会被坑。

户晨风：不租，只租神州租车，我告诉你其他的让我租我都不租。

某网友：神州租车有的车型没有。

户晨风：就神州租车这个车型非常的多，当然了很奢侈的车是没有，BBA是有的，奔驰E、A6、A5、C都是有的，但是比这个系列高的就没有。

某网友：你现在到西洋租租奔驰E你现在租不到，神州没有。

户晨风：没有那就不租，神州租车我如果没记错应该是被韩国给收购了，是个外企，就租着就是很放心，非常放心。我租神州租车我告诉你我租了很多次了，我以前经常租，因为我车在限号我需要出去我就租车。你买个神州，你听我讲完，你买个神州租车的当然不是推广啊，神州租车上市公司，我如果没记错几百亿的市值，他没给我一分钱，他也不需要我的推广。神州租车你租他的车子，手机APP不需要现场，不需要跟他工作人员有任何沟通，就手机APP好下单之后买保险，一定要买最贵那个保险，当然也没多贵啊，一百多一天。我就跟你这么说，只要你不是故意撞的，你只要说车子有四个轮子能开到他还车地点，一分钱不需要你赔。

某网友：你不能故意制造事故啊。

户晨风：就正常这个合理的依法的驾驶都是没问题的。

某网友：当然一切以他的合同为准啊，防止有人回头找我补。除了神州租车之外我告诉你其他的我劝你别租，有没有好人？有好人，但是我怕你遇不到。你租车的时候我告诉你跟你称兄道弟，就别的租车的你租车的时候跟你称兄道弟，你开吧没事都是好车，等你还车了我告诉你拿小电筒拿放大镜验车，你车上有一个划痕我告诉你你今天你不留下五百一千块钱你别走。你说我收钱了？我收个毛钱。

户晨风：太资本论了。我收个毛钱，我是上单我来有没有甲方啊投我直播的上单？我真想我真是想挣这个钱，神州租车几百亿是需要我来我来那个推广啊？

某网友：你这太资本论了。

户晨风：神州租车神州租车只有那个保险有一定的优势，是因为他车太多了，他自己你那个保费他自己理赔不买保险，但是我们的规模比较小，我们就自己必须得买保险，但是我们那个小瓜小乘也不收客户费用啊，但是大的事故他肯定要赔一定的折旧。损你？首先呢，我不怀疑你是好人，但是在租车这个行业，除了神州租车之外，剩下的我告诉你，好人少，真少，被坑的那不是一个两个，太多了，都不胜枚举。我告诉你，我去哪玩，包括我家里人租车，一律都是神州租车。我这不是商单，我这个人挣钱大家都知道，我挣了我就跟你们讲是商单，我就跟你们说了，这有啥？

某网友：我知道你不是，你这太资本化了，我感觉。你就比如说你说那个，你说那个饭店，你必须要去连锁店，那老百姓都不过了？你租车只租大品牌的话，那我们这些租车公司都不活了？

户晨风：倒闭就应该倒闭。对我告诉你，为……

某网友：什么？那我们应该干什么？

户晨风：你干什么跟我消费者没关系。我告诉你，我去国外租车，新西兰租车，没有个人企业，都是连锁的。你这种也是夫妻店，你就应该倒闭，既无风险能力，也无服务能力，就啥能力都没有，你本来就应该倒闭啊，知道吧？我去新西兰租车，那就没有这种个人店，都是全球连锁，都是全球连锁的，没有个人店的，你就应该倒……

某网友：闭？你这就应该倒……

户晨风：闭，本来就是啊，你这抗风险能力太差了，太差。

某网友：了？我抗风险能力不差啊，怎么会差呢？

户晨风：服……

某网友：务不……

户晨风：行，抗风险能力差。那同学们为什么不去租连锁企业？

某网友：呢？你可能没体验过我……

户晨风：不可能体验的，信任成本太高了，我不可能去体验的，这个叫信任成本，知道吗？我是消费者，我们又不要去相信你这种小店，因为万一出个什么事，举个例子，路上出交通事故了，出车祸撞到人了，怎么着？我心里没底，这个都是大事。一出事，国际连锁的，我心里有底，保险买的好好的，对不对？天塌下来有国际连锁企业给我顶着，你这种小吃行，我能相信你，对不对？没毛病吧？我说这个话，咱们消费者要从咱们自己的角度出发，你可怜是你的事，跟我没关系，不是我造成的。

某网友：我感觉我们的服务标准超过神州了，服务标……

户晨风：准，但……

某网友：是你要说信任能力，我不……

户晨风：抬杠，你歇歇吧。也许你干的不错，但我怎么知道你干的不错呢？我没有办法知道啊，我不可能说十家租车公司，我每家挨这事吧？那不可……

某网友：能啊。那你像我们这样的都得去打……

户晨风：工？那你本来就……

某网友：是啊，不要做生意了？

户晨风：对啊，本来就是啊，你以为……

某网友：呢？那咱全国人民……

户晨风：你别说，别……

某网友：人就说你，我也是普通老百姓的一个吧？别人也是普通老百……

户晨风：姓吧？不不不，你现在是经营这个生意的，你没这个能力来服务。你看麦夏有多少租车被坑的？不是一个两个。

某网友：知道吧？那你认识行业都有大有小呀，小的就应该倒……

户晨风：闭呀，或者说不需要那么多，不需要那么多。一个城市是吧，有个比如说神州租车，一海租车，再有个两家这种小的私人的就行了，剩下都倒闭就完事了。那你存在在这个市场上，除了坑人，没有任何，基本上没有任何的这个，在我看来啊，基本上没有任何这个市场竞争力。

某网友：我们国家人太多了，不能这样搞。

户晨风：全是资本家？就说你就行了，别的不多。

某网友：说你老聊我，你直播间都是普通人，有几个资本家的？

户晨风：我们现在都是租车的消费者，我告诉你，直播间去租车，我告诉你，十个有九个都租神州租车。但我不代表任何人，我们说大概率的事。这个租神州的话题，我也不想跟你过多的聊，我也没有拿到商单，神州没给我一分钱。你自己看一下弹幕，有多少人被坑了？被坑了2000，被坑了1000，被坑了1800，你自己看弹幕。

某网友：嘛？神州就不坑？有保险……

户晨风：是吧？我告诉你，神州租车就是你到那之后，拿到车之后拍个视频，验一下车，开走。只要说是买最贵的那个保险，没多贵啊，一百多块钱一天。只要说你买了这个保险，回来了，你哪怕说是只剩四个轮子，只要能开回来，你直接走，就把车放这之后直接走。

某网友：我们也是，我们租车跟客户都不用见面，都是电子合同，但是没有神州保险那个……

户晨风：那啥，我没有办法跟你建立信任，能明白吗？

某网友：明……

户晨风：白？就相当于为什么我去山谷，因为我可以信任山谷，我没有办法信任你啊，能明白吗？我没有办法信任你，能不能明白？

某网友：我明白了。你像我，你像我们这种人该何去何从？

户晨风：跟你说了，倒闭去上班，就倒闭去上班。那本来就是夫妻店就应该倒闭。夫妻店没有任何，我就跟你这样讲，就是少量的夫妻店可以，因为有些特殊需求，对不对？定制化的需求，这个没问题。大部分夫妻店，无论是餐饮还是租车，各种服务行业，都应该倒闭。而且现在就是这个趋势，你去大城市看一下，一条街上夫妻店是越来越少，都是连锁餐饮越来越少了。夫妻店为什么没有任何优势？连价格优势都没有。

某网友：你说的是你说的一二线……

户晨风：城市？是啊，本来就是一二线……

某网友：城市？你，你，我想问一句，一二线城市人多还是三四线五线小小县城的人多？肯定……

户晨风：是小城市人多。

某网友：那对，肯定小城市，但是小城市的连锁店极……

户晨风：少，是的，因为小城市的需……

某网友：求少？不是小城市的需求少，还是连锁店的利润比较高，他在小城市生存不下去，所以才多这么多夫妻店，多我们这样……的对……你……也……可以说我们这样的对……不对……对，但你们就你老说我们这样的就倒闭倒闭，我……

户晨风：跟……

某网友：你讲，我看你切片看了好多，都是不用苹果，不用特斯拉，都得倒闭。

户晨风：你听我讲……

某网友：就这个意思。

户晨风：我说的话你可能不认同，但是随着时间的推移，小地方的经济发展，我告诉你，你要么主动倒闭，要么被迫倒闭。

某网友：很……

户晨风：简单，要么主动，要么被……

某网友：动？那不可能，我告诉你为什么不可能？这个世界上穷人永远比富人多，你说那个东西绝对不存在。你小县城发展的再厉害，你也不可能说就是全部都是连锁，到农村也是连锁，到小县城那是不可能的。

户晨风：当然，我要把话讲清楚，我希望你好，我只是说这个趋势，这个就是夫妻店的趋势，包括你这种个人的这种租车，我是这个意……

某网友：思？你这种说法不对，你不能老是因为你的影响力……

户晨风：比较大？我这个说法没有任何问题，有问题你听我讲。你现在是因为你是干租车的，不是因为……

某网友：我干租车，我这样说你知道吧？你就比如说上次那个人是干什么？干饭店的还是什么东西？我看你，我在抖音刷的你吗？某音，然后我就看你那个说法，我感觉太偏执了，你知道吧？穷人还是比有钱人多，你那说法绝对不对。你要说在一二线城市，大家生活节奏比较快，你要说所有东西规模化资本化，咱能理解，节省生活成本。

户晨风：但是在……

某网友：小线人绝对不……

户晨风：会？我跟你讲，连锁店，你说这个没钱的多，我告诉你，连锁店比你的租车要便宜的多，你又错了。来，我跟大家讲啊，神州租车淡季，你知道租一天车多少钱吗？60块，多60块。当然车不是什么好车啊，可能是大众桑塔纳，60块只需要60，当然保险要120左右，也就是说租一天加上所有的保险，也就是说200出头租一天。你……

某网友：知道神州租车的车为什么便……

户晨风：宜吗？我不管他为什么便宜，跟我没有关系，我是消费者。我告诉你，听我讲，我听我讲完，这个价格，这个包括所包含的保险，是其他租车厂商无法提供的，因为太便宜了。200多租一天，三折，200万，车子滑了碰了，不需要你管，只要给我开回来就完事了。这个市场上除了神州租车之外，没有其他的能够提供这个服务，没有，我告诉你就是没有。所以说你……

某网友：没有任何优势，你连价格优势都没有。我有优势，我跟你说优势在哪？你说在一二线城市我没有优势，我承认，但是在四五线城市，包括小线城市，我们绝对比神州有优势。我跟你说优势点在哪里，你要不要……

户晨风：听？你想……

某网友：一想吧。第一，神州在小县城他做，他没法做服务，这是必然的，因为他有成本，对吧？你看哪个小县城有有神州做起来的？没有吧？然后我们，你像我们在小县城的话，我们第一，我们可以就是直接有个服务人员，直接可以把客户车给送过去，或者去，或者直接你你往那一停，给客户说一声，然后给取回去，知道……

户晨风：不，神州也是一样的。

某网友：神州在小县城做不到这种服……

户晨风：务？你6……

某网友：0块钱一天车，你做不到这种服务在小县城。你在大城市量大，我不抬杠，但在小县城都做不……

户晨风：到？好，你听我讲，你听我讲。也许你有这种服务，但是我还是那句话跟你讲，现在小县城的租车需求没有那么大，一旦大了起来，神州一来，你就得倒闭。我们这个话题没有必要再延展，再延展就没意思，就重复了。

某网友：我们从这一个就是，我从这一个小的行业来说，你说的那些事情知道吧？不是说所有东西必须得资本化，那个东西肯定是不对的，就是非得连锁店。另外我再告诉……

户晨风：你，小县城来讲，现在神州在往小县城铺，因为我经常出差，我租车，我经常出差，我租车，你又……

某网友：错了，你可以上deepseek或者上网搜一搜相关的资料，小县城神州被我们干倒了。

户晨风：行吧，你把神州干倒了，可以，行。

某网友：在小县城铺的车被我们干倒了，我们租的出租率比神州的要大得……

户晨风：多？好，行，你看还有什么想讲的？

某网友：我想讲的是，因为你是个大主播，对吧？我不知道习仲对不对，你不要老是在一二线城市，你说的没毛病，所有东西连锁店靠谱，什么靠谱，但是在小县城的话不一定是你，不要老是宣扬你这……

户晨风：种？我跟你讲，不要和经济规律对抗。

某网友：我……

户晨风：没有和金融？但是你再厉害，你除非说你有很大的这个优势，否则你不要，我告诉你，连锁店就是经济规律，就是连锁店逐步铺开，一线城市，二线城市，三线城市，小线城……

某网友：你看，你看弹幕都说我爱坑……

户晨风：人？哎呀，这就是趋势，这就是趋势，不要和经济规律对抗啊。你这是纯纯的一碗鸡食。

某网友：经济规律再对抗，小县城的人永远比大城的人多。

户晨风：穷人……

某网友：比富人多，知道不？

户晨风：我跟你讲，你就是，你如果把所有的小县城的人加起来，那肯定比大城市多，但是单个小县城的人口啊，还没大城市一个小区多。

某网友：呢？那你说的没毛病。那我问你，我奶奶现在需要需要买一个买一个鱼竿，我问你，你把连锁店你开到乡镇去专门买鱼……

户晨风：竿？你奶奶要买鱼竿，应该是应该是淘宝或京东，不应该在线下买。

某网友：我奶奶不会用淘宝京东，那她就买不到了？

户晨风：吗？那你就搁手机上给她买一下呗。

某网友：我是打个比方，还有很多东西他是买不到的，或者说服务达不到的，他不可能都是那种线。我奶奶好，我用手机给他买，我还得几百公里下乡给他取快递呢，他能取吗？取不……

户晨风：了？是这样啊，就如果说你奶奶连取快递都取不了的话，我告诉你，他也无法出门买鱼竿的。就是如果说你奶奶出门都困难，那更应该……

某网友：这个网购了。我奶奶出门不困难，但是她取快递，她给人说手机尾号或者说码，她说不好。

户晨风：说不好？我教你怎么办，你奶奶有没有手机？

某网友：啊？我奶奶有老年……

户晨风：好，老年机是吧？来，这不见现在五万人，我告诉你，我现在手把手教你们该如何教老年人取快递。来，所有人都听着啊，我现在教你们，让你们家里的老年人进入网购时代，都给我听着。家里面老年人70岁80岁了，没有失去行动能力，有个电动车或者电动三轮车能出门能走路，这是前提。那么怎么样让这些老年人知道如何取快递呢？今天我户晨风我交给你，来拿笔拿纸记下来录屏。那怎么办嘞？如果你奶奶是智能机会用微信，那么你编辑一条短信发给她，收件人电话多少多少？

某网友：我讨论。

户晨风：我讲完我先讲完，别着急。

某网友：我不想听讲完了。

户晨风：你讲完别着急，我讲完我讲完我讲完，你随便插麦。

某网友：我问。

户晨风：你一句话我讲完我讲完，我先讲完我先讲完。你发给她一条微信，用文字发，收件码是多少多少，收件电话联系电话是多少多少多少，买的什么物品也要标注上。然后你发给他之后，你奶奶可能不认识，你打个电话说好，你现在去快递点拿，把这个信息给他看就行了。那么菜鸟驿站的工作人员他就会替你奶奶取给你奶奶。你说的是你奶奶不是我奶奶。我再讲完，如果说你奶奶不会用智能手机怎么办？如果说只会用那个老年机，那也没问题，你编辑短信把这个信息编辑进去，取件吧多少多少，联系电话多少多少，什么物品。有人问为什么要写什么物品？什么物品呢？我告诉你为什么，防止拿错，拿错回家拆开他也不知道，所以说直接在现场确认。发过去之后给你奶奶打电话，x总不能不会接电话吧？让他去拿吧，说你去三角驿站拿吧。到了地方之后，你把手机给那个人让他看信息就可以了，那么他就能拿成功了，就很简单。

某网友：你这这就是强行解释，你知道吧？我奶奶巴适爱了，连名字都不会写。我问你，是读过书的奶奶多，还是没读过书的奶奶多？

户晨风：不是你奶奶巴适爱了，还需要买鱼干？

某网友：我打个比喻，盐要不要买？肉要不要买？

户晨风：需要盐，反正吧，怎么了？

某网友：那对啊，你老是你老是老是搅，你知道不？在我们当地都要搅搅换。

户晨风：你知道不？不是你买盐买肉就去买，那不超市买？

某网友：对，我就打个比喻，你怎么可能说什么都要连锁？都要连锁那是不可能的，你知道吧？穷人永远比富人多，这是一个可以说是一个定论。

户晨风：我告诉你。

某网友：是个定义。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我28。

户晨风：你28岁，你年轻，你太年轻了，你很多事你不知道。我跟你说个事，农村的那个小卖铺啊，那个假货的比例太高了太高了。

某网友：那咋弄？我奶奶买个鱼干还得。

户晨风：冷静，但凡真的去过农村的都知道，农村的小卖铺的假货比例太高了，那恨不得一半都是假货，就是假的都离谱。农村没有连锁超市是因为农村没有什么消费能力，没有人愿意去干。这不是让我讲完，这不是一件好事，这不是一件好事知道吗？你应该期盼着这个连锁店开到农村。我告诉你，韩国我去韩国，韩国的农村就是有连锁店。

某网友：韩国才多大？韩国才多大？

户晨风：怎么韩国农村不是农村呢？

某网友：韩国农村才，韩国一共才多少人？你要是我们国家要只有一亿人，你看好。

户晨风：不好不不不，这跟人口多少没有关系。

某网友：那。

户晨风：肯定有关系？这个跟人口多少没有关系，这个是就是这个农村的这个叫怎么讲呢？就是这个经济的发展程度知道吧？你看我去韩国，我那个农村他，你农村有便利店，那个便利店名字叫什么我忘了啊，叫记什么什么的。

某网友：可能说你收入可能说你收入比我比我高也可以，我在毫不可以说你不知人间几苦。你然后那评论区说我穷我有理，我又不穷，我可能比户子穷那么一点对不对？

户晨风：我又。

某网友：不是。

户晨风：说我跟你讲一下，就是说越是这种连锁越好，连锁了才能保证质量才能保证品质知道吧？GS25对，韩国的农村有便利店，你可见韩国它这个经济有多厉害。

某网友：我问你，农村人天天消费需要是哪些消费？

户晨风：我们这个话题扯远了我们越扯越远。

某网友：没有扯远，这个话题这个话题可以把你天天说的理论我感觉所有的东西都可以推翻。你天天都在你说的每一句话都在宣传资本的意思，或者说连锁的意思，你一直在宣传。

户晨风：这个东西什么叫资本？连锁就是好，连锁价格又便宜，连锁有保障。

某网友：你现在开得起连锁店吗？你开不起吧？

户晨风：看得起连锁店吗？你得看分情况，如果这个地方消费很旺盛没有连锁店，比如连锁超市我就开一家，不要挣钱。

某网友：你现在开连锁店，你感觉你能挣到钱吗？本来说我开个小超市对不对？我进一袋盐一块钱，我卖两块对吧？我开连锁店的时候，我一袋盐我进价我得一块五，连锁店加盟肯定是要有成本。

户晨风：我告诉你不对，为什么？连锁店的进价一定比个人店铺更便宜，这是一定的。而且连锁店的卖价我告诉你，比个人超市来讲是等于小超市，或者说就是连锁店卖一个商品的价格是比夫妻店的小超市是要等同或者更便宜的。一般来讲是一样的价格，一般来讲是一样的价格。

某网友：连锁店的规模你说的所谓的规模跟服务，我问你在小县城他能做到不？他能不能支撑？就是说连锁店的老板能赚到钱，他还要赚一道钱。

户晨风：行了，还有什么要说的？我给你越指就黏牙了。

某网友：我黏牙？你就说的都不对。农村的人比如说小县人就是什么吃喝对吧？住基本上在家。

户晨风：户都有房子，我要跟你挂了，再见。我想说我想说你说的就不对，你知道吗？连锁店有成本优势，因为他进货量大，那一进都是那因为他是以母公司的形式来进货，那一进进几百万上千万。

某网友：没毛病，我问你，大城市他可以发货，他可以发大量的货。在小县城，比如说这个月这个小卖部就只能卖100袋盐，连锁店也为这100袋盐也去发货嘛？他都不现实的东西。

户晨风：他这个连锁店配货你不要老。

某网友：宣传。

户晨风：你这种事情他连锁店配货跟我讲啊，他连锁店配货是母公司挨个配。你知道你为什么老挨骂你知道不？

某网友：是大哥，但是有好多人又不骂你。他连锁店比如说这边有个711，他配货不是自己买，是母公司来配。母公司采购货的成本非常低，他一个货车里面什么货都有来回配。的没毛病，你要是你要是把货你发到北京，发到武汉，哪怕你发到南京杭州对吧？

户晨风：在小地方他肯定不止一个店，他有很多个店一起配货，他有他自己的管理系统。我这什么东西卖的快？

某网友：管理系统要不要成本？

户晨风：他可以平摊成本，因为店很多，全世界的店都用一个系统，他店多啊。就比如711，我给你举个例子啊，很先进。你看你这些都不懂，都是你这种夫妻店什么都不懂。以711为例，我这个店比如说我提前一周就知道我要配什么货了，为什么？我有预估，我这个东西卖一周之后大约能卖多少，因为有一套管理系统。比如说我这个店盐卖的快，那么一周之后往我这多配点盐。

某网友：我学历。

户晨风：我高一不上了，那我们不上大学，我们不上大学我们就得给连锁店打工。我不想跟你再科普这些了，你自己找个连锁店干两年活，什么都知道了。这个都是有很先进的叫库存管理。

某网友：你说的连锁店是一二线城市，你说的没毛病，我很赞同。但是但凡是小一点的城市跟县城，你说的就不对，你知道吧？再见吧。生活。

户晨风：有可能受不了了，你老是再见，你说不过你就再见。不是我受不了了，我不想再跟你说这些车轱辘话，我受不了了，我不想再给你科普这些了。

某网友：我不想再给你我不用你科普，我来给你科普一下你在小县城，再见，我受不了了。

户晨风：读下SC，我受不了了，哎呀好，我读一下SC啊。呃，叫x总说，小莱啊别胡胡掉啊啊好感呃好，感谢x总，感谢x总。好，我不扯了不扯了，受伤的小莱。小x总说，这个小莱啊推荐镇江的锅盖呃，小莱啊镇江锅盖面健康吗？能多吃吗？好吃吗？有什么推荐的锅盖面店和面条？谢谢小莱。不好吃也不健康啊，去吃苏州面，苏州面好吃又健康啊。吃牛肉不要练牛肉x总说要看消费能力，是这样的牛x总，感谢牛x总啊。威威x总说户子怜我好，稍等啊稍等啊别急啊。九哥x总说户子怎么看待日本收单身税？凭什么拿我的钱给别人养孩子？怎么你是日本国籍啊？日本收单身税当然我不是日本人啊。我讲一下日本收单身税，我就是什么意思？就是说你不结婚就要多缴多缴一点税呗，是这个意思吧？我觉得怎么讲呢？我觉得这也不合理，就如果说是这样也不合理，但我不是日本人，我不关心日本，他日本爱怎么样跟我没有关系。樊x总说小莱晚上好，樊x总晚上好晚上好。BD这个叫296总说胡子明天我要去提换新Model Y了，可不可以提我？可不可以祝我提车顺利？那没问题，我这会人问我现在在成都我的大平层里面住。BD296总明天提顺利的提到你的特斯拉换新版Model Y。这个车子崭新崭新的，你和你的家里人开开心心的，就是你们开这个车永远都平平安安的。感谢比利296总，这个叫好，下一个。

某网友：下一个我看下一个联系好，喂说。说啊户晨风先生。

户晨风：你好，直接说速度啊，请问你今天中午吃的什么东西？中午吃的啥？

某网友：中午吃的啥？中午吃的这个叫鸡公煲，吃的鸡公煲是吧？你为什么不吃麦当劳？

户晨风：我晚上吃的麦当劳，你为什么不吃麦当劳？

某网友：晚上吃的麦当劳，你为什么吃鸡公煲？问你。

户晨风：因为我说实话，我多少年都没吃过这碗，我就好奇我就想尝一下，不好吃，非常咸，非常咸不好吃，一点都不好吃。

某网友：我讨厌你，真的是个你真的是个你是个城堯麦拉的野狗，你知道吗？

户晨风：你为什么这么说呢？

某网友：我请问你过春节吗？

户晨风：我过春节吗？你就是这个假期我是过的。

某网友：那你回家回家吃年夜饭吗？

户晨风：年夜饭我。

某网友：想回家陪父母吗？陪父母吗？

户晨风：要陪父母。

某网友：那陪父母那你们大年三十干嘛呢？

户晨风：大年三十干嘛？大年三十我们我们大年三十不吃年夜饭，我们就是头一天晚上会在一起吃个饭。

某网友：就是除夕夜也是年夜饭是吧？

户晨风：就是一起吃个饭，然后大年三十的话就是各玩各的。

某网友：那叫不叫年夜饭？我问你叫不叫？

户晨风：年夜饭那你如果定义成年夜饭那就是年夜饭呗。

某网友：你今年不能吃了，我跟你说为什么？今年你们家人吃年夜饭的时候，你自己点个麦当劳在旁边吃吧。你自己说的麦当劳比年夜饭好吃，那你为什么不吃麦当劳？我问你。

户晨风：为什么不吃麦当劳啊？过年的时候，过年的时候这个麦当劳我想一下啊，过年的时候麦当劳。

某网友：过年的时候麦当劳说不定还有还有这种过年套餐呢，你不尝一下吗？

户晨风：对，你还真说对了，今年。

某网友：你要去吃你那个年饭，今年我就点，你放心，今年我就点。

户晨风：好，你今天最好你开个直播吃麦当劳，我发微博，你最好开个。直播吃麦当劳？好，你最好别让人看你在这吃年夜饭啊。

某网友：我跟你说，好，没问题。

户晨风：好，那没什么可说的了。那你年夜饭都不吃，那我没什么可说的了。好，再见啊，一起吃年夜饭麦当劳，一起吃，好，再见啊。好，下一个啊，下一个这个吧，天才突破手讲话，天才突破手讲话。

某网友：你。

户晨风：好，说，直接说，别废话。

某网友：那个我是第一次就是说想出国旅游嘛，然后这个什么听不清什么手机？手机就是一个正常的安卓手机。

户晨风：带耳机了没有？

某网友：没有没有没有。

户晨风：好，说那个，我问一下就是说第一次出国旅游，就是说您是去的是日本是吗？您说话普通话标准一点。

某网友：我说您第一次出国是去的是日本吗？

户晨风：我第一次出国去的是泰国。

某网友：哦，就是说您有没有说什么推荐的路线没有啊？推荐的路线呢？

户晨风：你想出国玩是吧？嗯哼，多大岁数？

某网友：25。

户晨风：有孩子吗？

某网友：没有。

户晨风：结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：自己还是跟家里人？

某网友：就我自己。

户晨风：就你自己？预算，预算大概是两万左右吧？

某网友：几天？

户晨风：五天。

某网友：五天时间两万左右的话，会英语吗？

户晨风：会，能正常交流。

某网友：能正常交流是吧？五天时间的话我建议去日本。

户晨风：什么时候？

某网友：大概时间就下个月吧，下个月月底左右。

户晨风：好，日本不用多说了，为什么？下个月月底的话已经是这个暑假的这个叫末尾了，已经是旅游淡季了，去日本机票也便宜，住宿也便宜，吃饭当然吃饭是正常价格，旅游体验非常棒，非常棒。就是您有没有说推荐什么景点什么之类的？

某网友：我是这样的，我的旅游跟可能大部分人不大一样，我喜欢在比如说在日本呢，我在这个东京啊，我在那个居民区逛，我就看那小孩就是自己上下学，我就。

户晨风：就是居民区看人家房子什么样啊？我喜欢这种。

某网友：你说去旅游景点我不。

户晨风：是偏向于日常是吧？对我不是很感冒去旅游景点。

某网友：行行行，好的好的，谢谢你了。

户晨风：对，你去日本为什么说去日本？其实新加坡也行，但是五天时间去新加坡就是到后面就没啥玩的了。

某网友：就比较紧张了一些是不是？

户晨风：不是，新加坡太小了，而且你是一个人，如果一家人去新加坡也没问题，你五天的话新加坡就玩遍了，没啥玩的了。所以说去日本为什么呢？你首先飞机落地到大阪，在大阪玩两天呢，然后呢坐这个新干线去这个东京，东京再待个两三天，哎，这趟旅行啊就圆满了。

某网友：哎，如果有没有什么需要注意的一些东西？就是您比如说像那个就是交通，交通那个需要不需要办什么卡？

户晨风：我告诉你，日本超级方便，你不是iPhone手机，你先换个手机，iPhone手机上可以办日本的叫西瓜卡，就是日本的交通卡，不需要实体，人人都可以申请，一申请就有，搁日本到哪都刷这个东西，非常方便。

某网友：就是必须是苹果手机吧？

户晨风：必须苹果手机，你不是苹果手机你别去日本。

某网友：知道吧？

户晨风：日本没有任何障碍，任何障碍都没有，交通不存在障碍的，你试一下新干线，到时候你坐下新干线，乘坐体验非常棒。

某网友：好的，还有什么要说的没有？剩下就是祝您每天生活快乐。

户晨风：好，感谢，再见。SC请讲。

某网友：你好，户子说。

户晨风：我刚才办公室我不方便。

某网友：不用解释，不用解释，说事。

户晨风：我说事，你完全不知道尊重别人，你明白吗？不怪别人骂你，每次直播你懂不懂你应该珍惜每一个上麦来好好跟你说话的人？你知道他们那些上来骂你的人他们都是怎么想的吗？你或许有一天以后哪一天直播里说了触发了什么关键词之后，他们会像看乐子一样在网络上疯狂的谩骂，无尽的诋毁你，你没有想过吗？你难道就想让你的流量一直通过这样的方式来变现吗？不是，我通过什么方式上麦就说事啊？哪有什么我不尊重？我们上麦是聊事的，不是跟人寒暄的。

某网友：我跟你聊事就聊我们，我刚刚说什么？我刚刚说什么？说什么话你觉得我不停的在说车轱辘话，你就要把我挂掉呢？说的都是有的没的。

户晨风：我说什么有的没的了？我上来是不是跟你说了？我说你不懂的事情不要做宣传，因为我也觉得你是一个像他们所谓我就说你是个大主播，你明白你以后或者日后看你直播的人会越来越多，他会会有一些孩子，有一些他的思想还没有完全思想这个体系没完全建立好的人去看你去关注你，你说的话是要。我不是说你能100%能避开说是这些流量关键词，但是你要想到就是你你你你做的每一件事情还有你说的这些极端的思想会不会影响到他们。我告诉你啊，你说我是所谓的极端思想，来举例，举例，我我我举例。

某网友：第一就是呃，你知不知道抖音上户晨风没封这个号也在卖商品？卖你的视网牙膏还卖一本叫犹太什么什么的书。

户晨风：就是以色列一个伟大国家的诞生，是这本书。

某网友：啊，以色列一个伟大国家的诞生对吧？

户晨风：是这本书啊，我不清楚啊，这个号我不清楚，因为我跟大家讲一下啊，我全网全网我B站就就这一个号，抖音只有户晨风这个号三十多万粉丝，我不知道为什么有个号跟我的名字一模一样在抖音上也叫户晨风，我不知道他怎么搞的，那不是我的号啊，我抖音上只有一个号就是户晨风就这三个字三十多万粉丝，我只有这一个号，微博户晨风啊这个叫2023，就除此之外都是仿冒我的啊，你接着讲。

某网友：我不接着讲，那既然他不是你，你为什么不去不去证？你天天把法律挂在嘴上，你为啥不去把他那个把那个假冒伪劣啊？这就是假冒伪劣。

户晨风：啊，是这样的，因为我放弃了我我所有这个叫以公开发布的直播的直播录播的版权，我放弃版权。

某网友：了你给我解释一下，我不太明白什么叫你放弃我舍弃小我了。

户晨风：舍弃小我了？

某网友：对，我把我自己。

户晨风：我承认你赢了。不是，你看你看我跟你讲道理，我你可以点开我的这个主页看我播放量最高的视频，我在2023年我在香港的维多利亚港宣布我放弃我以公开发布视频的版权以及直播的直播录播的版权，我已经放弃了我的版权了，我没有要说的。另外我再跟你讲，你说那个人卖这个以色列的书怎么了？那个书是合法出版的。

某网友：我没有说他不合法呀，怎么了？

户晨风：我也没有说怎么样，那你想说什么呢？他代表着你呀。

某网友：他怎么能代表我呢？又不是我卖的。

户晨风：那你就解释清楚啊，抖音上挂户晨风三个字的账号少说100个是网少了说，我没仔细数过，太多了，给我做切片的人粉丝量最高的马上都要10万了，马上粉丝都要比我都要多了，你说我你让我发布什么声明？

某网友：我没让你发布什么声明，我就是说你自己在你生活和感情中的缺失不应该从网络这种渠道上来找回来。

户晨风：另外我告诉你，我的直播内容相当健康，相当优质，如果我的直播内容都不优质都不健康，我告诉你，互联网上90%的直播间咱们就对比一下，我敢把我这句话放在这，我比互联网上90%99%的直播间的直播内容更加优质更加健康，我敢把我这句话放在这，你可以在我直播间不同意我的观点没关系嘛，我不一定对，咱们就是交流不同观点嘛，有问题吗？我告诉你，我的直播间随便跟全网的任何直播间比，随便比，随便比。我直播两年多了，你随便去比，我有这个自信，我敢这么说，如果我的这个直播内容如果说都不叫优质，我就不知道什么叫优质了，但我不评价别人的直播内容，我不评价别人。

某网友：一般我挂掉吧，我不知道为什么连上你，我不太想说话了。

户晨风：你可能不太能够接受我们直播间的这个叫氛围吧，因为我们直播间的氛围不寒暄，上来你就说事就行了，不要啊一堆口头语，吃了吗您身体怎么样，少来这些说事，我不管你是有钱没钱，我也不管你所谓的社会地位的高低，咱们都是一样的，都平等。

某网友：你自己说的话你自己相信吗？

户晨风：那你上来以后就问人家户口本吗？不要再盯着这个问题聊，为什么？这个问题聊过没有100次也有50次，你不愿意回答可以不回答的，你是可以拒绝我的，你是有挂断按钮的对不对？你有自由，我也有自由，你不愿意回答你是可以不回答的。

某网友：我只是说你自己说话矛盾，你可以把我挂掉了。

户晨风：你自己挂。

某网友：自己挂OKOK，我自己挂，自己挂。

户晨风：吧，就是怎么讲呢，下一个吧，我也不评价你了，说。

某网友：x总你好，能听到我说话吗？

户晨风：说，讲。

某网友：我想问你个问题，护士。

户晨风：我想稍等啊，读一下SC啊，稍等啊，我先读SC，先给你屏蔽一下啊，别着急，我读完SC。呃，这个叫段x总说护士晚上好，晚上好，晚上好，段x总啊晚上好。邱x总说你放你放屁，读我读我给你发的，我也好，我都现在读啊，邱x总说呃最近那么多事啊，呃这个叫那个火车破窗啊啊啊你啊而你，我就中间我就省略掉啊，这个邱x总我就读后面，而你呢就说我啊，而你呢现在一天天的净说这些鸡毛蒜皮的事啊，你的出现去哪了？感谢邱x总对小户的这个这个这个对小户的这个批评，小户全部接纳，那这个这个叫虚心接受啊，不反驳，感谢邱x总，感谢邱x总了，感谢啊。好，请讲，嗯。

某网友：胡子，我想咨询一下，我想申请美国签证啊，我是专科学历，然后现在有3万存款，你觉得我能申请到美签吗？

户晨风：端上成本是吧？来，我们现在模仿一下美签，来站在那往后站，让我看到你的全貌，让我看到你的全貌，好，手机相机往下来。

某网友：我现在用了iPad不太方便。

户晨风：不太方便是吧？好，你这个年龄？

某网友：我是00年的，24岁。

户晨风：这样，你先就假装走进来，我是这个窗口的签证官，你假装走进来，假装走进来，我说让你进来再进来，别急，我还没说你不进来，下一位。

某网友：你好，我想申请美国旅游签证。

户晨风：你准备去美国哪里旅游？

某网友：我要去洛杉矶。

户晨风：讲一下你的旅游计划。

某网友：我准备去洛杉矶玩几天，然后去海滩那边乘车粮，然后再去黄石公园这些地方。

户晨风：拒签，下一位。

某网友：这个不可以。

户晨风：就负责拒签，为什么？我不需要知道你的其他资料了，我不需要知道你的其他资料，直接拒签，你知道为什么吗？

某网友：我不知道，想听实话吗？

户晨风：想听，我怕伤到你。

某网友：你可以说，没关系的。

户晨风：没关系是吧？形象不佳，这是原因吗？我不是恶意，就是说一看就不怀好意。

某网友：你怎么判断的？

户晨风：一看就不一定会按时回来，这是第一点，你别着急反驳我，第二点，旅游计划太模糊了，我就去洛杉矶，太模糊了，我去洛杉矶干什么？哪个景点打算去哪玩？没有，就是我不需要问第三个问题了，直接拒签，就下一个了。

某网友：那美国签证一般不都会问你去过哪些国家吗？

户晨风：你为什么不会呢？来，这样咱们再来一次，再来一次，好好。

某网友：下一位，你好，签证官，我想申请美国签证。

户晨风：你去美国的目的是什么？

某网友：去旅游。

户晨风：去旅游是吧？对你的年龄？

某网友：25岁。

户晨风：25岁，学历？

某网友：本科。

户晨风：哪个学校？哪个城市？

某网友：几本？我是专升本学历，河南财经政法大学。

户晨风：本河南财经政法大学对拒签，下一位为什么呀，户子？这不科学，不解释，这边不解释，下一位。

某网友：你要玩我呢？

户晨风：裤子，我要跟你讲一下，你讲的是否都属实？

某网友：你稍等，你讲的是否都属实？

户晨风：百分百属实，没有一点虚假的。

某网友：没有一点虚假的，你什么时候拿到的这个美签？

户晨风：今年12月份。

某网友：今年12月份，那这样，别着急，那我详细的问一下，你去过哪些地方就去申请美签之前？

户晨风：去过日本、加拿大，还有美国。

某网友：你去过加拿大，那肯定没问题，你都去加拿大了，美国肯定给你签证。

户晨风：美国我也去过。

某网友：你怎么去加拿大的呢？

户晨风：我申请了加拿大签证啊，我有美国签证，我在去申请旅游签之前，我就已经有了一个签证，这个签证是大学生申请的，然后我拿到这个签证先去到美国，然后去到加拿大。回来的时候申请乱了，乱了乱了，你申请美国签证之前有什么签证？

某网友：有美国的一个G1签证，还有加拿大的旅游签，9年有效。

户晨风：不是你告诉我你拿签证的顺序吧，第一个签证是什么？

某网友：美签。

户晨风：第一个就是美签，你为什么能拿到美签？什么类型的？

某网友：G1签证，你听说过吗？

户晨风：那是干什么的？你不用给我看，那是干什么的？个人信息保护好。

某网友：个人信息保护好，放心，保护好了。

户晨风：保护好了。

某网友：这个G1签证，哎呀呀呀，我完了，有没有漏？不能漏了。

户晨风：有没有没？

某网友：有，放心，放心，我的照片是没问题的，别别，你有那种自己的隐私照啊？

户晨风：没有，没有，没有，放心，我这个签证你能看清吗？打码了没有？关键部位打码了没有？

某网友：打码了。

户晨风：打码了，打码了是吧？好好，不用看，不用看，好来，嗯，你这个你是怎么有美签的？你先回答我的问题，就是你是第一个美签是什么类型的？

某网友：美签是G1签证，是一个交流访问学者，然后我是在大学的时候参加了一个美国的打工度假项目，你听说过吗？

户晨风：哪个大学？

某网友：我是恒南前进化大学，然后考上了专升本，考了一本。

户晨风：你这个大学是一本吗？

某网友：大学是一本，但是我是专升本学历。

户晨风：OK，然后你就申请了这个美国这个叫交流项目，他就给你了？

某网友：对哦，那可以，那不错，那你白本能给你？我白本拿都没去过，加上我是农村的，然后我也没有存款，就给我了。

户晨风：你这个确实是很罕见，有什么说什么，对，我告诉你有什么说什么，他这个是极其罕见的个例，嗯，就正常来讲不可能给他的，我就跟你这么讲，就是所以说他这个这个绝对是特例，为什么？第一没存款，第二没资产，第三学校不怎么样，咱们有什么说什么，我不是说其实你不是这个意思，学校不怎么样，个人形象我说实话怎么讲？我没有侮辱你的意思，感觉就像不能按时返回的给人的感觉，所以说你这个是极其罕见的特例，你这个不能说明什么。

某网友：这个不能说明什么，但是那你觉得美国签证通过最关键的点是什么？

户晨风：最关键点我告诉你是什么，你无论申请哪一个发达国家的签证，最重要的点是什么？叫回国约束力，对这个没错，什么叫回国约束力呢？当我们说的是比如英国啊、新西兰啊、澳大利亚、加拿大、美国，我们说这些国家啊，那些那些稍微那个就那个我们就不谈了，就是这个这些国家来讲，你要有回国约束力，什么叫回国约束力？我给你说句人话是什么意思？就是你你得告诉我你为什么必须得按时回来，就是有一个东西能够强制约束你按时回来，这个就叫回国约束力，对，举个例子啊，比如说你结婚了有孩子，那这个就是加分项，为什么？你不可能说跟你小孩儿不见吧？你不可能说啊抛弃孩子不可能吧？你说我有孩子，我孩子在国内呢，我去旅个游就回来，那别人一看没当然你得有其他资产什么的啊，我只是说这一项一看没啥问题，好行给你过来，这个就叫回国约束力，再举个例子，比如说我给银行我存了一百多万，有一套房子一辆车，那这就叫回国约束力啊，对吧？你不可能说啊啥都不要嘛，这不可能，这个就叫回国约束力。

某网友：我不赞同户子你说的有存款有车，但是事实上美国签证他都不看你的存款，你可以在网上搜一下。

户晨风：你这纯扯犊子，DS160的表格这个是什么东西呢？我跟大家解释一下，这个是你申请美国签证之前在网上要填的一个东西，也就是说在你到达美签的窗口之前，签证官已经知道你的个人资料了，你是干什么的，年收入多少，有没有什么证明，他已经知道了，你为什么去美签要面签？就看一下你这个人靠不靠谱。

某网友：知道吧，但是我申请之前，我第一个签证也没有拿到那个也没有资产。

户晨风：啊，我说你是极其罕见的特例，非常罕见，为什么？你哪怕你去问专业的中介，他也会跟你讲你这个是绝对很罕见的，一般来讲啊，白本能过美签的一般来讲只有说是北京上海的户口，北京上海的户口一般来讲白本说没去过其他的国家或者地区，我去申请美签一般来讲都能过，但是像你这种就就就非常少见，就你这个不是特就。

某网友：不是大多数人不行，我觉得户子，我都已经申请两次美国签证了，我都已经通过了，你现在还在教我做美国签证，我觉得现在你应该来请教我。

户晨风：我请教你什么？我现在我有澳大利亚签证了，不比你美国签证含金量高？

某网友：我也有澳大利亚签证，谁没有一样？给我看看你澳大利亚签证，我可以我给你看一下，你稍等一下。

户晨风：你有澳大利亚签证？你怎么会有澳大利亚签证？

某网友：我已经打好码了，我给你看一下，你什么时候申请的？你先别急，我给你看一下。

户晨风：对对对，我相信你，我相信你，不用展示了，我相信你，我不用展示，不用展示，我相信你，你怎么会澳大利亚签证？

某网友：我申请的，你听说过打工度假签证吗？你去澳大利亚打工度假，我已经申请到了，但我还没有去，我现在在上海。

户晨风：怎么拼价负责？你我觉得你隐瞒了部分事实，你可以提问，你父母是干什么的？

某网友：我妈就是农民，然后我父亲很早就去世了。

户晨风：你是专科生本科的？对，专生本，河南专生本，有多少钱啊卡里？

某网友：我申请美国签证的时候卡里有两万多，然后申请澳洲签证的时候就借了一些钱，然后凑够三万就拿到了。

户晨风：对，要超过三万的，这个是个细节，没申请过的人不知道的，对。

某网友：你现在就是本科几年级毕业了？

户晨风：我已经毕业了，我已经工作了，在上海工作。

某网友：了什么工作？

户晨风：销售。

某网友：一个月挣多少？

户晨风：呃，又行的话1万左右吧，然后可能到扣完社保要9000多。

某网友：你户口哪里啊？

户晨风：河南。

某网友：河南户口？

户晨风：你这个特例，你这个绝对是非常罕见的特例，非常罕见的特例。

某网友：嗯，但是或者你要是现在要请教我问题的话，我可以给你解答解答。

户晨风：我不需要请教你任何问题，我不需要请教你任何问题。

某网友：放心吧，签证官看都不带看的，就我说的，我告诉你啊，一个月纳税近3万。

户晨风：你美国有什么吸引我的是不是？

某网友：我一个月纳税都3万，我把这个往桌子上一拍，马上很快张以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势直接网上敲就完事了。

户晨风：放心吧，没人关心你，到时候你面前的时候你就知道了，如果说你到时候第一次被拒签了，你再来找我，我还可以给你解答解答。

某网友：我告诉你，到时候我要直播，当然我不是说在那个大使馆里面直播，不是，就是我说的那个进去之前直播，出来之后直播。

户晨风：行行，你记住这个事情，到时候你要是被拒了，你来咨询我，我到时候我给你讲讲啊。

某网友：可能吧，我这么好的这个出入境记录，到哪里都是遵守当地法律法规，按时去按时回，到哪里都要。

户晨风：我去消费，行行，到时候那我为你负责，如果说你去的话，你会跟他说英语吗？

某网友：他如果要我说的话，我只能说几句别角英语。

户晨风：行，这边要真实，这个给你提点一下，然后还有一个问题，我想给你说一下，我要代表我们专生专生本的学生要拷打你一下你的末位淘汰制。嗯，我觉得这个不聊，这个不聊，这个不聊了，聊吐了，这个聊吐了，嗯，这个赛季已经过了，赛季这个赛季已经过了。

某网友：嗯，好的，行，那你后面有问题来问我吧。

户晨风：好吧，好好好，再见啊，生活愉快，拜拜。

某网友：祝你过期好，拜拜。

户晨风：好，读一下下日x总说，莱子啊，这位闭友不止去过都回来了，你被钓鱼了，感谢夏x总，我这真不知道啊，我真不知道啊，感谢夏x总啊，x总说，户子提供拉斯维加斯酒店的订房证明能提高通过率，感谢x总，感谢啊，感谢x总对小户提醒，小户这个后面考虑一下，感谢x总啊，下一个啊，不急啊，不急，我看下个连谁啊，稍微勿躁啊，这个。你好，说话，你好你好，讲话，喂喂。来我先读一下SC啊，不着急啊，呃这个叫呃x总说，呃这个呃收入这个金鱼收入比你高还有邀请都被拒签了，哦感谢x总，感谢x总啊，这我不知道这个是啊，这一个主播是吧？哦这我不知道什么情况啊，感谢x总，感谢x总啊，说说说。

某网友：就是我要跟你讲一个关于这个中我遇到了一个骗子中意的故事，可以说吗？

户晨风：你这个停停停，你这个画质让我穿越回了2008年的网吧。

某网友：这个画质很糟糕嘛？那我把这个会场头关了。

户晨风：不不不，你不用关，就这个画质，你的头型加上你穿的衣服，这个头鞋，我对不起好友没有剪了，刚洗完澡，让我穿越回了2008年，让我想起了我在2008年在这个叫市中心的网吧上网的经历。

某网友：行，非常非主流。

户晨风：是吧？不是非主流，就是怀旧，属于怀旧了。

某网友：怀旧了。

户晨风：对，怀旧了，我跟你讲哥们，给你指条路吧，你适合拍短视频，拍怀旧系列，现在一个月挣多少？

某网友：我现在是学生。

户晨风：学生是吧？这个头不要剃，胡子也别刮，这个衣服不要扔，这个摄像头一定要好好保护，去拍短视频吧，再放上香水有毒的BGM，行，现在用电脑放一下，我回去试试，现在放一下香水有毒这个BGM。

某网友：没听过，没听过，没听过。

户晨风：你没听过香水有毒？

某网友：真没听过，什么歌？我不太看那首歌，你零几年呢？

户晨风：我05年。

某网友：你没听过香水有毒？

户晨风：我不看短视频。

某网友：你是想要他的香水味还是想要我自卑？这句台词不知道吗？这句歌词。

户晨风：我好像都听过，什么你身上有他的香水味，这是什么歌？

某网友：对你身上有他的香水味，你没听过这个？

户晨风：那好像有点意思，2002年的第一场雪呢？

某网友：这个知道。

户晨风：这个知道是吧？你放这个BGM，然后呢你拍一个这个，我告诉你你能那个点赞量能破万。

某网友：我这次给你讲一个中医小故事，我还得给你提供一个非常有趣的视频选题，你听我好好讲，有高论。

户晨风：中医就不聊了。

某网友：让我说了，不是，我是站在你的立场。

户晨风：跟立不立场没有关系，中医就不聊了，你学什么专业的？

某网友：你让我说一句，学什么专业？你要不让我说，我就不想聊了，你就听我说，我真的。

户晨风：是有高论？快说，速度速度。

某网友：就是说我遇到一个中医骗子，前阵子不是发了一个什么举报非法广告的，我也看了一个非法广告，说自己能治癌症，治不好不要钱。你这么熟悉广告，你当然知道这是一个非法广告对吧？因为广告法里明确规定了，医疗广告不能承诺治疗的功效。我就把它举报了。然后我后面我出去好奇，我亲自去诊所去看了一下，我打电话还问了他一下，他说来我们这治癌症可以，但是你必须要把西医的疗法全停了。我听完我就觉得非常厉害，我吵到他诊所一看，发现各种什么五毒俱全，里面还诊所里面还贴了什么广告，说什么来他这治糖尿病啊这个。

户晨风：然后呢？最终呢？

某网友：最终呢就是说，我觉得这个诊所反正也明显是害人的嘛，但是他的证照全是齐的。我去找市监局，市监局说管不了。哎，我早上打123。

户晨风：他卡了啊？下一个他卡了啊。好好，我现在把连麦钮重新打开一下，重新打开一下啊。好好，稍安勿躁，稍安勿躁啊。好，我看下个连谁啊？我看下个连谁啊？不着急啊。

某网友：请讲。户子吗？户子吗？

户晨风：说事。

某网友：说事啊。我朋友啊，他最近想换手机嘛，他想换安卓手机知道吗？他原本用的是苹果12pm，我怎么劝都没用，怎么办？我能叫他上班给你沟通一下吗？

户晨风：你朋友在你旁边吗？

某网友：不在。什么朋友啊？一个比较要好的吧，以前的同学。

户晨风：嗯，他今天条件怎么样？

某网友：挺好的，挺好的。

户晨风：你怎么知道？

某网友：挺好的，不错嘛，他挺有钱的，家里就是平时想花什么就花什么那种类型。

户晨风：他家里大概率家道中落了啊。你没听错，他家里大概率家道中落了。

某网友：没有啊，他说他想换三星啊，他妈给他两万块钱。

户晨风：他妈给了他两万？

某网友：对。

户晨风：我跟你讲，他大概率家道中落了。我们不听一个人说什么，我们只看一个人做什么。家道中落就是说家里面可能就出了点什么事啊，比如说父亲投资失败了，或者说家里面欠钱了，家道中落了，没钱了，说白了没钱了。

某网友：他说他想换三星那个S25 Ultra那个顶配一万的。

户晨风：他买没买？

某网友：没呢。

户晨风：没买我就跟你这样讲，你三星再好能有iPhone 16 Pro Max跑啊，对不对？你不要听他说什么，你最终看他买多少钱的手机知道吧？大概率是家道中落了。

某网友：真的吗？户子，就是大概率的事，那我该怎么劝他？

户晨风：户子不用劝啊，你没这个能力啊，他买什么就是什么，不用劝他，爱买什么买什么。

某网友：好的好的。

户晨风：我跟你讲啊，一个人从安卓手机换到苹果手机，大概率是什么？收入越来越高了，就收入好起来了，不敢说发财了，那个不敢说那么当。一个人从这个苹果手机换到安卓手机呢，那就是大概率来讲就是说收入下降了，大概率啊，大概率咱们不说特例啊，大概率就是收入下降了。

某网友：好的。

户晨风：好的，谢谢谢谢，还有什么想说的？

某网友：没了没了。

户晨风：生活愉快，生活愉快，再见再见啊，再见。好，今天啊为什么这个开播开的晚？今天为什么开播开的晚？就今天啊这个我要这个要带货，带什么货呢？澳大利亚原装进口的驱蚊液。驱蚊液有人说那为什么是要买澳大利亚原装进口的这个驱蚊液呢？因为放心。今天我们这个驱蚊液大家看一下，是澳洲2023年销量第一的品牌，叫奥加勒。那这驱蚊液多少钱？是175毫升的是这个叫61块钱，我这个是50毫升的是多少钱？是33块钱。为什么要选择澳洲进口的？因为用着放心。因为驱蚊液这个东西啊，我跟大家讲啊，就驱蚊液有微毒性，你别跟我说花露水啊，花露水那个东西它不是驱蚊的，只要是驱蚊液它有微毒性，你看这上面都标注了，所有的这个驱蚊液都会标注这个的。你懂化学吗？你不懂，我也不懂，那怎么办呢？就选大品牌，进口品牌，就是这个奥加勒的。用它就完事了。我这两天我一直在试用，我遛狗的时候啊，我就涂到我腿上，我手臂上我就不涂，我做个对照实验，确实驱蚊，确实驱蚊。而且这个是澳洲本土的品牌，在澳洲啊销量第一的品牌。不仅如此啊，不仅如此，你看它里面这个驱蚊成分呢，也就是说有效成分，它这个驱蚊液里面有效成分是什么呢？叫派卡瑞丁，这上面都写了，叫派卡瑞丁是10%的含量。那这东西好还是不好呢？你不知道，我也不知道，那怎么办呢？来看权威认证，五大权威机构认证，安全有效驱蚊成分。来我们再往下看，符合美国儿科学会推荐的浓度，叫派卡瑞丁。派卡瑞丁的学名就是这个叫派卡瑞丁，这个上面印着派卡瑞丁，派卡瑞丁就是这个派卡瑞丁的学名。所以说经过美国的这个叫美国的这个看到没有？儿科学会的推荐浓度就是10%。不仅如此，大家再看这个奥勒加是澳洲的本土品牌，它的首席荣誉科学顾问是个叫诺奖得主，这个是诺奖得主看到没有？2013年诺贝尔医学奖获得者。所以说你说这玩意呢？这个有人说出口转内销，不对，这个是澳大利亚原装进口的。那我这个是50毫升的，就女士啊就出门嫌这个带着不方便，你就买50毫升就行了。你要是说家里人多，你就买那个175毫升的。你在我直播间买的话，是要比直接在淘宝买便宜的。所以这玩意没什么好介绍的。另外这个东西啊，你看50毫升的它是这种滚珠型的，然后拿手涂开。你如果嫌滚珠的不方便，你就买喷雾型的，175毫升就是喷雾型的，就非常的防蚊。为什么澳大利亚的防蚊？因为澳大利亚的蚊子特别厉害，澳洲的蚊子小动物蜘蛛蛇都特别厉害，驱蚊就非常棒。当然了，你这个东西两岁以下的儿童不要使用，不要弄进口鼻了，不要弄进去了。咱们有什么说什么，你就买就完了，就很简单。澳洲本土品牌，家里人多的推荐175毫升的，而且这个保质期特别久，三年，三年保质期，你不怕它用过期。而且是天猫超市发货，正规渠道发货，天猫超市包送上门，包送到家，所以你就放心用就完事了。行不行？这个品选的怎么样？没问题吧？这我选了好久的品了，我的中间好久都没带货了，比如说选品能力太差了，我这选品能力还不行？我选了半天我才找到澳大利亚本土的这个品牌，2023年澳洲的销量第一的驱蚊液。好，我再读一下SC。xxxx总说，户子看V这个防蚊液确实在我们这评价超市有卖，是的，澳洲的World Wars就是澳洲非常多的超市，就跟我们这本土连锁超市一样的，约99%的覆盖率都有这个，你就用就完了。澳大利亚原装进口，你有什么不放心的吗？用就完了。当然了，你皮肤有伤口的你不要用，两岁以下的儿童不要用，有什么说什么。好，我看一下xxxx总，xxxx总就展示了一下，是的，这个品牌你只要是在澳洲待过的都见过奥勒加，都见过，这是非常大的品牌，非常大。我只带大品牌，而且我是进口优先，用着放心的。为什么？双重之间，就这玩意儿它首先是在澳洲要符合澳洲的这个法律法规，其次呢它进口到我们这要通过海关，海关要抽检，而且要符合我们这的法律法规，就是双重保险，所以说这个就用着很放心。当然了，价格就是怎么讲呢？就略有点小贵，175毫升的这个到手价大概是61块钱。你如果直接去买的话，就不通过我直播间也可以，无所谓的，但是我直播间稍微便宜点，那每个人价格不一样啊，我应该是便宜个三块钱。好，下一个再读个SC，不着急。xxxx总说，刚刚带儿子去翠湖公园玩，用了驱蚊液，实际效果确实好，没敢涂脸，嘴上被叮了一口。感谢xxxx总。是这样的，xxxx总可不是我的托，那是直播间x总，不是我的托，我也请不起xxxx总这么厉害的托。另外不要进口鼻了，这是驱蚊液，你那个不要跟我说花露水，花露水不驱蚊，驱蚊的都不能进口鼻。xxxx有人说淘宝25块钱，我告诉你25你什么渠道？你去官方店你都买不到25，我从你这进货？天猫超市阿里大药房官方店都这个价，然后你跟我说你25块钱，你是多少毫升？25，50毫升25还是175毫升25？这个xxxx总说拍了，户子这一次带货感觉你有点紧张。怎么讲呢？不是紧张吧，我怕我怕这个说错，我很严谨，有什么说的我很严谨，我怕说错而已，就是什么不实宣传那等等。xxxx总说，户子我去澳洲，澳洲产品都有带鼠标，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。这个玩意你在这个澳洲啊都是非常普遍非常普遍的，你在澳洲这个都知道这玩意奥勒加了。淘宝175毫升32块钱？哥们去你这进货吧？我这个发货渠道是天猫超市阿里大药房也是这个价，175毫升的是61块钱，他的官方店也是这个价，就是你比官方店要便宜一半？都来你这进货吧？你得看渠道，你这玩意我哪知道你其他渠道是真还是假？我只能说是从官方渠道我给网友们带货，对不对？我再说句不好听的，你这就是其他的小店铺给的佣金比这个还要高，比我带这个还要高，那我为什么不带？有假货了怎么办？我只能是从官方渠道带，你得比渠道，你不能光比价格。天哪，你知道玩意你想造假那不太容易了，对不对？你看京东上是135毫升59块9，这是正常价格，淘宝上是61块钱，等于说错一块钱，这个是没问题的。你好家伙，你这个渠道比京东淘宝都便宜一半？都来你这进货吧？xxxx总说，户子你去完美国还想去哪？哪些国家说说你的环球旅游计划呗。我去完美国之后加拿大，加拿大然后是南美吧，南美智利，智利非洲的话怎么讲呢？我非洲的话我又想去又不敢去，为什么？其实非洲消费特别贵，特别贵，就是当然你不要跟我说非洲的治安差的地区，那个地方肯定消费便宜，就是治安好的地方消费特别贵，比如说坦桑尼亚什么看动物大迁徙。就我之前在网上看到别人说，可能一瓶饮料卖8美金，就可乐8美金，我的天呐，你这你你全世界找也没地方可乐卖8美金呐。好，来下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？不着急不着急啊。xxxx总说，户子为天地立心，为生命立命，为网上继绝学，为老铁上链接。也感谢xxxx总，感谢啊。我户晨风在互联网上挣的每一分钱，我都可以这样讲，是公开透明的。你看我带的货，我卖了十几万了，我当然挣的不多，挣的可能一万多块钱不到两万，但是我告诉你我这十几万我很骄傲，卖了十几万，货没有差评，我自己都在用，我自己家里人都在用，没有差评，我很开心这一点，我很骄傲。好，再读下一次啊，不着急啊，不着急。好，下一个啊，咱们接着连麦啊，接着连麦啊，我看下一个连谁啊？快点请讲。

某网友：快点户子，我想跟你聊一聊最近有一个科技业的大新闻，就是Meta他花2亿美金去挖了苹果的模型的负责人庞若明，然后他同时还包括OpenAI的那些大模型他也挖了，花了1亿美金挖了从OpenAI挖了4个人。所以还有一个新闻就是说苹果说事说事说实，就是还有一个就是苹果28年说可能会选托鲁斯当他们的CEO，我就觉得你是否认为苹果在...

户晨风：AI，下一个。这个叫小萌妹说，户子聊聊这个海南自贸港对普通人有机会吗？这我不清楚啊，我觉得普通人最好还是去北上广深，这是我的观点。你说的这个我不清楚。这个叫xxxx总说，下了个全家桶在海南太合适了，感谢推荐，感谢xxxx总，十分感谢。

某网友：下一个。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：好。

某网友：户子说说，你说买车就要买丰田和特斯拉，我感觉这个观点不对。因为丰田的话，它之前的生产年限是没有大众早的，是吧？没有德国的品牌早。然后我们现在国产的汽车为什么不能像丰田一样超过大众或者是特斯拉呢？

户晨风：你明白。

某网友：我讲的什么意思吗？

户晨风：我不是很明白，就你的意思是说国产经济会超越丰田呗？

某网友：对。

户晨风：因为。

某网友：什么呢？因为在全世界，我认为我们中国人的发展速度是最快的。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：不要说国家名称，就是说在丰田没有丰田的时候，是不是都是德国企业或者是美。

户晨风：系。我跟你这样讲。

某网友：不。

户晨风：是我跟你这样讲，前段时间我看了一个视频，那视频里面当然是很厉害的人，就是说我们这的一个大学教授，应该是复旦的，我记不清了，应该是复旦的。他说我们这的所谓的新能源车企，不是不是新能源车企，就我们这所有的车企的利润加起来不足丰田的六分之一。是我承认。那我问你，这个视频不止我一个人看到过吧？我知道我的问题，你听我讲完。我们这的新能源车企有没有好的？有。但是我告诉你，这个话不是我先说的，那很多新能源车企的老板自己都说了，能活下来的。我讲完，我讲完你讲。我们这的新能源车企到最终，比如说这一轮竞争之后，比如说几年之后，五六年之后，能活下来的有几家呢？这个话不是我说的，不是我先说的，有新能源的老板说。

某网友：好，你讲完了没有？我讲我的观点，就是在没有丰田的时候，我问你，是不是德国的大众和奔驰还有宝马是比较大的企业？丰田比如说是195几年才开始的，那我在之前的时候，是不是奔驰和大众是德国一家独大的？那丰田也是从小的企业发家起来的是不是？对啊，那我问你，如果是按照你这个逻辑的话，他当时就应该倒闭。按照你的逻辑不就是吗？你的逻辑就是说他不够大不够强大，那为什么丰田可以从长到现在是数一数二的企业？

户晨风：你听我讲，从消费者的角度来讲，应该选择更可靠的企业。你听我讲，别急。丰田刚开始的时候并不是做民用车起步的，丰田刚开始的时候是。

某网友：做特殊车辆起步的。我问你，我们的北汽，比如说我们的比亚迪也好，还是哪个车企也好，它不能超越丰田。

户晨风：吗？基本上不可能。

某网友：能？那我问你，那你现在你和那些大主播比，你是不是小主播？那我们是不是所有人都要去看大主播不看你啊？我跟你讲。

户晨风：是这样。

某网友：那你也有你自己的闪光点呀，我们是你的粉丝呀，我们就喜欢看这种小主播呀，对不对？那我问你，那我们必须要看那些大主播。

户晨风：吗？哎呀，你首先是这样的，车企呢不可能说只有丰田一家，因为有不同的需求嘛，对不对？没毛病。

某网友：吧？我问你的是，我们汽车起步的晚对不对？我问你的是，我们的企业如果没人买，没有国人去生产，就比如华为，他现在不造汽车，但是他有他的品牌，他如果没有人买，没有我们去研发，他怎么去超越丰田？

户晨风：谁买跟我没关系，我自己。

某网友：买没关系？那你坐在这里，你在中国，你生活在中国，然后你在这里当主播，你说的是是。

户晨风：我们中国人的钱。

某网友：你在开上帝视角。

户晨风：该我说话了。你在开上帝视角，按照你同样的逻辑，应该买哪吒汽车，应该买那些倒闭的车企，因为没有人知道谁最终会活下来。那买那些车企的消费者倒血没了，你看那些车企倒闭多少太多了，我都这什么哪吒还有啥，我都叫不上名字。按照你这个道理来，你这是幸福者偏差，你是看到了有些车企活得很好，还说我们应该买那些已经听了你的去买这些车企的车企倒闭的去。

某网友：找谁？我问你的。

户晨风：问题找你。

某网友：补你赔？不是，我问你的逻辑和你现在回答我的这个问题不在一个水平线上。

户晨风：是。

某网友：一。

户晨风：回事，是一回事。哪吒极越也是同样都是车企，新能源车企，而且真的有不少人买。我告诉你，别急，两年前我直播的时候我就讲，我说咱们普通人买车子就买大品牌，大品牌举个例子，举个例子丰。

某网友：田。让我讲一句好不好？你讲买大品牌没有错，我的意思就是说，在丰田没有生产汽车的时候，是不是奔驰宝马还有大众是他们德国一家独大？按照你这个逻辑的话，是不是就不应该买丰田？因为丰田你当时你没有做汽车呀。在。

户晨风：丰田刚成立。

某网友：的。

户晨风：时候还真是这样，还真没错。在丰田刚成立的时候，你作为消费者，你真的应该去买德国汽车，大众奔驰宝马奥。

某网友：迪。对啊，我问你，如果都是你这种思想，那丰田还能起得来吗？他。

户晨风：起不起来。

某网友：跟消费者没关系，跟消费。

户晨风：者是没关系。那我问你另外，你这是上帝视角，日本不止丰田这一个车企，多了是，后来是后来都。

某网友：倒闭的差不多了才上下来丰田那。

户晨风：上。

某网友：下来其他车企倒闭的消费者不是人。呢？那我问你，那按照你这个逻辑来讲的话，那我们中国现在这么多。车企，不要说国家名称，就是说我们这边这么多车企对不对？那现在能不能成为第二个丰田？能不。

户晨风：能？我不知道，但是我作为消费者，我得买最高的确定性，因为我的钱挣的不容易啊。你这钱种的。

某网友：不容易？我问你，你是不是在中国这个土地上面？请你不要说国家名称。好，我问你，你是不是在我们这片土地上？当然是啦。对你拿着我们给你贡献的这个礼物，然后你去宣传别的地方，这是。我的。合法收入啊？是你的合法收入。我再问你一个问题，你就拿这个医药来讲，那个日本那边的那个药，他那个药店你去过没有？大超市你去过没有？你说里面汉方药，它的那个就是说它那个柜台占比是比西药大得。多，然后呢？然后那个日本它对食品还有药品它是不是很严？就。你自。己讲。最。严的，然后它日本是从中国进口。

户晨风：中药稍等啊，稍等，我一听我就知道你不了解汉方药，我一听就让你不了解，短视频看多了。你先别着急，咱们一个一个话题聊，我会跟你聊这个问题的，因为你跨度太大了，刚才还在聊汽车，现在又跳到汉方药。

某网友：汽车你已经什么？汽车这个方面你已经败了，因为汽车这个方面我说了，你最开始你说的是必须要买大品牌，当时奔驰宝马对不对？是不是大品牌？还有大众对不对？那你选择日期，那你选择丰田，丰田当时就没有丰田，丰田后来才造得出来，那我们这边为什么不能出现第二个第三个丰田呢？是这样。

户晨风：我。

某网友：是消费。

户晨风：者，我挣个钱买辆车子十多万不容易，我要选择最高的确定性。另外我再告诉你，在195几年、60几年的日本，当时丰田刚成立，当时日本的普通消费者选择奔驰宝马奥迪一点毛病都没有，就不应该选择丰田，没毛病啊。因为我们是消费者，我们买辆车不容易，当然了，当时肯定有人支持丰田啊，你不支持他也坐不起来嘛。别人支不支持我不管，我个人来讲，我就要去选择最大。

某网友：的确定性？你最大确定性，那照你这个逻辑它不应该存在呀？我说了。

户晨风：嘛，市场竞争中，那有人支持那它就。

某网友：做起来了嘛，靠口味靠服务。那你刚刚你又说了，除了苹果手机，然后其他安卓手机都是就比如在你嘴里就是垃圾，对不对？是不是这个意思？在你在苹果手机没起来的时候，是不是诺基亚是老大？诺基亚是老大怎么。

户晨风：了？诺基亚是老大，苹果是不是成功了？在诺基亚时代是不是没有苹果？我的意思就是中国不管是华为也好，还是小米也好，他可能成为第二个苹果。

某网友：明白了？不可能，差太远了，不可能。我告诉你，全世界我去过40几个国家，我感觉我们这里的人是竞争是最。

户晨风：厉害的。你听我讲，在一个行业而言，想成为一个行业的全球排名第一的公司是必须以创新为基础的。创新是不是必。

某网友：须以创新为基础？苹果用的华为700多个专利，你。

户晨风：知不知道？嗯，怎么。

某网友：了？你可以查。

户晨风：可以去查那。

某网友：我问你，苹果用华为的专利，那华为是不是比他先进？哎呀。

户晨风：我跟你这样讲，我一听你，我一听啊，你对工业界就不了解，对工业一点都不了解。这个专利啊，各个企业都有，因为不是一个企业不是什么都发展的，一个企业它总是规模有限的。我承认，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。一个企业他不可能什么都发展，那苹果还用三星的屏幕呢，他只能说在自己的赛道里面有限的发展。那当他需要用到别的技术的时候，那要么买要么使用专利，这个很正常。那要你这么说的话，哪个新能源车企不用特斯拉的专利？是不。

某网友：是。我再讲一个问题，我的意思不是说苹果不好，我的意思就是说我们这里可以出现第三个苹果或者是第四个苹果，不可能为。

户晨风：什么？

某网友：你不要说不可能，那我问你，或者你自己认为你自己是初衷下来就弱于美国人吗？

户晨风：这个美国有什么关系？你在讲什么玩意啊？我们就。

某网友：聊公司嘛，你公司。我问你，你自己的思想就收下来就比别的国家的人弱就低一等吗？不是完全两个话题啊，就是说我。

户晨风：们你稍等，我先跟你讲一下，咱们别的不多说，先从市值上来讲。苹果公司的稍等，我给你讲一下，苹果公司的市值是25万亿人民币左右，25万亿。某米的市值大约是1万亿港元，我们就算1万亿人民币。菊花的市值大约可能2万亿人民币不到。这个有意。

某网友：义吗？在。

户晨风：诺基。

某网友：亚那个时代还没苹果的时候，诺基亚的那个市值它是全球第一，那现在不照样也没。

户晨风：了吗？诺基亚的市值从来不是全球第一，我跟你讲一下。另外我在跟你讲手机业务，我在跟你讲当时苹果，当时苹果已经非常成功了，苹果不是说做手机才起来的，苹果在1970几年就起来了，他当时卖苹果电脑叫Macintosh，这个你可能不知道是什么，无所谓，他当时已经是个很大的公司了。苹果2000年初的时候，苹果的市值就几亿美金了。我问你的是他的手机业务，苹果的手机。

某网友：业务是后来才发展的，后来他为什么他能超过超越这个诺基亚？你告诉我这个问。

户晨风：题，因为苹果当时iPhone4、iPhone4S推出来之后，可以说是外星产物，外星产物，外星科技。好。

某网友：那我再问你，就是现在比如说是马斯克现在出手机了，比苹果厉害，那你是不是还是苹果？

户晨风：粉不可能，苹果手机这个领域，我就跟你这么讲，不会有任何竞争者了，没有了。

某网友：就按照你的道理，就是不可能有人把它推翻？

户晨风：不可能，苹果太厉害了，不可能，就是说超越苹果产品的这个产品力是不可能的。

某网友：那你这个话又不对了，我告诉你，任何的这个电子产品都不可能是永远的王者。

户晨风：只能说出现其他赛道。

某网友：我跟你讲啊，其他赛道，我告诉你，这就是出现其他赛道就有可能。在我们这边为什么？因为你去过这么多国家，你自己在外面你不清楚吗？我们这边是最卷的，然后也是竞争力是最大的。

户晨风：我跟你说句实在话，这句话可能会伤到你。

某网友：你伤不到我。

户晨风：从零到一，硅谷的创造力是这个世界上最强的。我再重复一遍，就是这个世界上最强的。

某网友：那马斯克的那个不伟大吗？

户晨风：我再给你重复一遍，从零到一，什么叫从零到一呢？就是说创新创造，硅谷是这个地球上最强的。那以前没硅谷呢？硅谷的历史太长了，我如果没记错，应该是19五几年、六几年就有硅谷了。

某网友：那19六几年以前呢？19六几年以前什么意思啊？我的意思是1960年以前，是不是他把别的那个，比如说领域或者是公司推翻以后才有的他？

户晨风：1960年之前，你听我讲，你听我讲，你听我讲，冷静。1960年之前，美国的创造力也是当时这个世界上，就是发明创新是最强的。你记住了啊，上世纪50年代、60年代，也就是上世纪1950年、1960年，美国把人从地球上送到了月球，登月了，美国登月。你看产生了很多东西，举个例子，大家现在都在用记忆棉的枕头吧？你知道记忆棉是从哪里来的吗？美国登月，对你没听错，你没有听错，当年美国登月为了减轻宇航员的震动，发明了记忆海绵，就现在你每天晚上睡的这个东西，不知道了吧？但我只是举了一个非常小的例子，各种材料进步、通讯进步太多了太多了。

某网友：我说完了，你说话说的太极端了，你说就是说以后没有任何公司可以超越苹果？

户晨风：不是。

某网友：不不不。

户晨风：这不是我原话，我的原话是，在手机这个领域，办公笔记本这个领域，iPad这个领域，没有公司能超越苹果了，没有。

某网友：了。

户晨风：。

某网友：我个人感觉也就十年之内就会被超越。

户晨风：不可能，不可能，苹果除非说是其他领域，举个例子，比如说AI，苹果我说句实在话确实不行。你比如说再举个例子，比如说什么这个叫GPU，那苹果也不行。就是你想在手机、平板，然后屏幕然后要用三星的，然后那个信号呢？然后又要用华为的，你这也不行那也不行，x总归又行了？吧，我跟你解释一下，因为苹果是个商业公司，它不可能造所有的东西。它如果自己研发屏幕能不能行？也可以，但是没必要。为什么？举个例子，自己研发屏幕研发到和三星同样的水平，举个例子啊，需要100亿美金，那我直接采购三星的只需要50亿美金，我没有必要自己研制，能明白吗？这个是个商业上的考量。

某网友：那你那他自己完全可以自己研发呀。一个手机的零部件太多了，我告诉你，苹果手机我们这零部件多了太多了，苹果手机里面恨不得我告诉你80%的零部件都是我们这的，而且是苹果自己采购的。对啊，那特斯拉也是70%到95%都是我们国产的。

户晨风：对，我想跟你说的是什么？就一个公司他注定他是有限的，什么意思？他的研发公司规模是有限的，他不可能所有东西都自己研发的，这是不可能的，能明白这个意思吗？

某网友：我能明白这个意思，我的我的意思就是说有丰田和特斯拉的出现，我们这边也是可以出现第二个特斯拉和丰田，我是这个意思。就是说在他很小的时候，就是说他刚开始创办这个丰田的时候，人家那个188几年的时候就已经有奔驰了。

户晨风：你听我讲，听我讲，我这个意思，嗯，我跟你讲一下啊，嗯，就是想出现和丰田和特斯拉一样体量的车企，做到全球化，我不能说没有吧，很困难。唯一一个有希望的在我看来就是这个叫比昂蒂，比昂蒂这个车企有希望，那但是希望很低。

某网友：为什么？

户晨风：你也去过全世界很多地方，我也去过，当然我没有你去的多，咱们有什么说什么。你会发现，无论我是去英国、去韩国、去新西兰、去新加坡、去泰国、去日本，这些国家或者地区，无论我去哪里，你会发现几乎可以这样讲，几乎看不到新能源汽车，无论是插混还是纯电。

某网友：几乎看不到？你去过这些地方都有比亚迪的那个店。

户晨风：我告诉你，我告诉你有没有4S店我不清楚，但是我去，我讲完，我去这么多国家或者地区，我告诉你，路上那基本上我不敢说都是丰田，那是吹牛，60%都是丰田，到哪都是丰田车，到哪里都是我讲完，剩下20%BBA，再剩下20%韩国车，福特都少，美国车都少，这是我的所见所闻。

某网友：我告诉你啊，就是我在日本就是很少见到那个BBA的车，清一色都是日本的，就是占90%以上。就是在我们这里为什么就不能我们自己的自己的这个企业这个车辆就是比较多？为什么不可以？

户晨风：你不要张嘴闭嘴叫我们自己那个比亚迪这个企业，我们有股份？我没有股份，吉利汽车我没有股份，我是消费者，我买车的是自己用，这个车子成本高了我就要多付出钱，这个车子成本低了我就少付出钱。你能不要张嘴闭嘴说我们自己我们自己？我没有比亚迪的股份，你有啊？

某网友：我是做汽车设备的。

户晨风：那看样子你确实利益相关，你确实是利益相关。

某网友：因为丰田也是百分之70%到90%以上它的零配件都是在中国，就是在我们国内制作。

户晨风：我想问一下你的上面的这个就采购，你具体是做什么的？

某网友：我现在在和你聊这个。

户晨风：你先回答我，我很尊重你，我一直好好跟你聊，你是大概做什么的？就是这个汽车设备这方面。

某网友：你最主要的客户是哪个车企？就不用说车企名字，就比如说比亚迪啊、吉利啊这种。

户晨风：对这个都大。

某网友：众。

户晨风：你最主要的客户是哪个？

某网友：大众、比亚迪、东风、战比。

户晨风：战比？说实话，说实话，咱说实话，我好好跟你聊天的，说实话，比亚迪占你业务量多少？5%啊？5%？那这样吧，这个所谓的外资品牌占你业务量的百分之多少？十几？百分之十几？也就是说自主品牌占了你业务量的80%几？

某网友：差不多吧。

户晨风：你是利益相关，你是利益相关，你不是独立客观第三方，你有强大的利益关系，你无法做到独立客观第三方。因为所谓的自主品牌是你吃饭的工具，没有了，如果这些车企没有了，你就没饭吃了，所以你不是跟消费者站在一块的。

某网友：不是不是。

户晨风：你不用嘴硬，你不用嘴硬，咱们都是成年人对吧？我要跟你好好聊，咱们俩也没有说搁这扯皮。你的业务量百分之八十几都是所谓的自主品牌，百分之十几是外资品牌，那你就没有办法做到独立客观第三方了，因为有利益关联啊。那我不一样，我是完全的独立靠盘第三方，为什么？我没有任何车企的任何股份，我的家里人，我的直系亲属及非直系亲属，以及我周围认识的朋友，没有一个是在任何车企工作，或者说持有任何车企的任何一股股票。

某网友：你这个你说的现在说的这个已经跑题了。

户晨风：我的意思就是。

某网友：我的意思就是说在没有丰田的时候，别的那个德国的车是一家独大的，我的意思就是说我们这里也可以产生第二个丰田、第三个那个特斯拉。

户晨风：你别着急来，别着急，你稍等稍等稍等，我们跑题了，我们把话题拉回来。我想问一下，嗯，所谓的这个自主品牌业务占比最大的那一家，占到你订单量的百分之多少？

某网友：都差不多大概吧，大概大概这个我告诉你了，我不是老板，我只是打工的打工仔，你没有看我那个名字吗？

户晨风：那我再问你个问题，这个就是你这个自主品牌的这个账期大概是多久啊？回款周期大概？

某网友：回款周期国内的确实有点，就比如说有的是可能就是说很多那个厂家被拖垮。

户晨风：就是说多久？

某网友：多久啊？有的可能一年多，正常来说是40天左右，就是说合资的。然后国产的话可能是要说是半年，但是有可能是半年以上或者是一年，有的是一年以上。合资的40天，合资的就是说它会就是不一样嘛，就是看你怎么签。

户晨风：嘛，合资的大概是多久？大概？

某网友：平均来讲合资是45天回款。

户晨风：也有也这个也也也有也有个例吧？对不对啊？行行，我们就平均来讲，那你说的那个那些品牌呢？那些品牌啊？那些品牌啊大概是多久？半年？半年以上？半年以上？嗯，半年是180天。

某网友：对，但是也也不一定。

户晨风：嗯，这个差别很大，差别非常大，差别是很大，但是我们在进步。你挺会PUA自己的，你挺会PUA自己的。当然你听我讲，这些车企的问题，这是这些车企的问题。好，我们接着讲，就是如果说你这个企业多少人啊？

某网友：你不要问我跑题了，我是问你就是说我们能不能出现第二个特斯拉、第三个这个第二个丰田？你就拿出货量说是比亚迪和奇瑞一年出出货量多少你知道吗？我跟你讲。

户晨风：你听我讲啊，想和丰田、特斯拉做成一个量级，我就把话放在那，几乎不可能。为什么？这两个车企都是全球企业，就全球化企业。我说句不好听的，特斯拉还差点，特斯拉一年才卖多少车啊？才卖一百多万辆，特斯拉一年好像是一百五十万辆左右，大概啊记不清了。这丰田多少啊？丰田上千万辆。

某网友：你这个说法是太过于。

户晨风：听我讲，你听我讲，我讲完我这个事。我在直播间讲过，我小时候跟我爸去丰田4S店，那个丰田4S店挂着一句广告词，叫“车到山前必有路，有路必有丰田车”。我当时我还小，我说这个店吹牛啊？你不纯吹牛吗？大言不惭可能吗？我长大之后，我去了世界上这么多国家和地区，我才发现这不是吹牛。

某网友：现在实在不成了。

户晨风：这不是吹牛。

某网友：我到哪都能看到丰田车。我再跟你讲一个事实，你就比如说现在我们这个平台是不是比较好？

户晨风：不说平台。

某网友：我知道，现在我们聊天这个软件是不是非常好？那肯定的。那我们这个聊天软件非常好，但是有的平台那个流量比我们大得多。

户晨风：不对不对不对，不说这个，不说这个，不说这个，不说这个，但是我就认为这个平台好。

某网友：还有什么想说的？

户晨风：那你说丰田，丰田的现在那是很早以前的模具了，或者是很早以前的他们那个就比如说组装线了，你不要和现在的这些工艺去拼了。好了，你现在一个月挣多少？简单聊几句就挂了，现在一个月挣多少？不要跑题，一个月挣多少？不要跑题，不要跑题，我给你读个SC，我都给你读个SC来，不着急啊，不着急，好，稍等啊，稍等。这个叫，这个叫xxxx总说，上麦这个一点逻辑都没有，自己逻辑把自己打败了，自己退吧，你怎么回应？

某网友：我问你啊，你比如说你丰田的车，你现在你是不是丰田的车吗？是不是？那是多少产物了？那个国内完全都可以生产出来。

户晨风：好好好，停吧停吧。好，我再接着说啊。这个叫女x总说还去过四十几个国家，能说出四十个国家的名称吗？我可以开视频拿护照。行，你怎么去过这么多不同的国家和地区呢？怎么回事呢？现场打假，你怎么去过这么多？

某网友：我就让你出今天。

户晨风：不用打不用打，你去过就去过嘛。

某网友：我现在就可以拿着护照然后看签证。

户晨风：就好了吗？我再给你读SC啊。好，稍等。蒲公x总说，蒲公x总说我很好奇，卖相这位网友去了哪些40多个国家？都待了多久？你不要说别的，直接看视频，我相信你行了吧。那你为什么去这么多地方呢？

某网友：我就是想告诉你，现在是时代不同了，不要再拿以前的就是说丰田不会把你丢在哪里来吧。开视频吧，来吧，给你点关注了，来吧。

户晨风：知道怎么开视频吗？

某网友：我不知道，我就今天第一天注册。

户晨风：来吧，开视频吧，来吧，我教你点右上角退出我的直播间来。你给我点关注没有？我们俩必须互关才行。点关注没有？请不吝点赞订阅转发打赏支持明镜与点栏目。再读下SC啊，不着急啊。呃，这个叫呃，好啊啊，x总我看到了，x总我看到您的SC了，我马上我跟他联完之后我专门说这个事啊，我专门说这个事啊。感谢x总，感谢x总啊。刘炮之x总说，呃，出不了多少年都出不了啊。因为感谢x总，感谢x总。好，再读个SC。秋x总说，兔子你怎么选品的？带货这驱蚊水你是最失败的一次带货。B有一堆穷哥们天天刷抖音玩游戏，出租屋里面真的有很多蟑螂，但是蚊子是真的没有几个。你还不如带山姆线上超市唯一一款能上架的韩国泡面。感谢我秋x总给小户的这个建议。小户啊，我下次我就带日本蟑螂屋，就是日本那个那个就叫那个杀蟑螂的，日本进口的。你这个主意很好，哎呀感谢秋x总，哎呀这个主意太好了，哎呀秋x总你哎呀哎呀感谢秋x总。你看你看小户你看。不要泄露个人隐私，不要泄露个人隐私，我先给你关一下画面。不要泄露个人隐私，不要泄露个人隐私，别泄露个人隐私。我都说了不要泄露个人隐私，你怎么不泄露个人隐私？对，远点远点远点，我大概露眼就行，远点。不要泄露个人隐私保护，远点远点远点远点，哎呀你这个人远一点。对，好好好，远点远点，好好大概好好，可以可以好，给你给你关了。你怎么说的？怎么去过这么多地方呢？

某网友：就是业务啊，我只是想中这个不是骗子。

户晨风：你主要是去非洲吗？没事你就说就行了嘛，你就说就行了，不用再展示了，我相信你。哎呀知道了知道了，哎呀你说就行了嘛，哎呀哎行啊，别展示了，知道了。哎呀看你去这些地方干什么了？

某网友：业务。

户晨风：干什么业务？业务干什么？干什么？

某网友：就是业务嘛，干什么具体干什么说啊？不说了，我告诉你就是说。

户晨风：来看一下我们摄像头往上抬一点，往上抬一点来，我转一圈360度，360度360度，往上抬着转360度来。出差呢出差呢，这是在哪个城市说话？

某网友：在江苏。你这出差这个住宿标准也太低了吧？连汉庭都不如啊。

户晨风：对啊，你这公司太抠了。

某网友：对你这多少钱啊一晚？住宿标准我们很低的。

户晨风：多少啊？

某网友：200以内。

户晨风：200以内你剩下钱自己揣兜里了吧？

某网友：200能住汉庭呢？

户晨风：对对对，就是自己省点钱揣兜里了。对，我是农民工嘛，没办法，还行。

某网友：那你承认了还行，哎呀你是真省啊，你一个月多少工资啊？不要跑题，我是告诉你这是国产汽车行了，好好不要再说了一个月多少工资？

户晨风：来聊点家常，一个月多少工资？

某网友：喂，挂了你挂了干什么？捞点家常。

户晨风：啊怎么？你看一聊到自己怎么怎么一聊到自己自卑了怎么着呢？怎么一聊到家常就挂呢？问一下多少工资嘛，聊一下家常嘛。我跟大家讲，我前两天我刷短视频，我刷到那个特斯拉的销售，那个特斯拉在别的商场啊就是摆那个柜台嘛卖车。你知道特斯拉给销售提供什么住宿吗？我的天哪，我看了我都惊讶，特斯拉竟然给销售提供的是什么？全季酒店包月，好像是一人一间一人一间两人一间，我记不清了。我无意间刷到了一个特斯拉销售，他可评论区回复别人的，这是真实的。特斯拉真是这马斯克真是有钱，全季酒店包月。我说实话，我自己出去住全季酒店我都有压力。当宿舍当宿舍，真有钱。就是去打工啊还得去大企业打工，世界500强。你说你别的企业哪个企业敢这么搞啊？哪个企业敢这么搞？包全季酒店当宿舍，你这这这我的妈呀是真有钱。好，有个舰长要感谢，我物x总舰长，感谢物x总啊，感谢感谢十分感谢啊十分感谢啊。好啊，外企基本操作是吧？是的，我有朋友也是外企的，住宿标准都是500，亿万大城市都是五星级。这个外企的这个福利啊难以想象，真的难以想象。

某网友：真的。

户晨风：我跟他说，我说我住全季，他说我全季那不行啊，都基本上五星级。哎呀这没法比，人比人没法比，真是没法比。好，再度下SC啊。尹爱x总说聊一下这个男扮女装那个事啊，这种事多了才有这种变态吗？好，我讲一下这个事啊，男扮女装这个事我一开始我不了解这个事，后来这个事闹大了，我给微博上我才刷到的，哎呀真恶心。我说实话，我现在我都没点开看，我都是看着别人的评论，我都不敢点开那个视频看，太恶心了，我的妈呀太恶心了，我想起来我都想吐。你说那些人怎么想的？我的妈呀他太变态了，我到现在我都没看，我都没敢点开那些什么图片看，我都没敢点。太恶心了。让我评价一下这个事是吧？我告诉你这个事就是哎呀，就是大家也看到这个图片了，有些这个男性啊说实话长得还比较帅，还是没有健身的肌肉男等等吧。就由此可见呢，这个女性啊就是怎么讲呢？这个女性男女这个性别这个比例啊离这个平衡啊还有不小的距离呢。我就说委婉一点啊，就是男性啊要多一些，这个女性啊就是要少一些，就是说这个失灵人口啊我觉得才导致这这这这种问题的。好，下一个啊，下一个啊，不是你怎么今天又连我了？怎么又连我了？

某网友：这个。

户晨风：哎等等，来我先给你闭一下麦啊。呃，hr总说来都来了，哎呀感谢hr总，哎呀来都来了，哎呀我难以理解。来x总我令我择舍啊，真是让我放偶，真的就是我真的图片我都放偶呀。感谢我大脸x总见上，感谢大脸x总啊，感谢感谢十分感谢啊。啊看到都放偶啊，请讲说讲啊。喂，不是下一个啊。好，我看下一个连谁啊？这个吧，无敌请讲，无敌无敌请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂，下一个这个吧。感谢我NN总的游戏游戏来源，感谢NN总十分感谢十分感谢，太感谢了太感谢了。请讲，不管说话不管不管在吗在不在？喂，都睡着了估计。来，我把电门就关了重新打开一下，重新打开一下说。

某网友：不成风，我刚刚苹果手机直接卡死了动不了。了说事，我有一个观点，我觉得苹果的隐私防密太好其实也不太好，你懂我意思吗？为什么？就是比如说啊，有一些人他用这个苹果手机，他去世后他的亲属想要查看他的信息怎么办？如何解开？

户晨风：我不禁要问了，一个人去世了，你就可以随便看他的隐私了吗？

某网友：可是这是他最亲的亲属呀。

户晨风：小农思维，典型的小农思维。一个人去世了，你也没有资格随便看他的隐私啊。那就比如说典型的小农思维，我不知道你是受的什么样的教育。我正常穿着，我穿短裤了，不要误会。典型的小农思维，谁当你的亲属谁捣血霉。

某网友：我觉得这个其实没什么问题。

户晨风：你把别人的隐私当成了想当然。

某网友：我说的不是查看什么微信聊天记录什么，就是比如说您的这个最亲的亲属去世了，你会不会想点开他手机，就是看他相册找一些什么回忆呢？对吧？我觉得这个其实没什么问题。

户晨风：如果我的亲属想让我看，他会提前告诉我，当然意外除外。如果意外走了，那可就没办法了。我们说正常疾病走，我说的就是意外，意外这个是小概率事情，大部分人都是正常疾病走的嘛。

某网友：我觉得应该要设置一个就是亲属去世后可以通过一个渠道解开他的手机。

户晨风：这就是价值观，你的价值观啊太拉了，你太拉了，你的价值观太拉了。我觉得这个最清的当事人没同意，没有同意就是拒绝，你凭什么能能解开？你凭什么有权利解开他的手机？这就是为什么我选择苹果，designed by apple in california。你的价值观太拉了，所以说小户一直在强调什么叫价值观？value v-a-l-u-e，这就叫价值观。一个人突然去世意外离世，不代表你能随便窥探他的隐私。

某网友：我觉得最清的清楚没什么问题，你翻开他的相册可以看到一些回忆对吧？这个有什么问题呢？又不是一些陌生人。

户晨风：你看首先来讲，他即使是你的爹妈，他也有隐私权。你是他的儿子，你也有你的隐私权。大家都是人，都有自己的隐私。你愿意把你的隐私暴露给你父母吗？你手机里见不得人那些事，在被窝里面偷摸干的事，你愿意让你父母看吗？

某网友：这个其实也没什么问题。

户晨风：嘴上这么说而已，嘴硬啊不要嘴硬。你认为没问题不代表别人认为没有问题。

某网友：这个其实就是价值观的不同吧，我觉得其实这个确实没什么问题啊。

户晨风：回。

某网友：看他的隐私，他也是你最亲的人呀。

户晨风：吧，打着最亲的人的旗号，疯狂的践踏别人的隐私。我交朋友都要远离你这种人，你这种人是最可怕的，打着为你好的旗号，打着咱们是最亲的人的旗号，疯狂的践踏别人的权利，不尊重别人是人的这个权利。最烦你这种人，最讨厌你这种人了，生活中要远离你这种人。

某网友：好的，户晨风，我这个觉得你说的也有一定道理。

户晨风：你最好是庆幸你的朋友你的爹妈没有在看这个直播，否则他们会很失望的。生活中要远离这种人，我不是攻击你，他挂了，我这不是攻击。生活中一定要远离这种人，打着为你好的喜好，打着我们最亲了，疯狂的践踏你的权利，疯狂的不尊重你，窥探你的隐私。我没挂他，我没有挂他，他自己挂的。这就是苹果，这就是Apple。你的亲人在就是我不举这个例子，就是某一个人要去世了，他如果想把手机里的东西给他的亲人看，那么他自然会告诉密码的，他不想他自然不会告诉。尊重尊重啊，我们要学会尊重。respect r-e-s-p-e-c-t，这个单词我到死我都不会忘记。很多人不懂得尊重，你别看小户好像整天啊说话声音很大，我是打打心眼里打骨子里我是尊重每一个人的权利的。你跟我这种人交朋友，那真是我告诉你，我不敢说祖坟冒青烟，那烧高香。这就叫价值观，你不服不行，还是那句话，你不服不行啊，这就是我的为人。好，再读个SC啊。这个叫这个黄x总说这个特效太性感了，我好了呼呼，感谢黄x总，感谢感谢十分感谢啊十分感谢啊。好，来我再连一个啊，再连一个不着急啊不着急。看下一个连声比利130总说脱期限制，感谢130总脱期限制，我怎么讲呢？也没到那个程度。但是呢，靠近了请讲。

某网友：你好，就是我问了一下，就是我现在跟我女朋友要结婚了。

户晨风：他说不清楚。

某网友：我们两个观点说不清楚。

户晨风：什么手机啊？我们两个观点不一样。

某网友：什么手机啊？小米。

户晨风：结婚了你都有钱结婚了，还不换iPhone啊？

某网友：我不是说不换，就是我自己用不来。

户晨风：用不来行吧，那你说吧，现在听能听清了，讲。

某网友：就是我跟我女朋友她观点不一样嘛，她呢她想办那个婚庆，你知道吧？她说婚庆，而我呢就是想说，因为办个婚庆他要花个万儿八千嘛，加主持人的话可能要个一两万的，我想着如果有这些钱的话，我干嘛不自己花呢？我说跟他一起出去旅游吧，出去旅游自己刚好见识一下是吧，外面的人文风情。

户晨风：嘛，就结婚办婚礼啊，更多的是为了收彩礼，不是，更多的是为了收份子钱。结婚办婚礼我可以这样讲，99%的目的是为了收份子钱。

某网友：份子钱啊，其实不是说那个份子钱不份子钱，他是想搞婚庆，因为你知道吧，我是想着就是结婚前的这个拍婚纱啊艺术照是这个吧？

户晨风：不是，他是想搭那种舞台的，你知不知道？请主持人搞节目的那种。那不就是婚礼现场吗？

某网友：对对对对对，但你知道吧，一般农村来说，他正常结婚他们就是正常的一个意思，他是没有这些没有这些东西的吧？你不是农村的？

户晨风：我明白你的意思了，你现在是说，你接受办酒席，但是你不接受搭这个舞台，是这个意思吧？

某网友：对对对，因为我觉得浪费钱，这个钱他没有花到实处去。

户晨风：对，你是真省，你是真想把这个份子钱捞回来，没问题，我支持你这个想法，吃顿饭就得了，把份子钱捞回来就行了。说白了，办婚礼就是为了捞份子钱，就很简单。我告诉你，你没结过婚你不知道，你来对地方了，我来跟你讲，你没结过婚你不清楚。结婚首先不要拍婚纱照，婚纱照是结婚里面最没用的，连情绪价值都提供不了，纯生前婚纱照千万别拍，能省几千上万，这是第一点。第二点，不要请车队，不要请车队，就是我搞什么奔驰劳斯莱斯不要，直接去酒店吃饭，第二点。第三点，没有迎娶，什么意思？去酒店敲门给钱开门，不要有这个环节。第四点，在酒店不要不要有任何表演，就是简单说几句，立马开吃，收份子钱，完事之后直接结束，各回各家，这是最省的。

某网友：不是说省钱不省钱，您可能说没有理解对我的意思啊，嗯，其他正常婚礼流程我是全都可以接受，但他说那个大舞台，他请那些主持人来搞节目的，其实你要知道，你自己去参加过婚礼你就知道，听我讲，我告诉你，我参加的婚礼比你多，这个是需要一个主持人的，你听我讲，你想省是吧？我告诉你怎么省，你来对地方了，来我直播间来对了，去找一个大学生给个300块。不是，不是你始终没有理解我的意思，我的意思是这个意思，我理解，我理解你让我说完，你让我说完，OK好吧？我的意思是搭舞台没必要浪费钱，我们把钱花到实处去，不是说只是为了收大家的份子钱，因为你搭个舞台，其实现场来参加婚礼的就是我们农村，他是不会知道了，不搭舞台知道了，几句话说来说去的，我跟你讲了，不搭舞台他们一般来讲结婚地方都有麦克风，简单说几句就行了，然后开吃开照就完事了。对，简单简单就可以。

户晨风：了，不是说我不愿意花这个钱是吧？他花这个钱没意义啊。你老婆呢？我跟他聊，你废话太多了。

某网友：他不在。

户晨风：我们俩聊完了，还有什么要说的？

某网友：行行行行行行。

户晨风：好，我再说个事啊，再说个事啊，当然了我不是说因为我上我说到婚礼这个事，我想起一个事，我说这个事可能有点不太好，我上一个网友跟你没有关系啊，就卖下有个人说让我说一下这个葬礼，我不是针对你啊，我要先声明一下，我为什么要说葬礼这个事呢？这不这两天有个演员去世了吗？94岁去世的。然后呢，我看网友啊，有些人评论说他孩子在这个葬礼上啊说是乐呵呵的，我认为乐呵呵没问题，在葬礼上为什么要很痛苦？首先来讲已经是94岁高龄了，这么大岁数了，其次不得不承认，有的时候人的去世对于亲人来讲是一种解脱。没经历过的不知道，是一种解脱啊，人去世他不是一下去世了，这个悲伤的过程已经是发生过无数次了，到最后其实已经没有感觉了，就为什么一定要悲伤呢？我觉得在这个葬礼上，是吧？首先如果说我去世了，首先我觉得不办葬礼，没必要办，在葬礼干什么的净麻烦人，就不办就行了，把骨灰养了就完事了。如果说硬要办呢，我觉得葬礼这样办是最好的，如果说硬要办，亲朋都来了，大家坐一块说一下，比如说我去世了，说一下我的生前的一些意识一些搞笑的事情，让大家都开心开心，我觉得这样挺好的，为什么一定要悲伤的不行哭来哭去呢？没有必要啊。你看我还看到我之前看的新闻，说是爱尔兰有一个人去世，三十多岁就去世了，得癌症，他早就知道自己要去世了，生前就录了一个这个叫音频，等自己没了之后在葬礼上播放，他就在音频里面讲放我出去放我出去，就大家一听都乐了，我觉得这样挺好的，为什么一定要这个很伤心怎么着？因为就是只要说不是因为意外去世的人的这个去世，他是有个过程的，家里面这个老人如果有过老人过世的都知道，他不是一下去世的，就大家这个悲伤已经是悲伤过了，悲伤很长的一段时间了，我不是说人不重要，而是说就是在葬礼上而言，我觉得就是大家说说笑笑没有问题，对不对？干嘛搞的那么严肃？你再哭再悲伤，人也不能复活，是不是没有意义？在我看来，所以我就想说这个事，怎么着一个人在葬礼上哭的死去活来的他就孝顺了？他不哭他就不孝顺了？不一定吧，是不是？又说我唱反调了，我这怎么唱反调了？我为什么我这个在唱反调啊？你跟我讲讲呗，又说我畜生了，你举个例子啊，可能不太恰当，不太恰当，如果说你九十多岁了，你去世了，你希望你的孩子你的儿子你的女儿在你的这个棺材面前放声大哭吗？哭天喊地吗？你希望吗？我不希望，我甚至不希望打扰到他们的生活，我希望我去世了，你可以不用来，我怕打扰到你们，因为我希望你们幸福。儿女不是老人的财产呢，儿女不是老人的物品呢，对不对？谁你想想，人都九十多岁了，那儿女都是有家有室的，都有自己的事有自己的家庭，我不希望，我甚至不希望他们来，就是我去吃了，把我火化了之后就完事了，倒垃圾桶里就行了。即使来了，我也希望大家可能长时间不见面，坐一块吃个饭，聊聊我生前开心的事，我干过什么朽事是吧？不为人知的事情，一说大家一开心，这个事就过去了，这挺好的，对不对？为什么一定要是一群人哭天喊地的？不需要不需要。我也不希望我的儿女这样，你希望你的儿女这样吗？对不对？有人说什么还要把我写到那个叫什么族谱上，你首先就是我自己，我不会要求什么，我把我写族谱上就是，我也我说句实话，我觉得也不用写，谁看的？我不知道你们有没有看过一个数据，就农村的那个坟土坟，三代人之后就没人管了，四代人之后就没人管了，没有人知道自己家的祖坟在哪，没有人知道的，就该推平就推平，为什么现在农村还有很多坟土坟？因为这个坟还在四代之内，就是你爷爷爸爸儿子孙子还在这个之内，你等你再过这一辈再过这一代就没人管了，你否则那现在不到处都是都是坟头是不是？历史那么长，不到处都是坟头对不对？

某网友：对，好。

户晨风：好，我再看一下啊，行了，今天就到这吧，播了三个多小时了，今天挣多少钱了？挣了小两千块钱，行了，任务完成，好，今天就到这了啊，好，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总，好，晚安晚安，拜拜拜拜。