户晨风：我警告所有大专生，请不要说自己是大学生。你大专就是大专，大学是大学啊。别是我遇到很多次这种情况了，大专生上麦说自己是大学。你大专就大专嘛，大专生也不丢人呐，太丢人了。

某网友：比如说在你直播间说出这个话就太丢人了。

户晨风：因为你们在你直播间说这样的话太丢人了。然后呢，你想说什么？有可能找个比我挣得多的，挣得比你多的看不上你。我刚才跟你讲过了，不一定，不一定这句话是正确的，但是是正确的废话。那小行星还有可能撞地球呢，对不对？挣得比你多的为什么会看上你呢？

某网友：讲啊，你这是说的讲啊，接着说啊。那我继续说啊，你看那个老看你切片，你说毕业后又没工作是吧？

户晨风：就是看什么专业吧，应该是看专业。你大专，你无所谓什么专业的，都一样。为啥有的肯定有的肯定能找到吧？嗯，然后呢，你想表达什么？不能说都去毕业都去送外卖，你想表达什么？

某网友：就不能看低所有大专生。

户晨风：我没有看低所有大专生啊，那天看那个切片，你就是一堆大专生在这骂你。

某网友：然后你就说他们修汽车那个自己挂吧，不喜欢跟你这样的聊天，没有聊天的能力。你也只能说给网上抠字的，你没有聊天的能力。你自己说的话自己听得懂吗？你自己听得懂你自己说的话吗？挂了吧，没事的。

户晨风：没事的，都去街上找人练一下，练习一下如何沟通，如何聊天。没读得好，我刚才我刚才十四名，一点你就连我，我也不知道为什么。挂了吧，挂了就行了，下一个。挂了吧，再见啊。好，再读一下。xxxx总说，户子看微好，我先就看微啊。这个叫xxxx总说，xxxx总说，户子，今天是我生日啊。这个xxxx总给我发了一个狗狗的照片，哎呀，顺便带毛蛋去洗了澡，剪了毛，还给他拍了照，能送个祝福吗？那没问题啊，我户晨风，我现在在成都啊，祝xxxx总的爱犬毛蛋小朋友生日快乐啊。今天是你的狗生的生日，你的狗生啊，你的狗生的前半生是波澜壮阔的，你的狗生的后半生一定是精彩绝伦的啊。同时也要祝xxxx总和毛蛋小朋友以及xxxx总的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路以及狗生之路里面购买力越来越强，爆赞。好，下一个啊，好，我看下个连谁啊？不着急，这个吧，比例921说话，比例921。

某网友：喂，你好，讲就是我想学那个英语，但是我很笨学不会。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我想请教一下。

户晨风：学不会去搜短视频呢，别人教你学英语。

某网友：啊，就是我小时候我背那个古诗，我背那个我刚刚背会，然后找老师背，然后就忘了。

户晨风：然后呢？

某网友：我说不请教你吗？

户晨风：你请教我什么？

某网友：怎么学啊？

户晨风：怎么学自己去网上找短视频啊，有人教啊。

某网友：你可以教我吗？

户晨风：我不可以教你，我很忙。

某网友：啊。

户晨风：OK，OK，我很忙，知道吧，自己去网上短视频，自己找短视频。如果连短视频都自己都找不到的话，你就别学英语了。

某网友：OK，OK，你也没这个能力学，说白了，OK，好吧，都是问的一些什么问题？就是问的一些有的没的问题。好，来啊，这个好，不着急啊。不着急，请讲说，户子我问你啊，你前两天不是要制裁这个山姆吗？那你等一下，制不制裁这个iPhone啊？他要用不用三星的屏幕，要用京东方的了。

户晨风：首先这个苹果啊，苹果的选品123123不要动啊，不要有杂音。好，我就说一下这个问题，说是有媒体报道说小道消息说是iPhone17啊要用这个京东方的屏幕啊，如何看待？其实这个无所谓的，为什么？苹果的选品你有什么好不放心的？苹果手机里面可以这样讲，百分之八九十的零部件都是我们这生产的，有什么问题啊？

某网友：任何问题？它之前是主要三星的屏里面掺杂了一部分京东方，它现在要全系全部铺京东方，而且只是大中华地区，别的地方还是三星。你是不是会认为它这个是跟山姆的行为是不是有点类似或者怎么样？

户晨风：苹果在屏幕方面的造诣整个银河系第一。另外我再告诉你，我们这的整个市场规模占到苹x总营收的百分之二十几，苹果没这个胆子也不会瞎搞的，你就放心用吧。你都不用关心这个屏幕是谁家的，用苹果的用户你不用关心苹果的这个屏幕是谁家造的，那个摄像头谁家造的，那个扬声器谁家造的，不用担心这些。你就为什么？因为这是苹果的产品，这是整个银河系最好的，你就用就完事了。有问题了直接找苹果，苹果的售后是全世界最好的，就很简单的问题，都不用就苹果用户不会有这些烦恼。你是安卓用户吧？那怎么可能呢？你也是苹果用户？

某网友：对。

户晨风：因为我一直没换，我包括有国补的那个16那个我都没换。

某网友：因为就是等时期，但是因为什么原因我不想听你什么原因。

户晨风：听，听，不要聊这些。什么意思？只有安卓用户才整天操心这个零部件是哪家的，那个零部件是哪家的。只有安卓用户才操心这些，苹果用户有操心过这些吗？我说实话，你不跟我讲苹果的这个屏幕里面掺杂过这个叫京东方的，我都不知道这回事。

某网友：这个前几代都有人特别去换过，就是拿的是金融网，它会特别去换，人无所谓的。

户晨风：无所谓的，我用的苹果比你多，你根本分辨不出来的。你硬要拿那个仪器去分辨，肯定能分辨出来什么排列像素排列，无所谓的。苹果在大中华地区这个行为跟山姆的这个行为其实本质上是一码事。

某网友：另外苹果首先第一点，它这个只是小道消息，第二点就算它这么做了，你就放心苹果的这个质量吧，你放心苹果的这个质保，你就放心吧。

户晨风：那也就是双标啊，因为你要这样讲，它山姆的那个好利友它也不是你在大神话买的那个80%那个半糖。

某网友：这是两回事啊，这是完完全全的两回事。因为苹果这个iPhone是整体是销售，你这里面有成百上千个零部件。你去山姆里面你是买一个一个的商品，这不是一回事。另外你很多人去攻击好利友，怎么是好利友敌人一等啊？

户晨风：我的意思是山姆他店里卖的好利友跟你在楼底下小超市买的好利友不一样的。

某网友：他有个80%什么的。

户晨风：对，那个山姆里面好利友他是那个是减糖减了80%，就是我觉得没问题啊。我一直在说山姆的选品我一直都是认为没有问题的，为什么不能卖垃圾食品呢？那人本来就喜欢吃垃圾食品呢，我还喜欢吃辣条呢，是不是？吃一吃这个不是问题，问题是什么？山姆我看新闻说是把那个鸡蛋的认证给改了，那这个是不行的。

某网友：他的问题是把很多很热销的东西他撤掉了。

户晨风：我告诉你，这个就是纯粹的消费者自我分析。山姆卖的好，他怎么不卖啊？哪那么热销呢？我天天去山姆，我也没我一次都没买过那些所谓的热销的，也不是真热销，有几个人去山姆去的比我多？山姆做的本身没有任何问题，我可以跟你这样讲，唯一一个有问题我说了就是这个换认证，这个是绝对有问题的，其他的没毛病。你认为是垃圾品，我不认为是垃圾品的。怎么吃好利友这个没面子啊？low啊？我说实话，我就喜欢吃好利友了，好利友是我儿时的记忆，那个小的时候跑长途坐车子，那不就是买好利友吃吗？

某网友：讲那我没有别的了，我再最后说两句，那个李同学无罪，然后那些那个1600也无罪，我下麦了。什么1600？就是跟红姐。

户晨风：xxxx总说，户子你买特斯拉新出的Model Y加长版吗？这个特斯拉加长版我还不知道是什么情况呢。这个特斯拉的这个加长版这个怎么讲呢？因为他只是说昨天官宣这个事情啊，里面具体什么样啊，什么配置啊完全不知道。但是怎么讲呢？如果有加长版，价格贵的不是很多的情况下，我有可能会考虑加长版，看吧，到时候出了再说啊，现在还没出呢。xxxx总说，户子你刚刚弄错了，再看一下。好，我再看一下，户子啊，今天是我的生日，不是狗的。不好意思，xxxx总，小户没看清楚，因为你给我发了一段文字，然后发了几个狗的照片。好好好，我重新再祝贺一下。我说户晨风，我现在在成都，祝xxxx总生日快乐。xxxx总，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的。同时也要祝xxxx总和毛蛋小朋友以及xxxx总的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。对了，生日快乐哦，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。整错了，你给我发了一个狗的照片，我有狗的生日呢，你你哎呀，你是不是哎呀。比利518请讲，比利518。

某网友：能听到吗？

户晨风：能。

某网友：前面讲你是畜生。

户晨风：为什么？

某网友：没什么。

户晨风：挂了吧。

某网友：好吧，就一句啊，我以为你有高论呢。

户晨风：没有高论已经很抬举你了。

某网友：抬举我？你为什么恨我？为什么骂我？

户晨风：因为你说什么私有化呀，说私有化有什么问题吗？

某网友：肯定有问题啊，我说自由话你不认同我，你可以上麦跟我聊，或者说你把我拉黑都可以。那你上麦骂我是畜生是什么意思？

户晨风：因为骂你才会有热度啊，我有热度。

某网友：你也没什么好处啊，你骂我干嘛？

户晨风：因为直播现在观众老爷们喜欢你这样直播呀。

某网友：那你那你骂我的目的何在了？你骂我的目的是是什么？

户晨风：看你挣太多了，有点眼红。

某网友：哦，看我挣太多了，对对对，那你骂我没有意义啊，你骂我并不能让你挣得多啊。

户晨风：我不需要，我只要不饿死就可以了。

某网友：哦，你一个月挣多少？

户晨风：1800。

某网友：真的假的？

户晨风：真的呀，我不相信啊，你问你这年轻人有手有脚的，怎么可能一个月1800啊？

某网友：够用就行，做什么的？我经常打螺丝的。

户晨风：那不可能啊，哪个电子厂1800啊？他1800没人去。

某网友：那爱信不信吧。

户晨风：对，在哪个城市？

某网友：在说你也不知道。

户晨风：你不说我更不知道。

某网友：江西景德镇下面的一个小县城。

户晨风：那你这个在工厂里具体干什么嘞？

某网友：这里干什么？就打杂呀，干什么日常工作是什么？都干，什么都干。

户晨风：比如呢？

某网友：比如哪里需要就去哪里啊，没有一个岗位。

户晨风：多大岁数？

某网友：二十多了。

户晨风：二十多少？

某网友：二十五了。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对啊。

户晨风：多久你老家哪里的？

某网友：就江西景德镇下面那个小县城。

户晨风：你这说实话，你这1800的工资这是真挺低的。

某网友：那也没办法，能力有限嘛。

户晨风：对，没想着去大城市就像你羡慕不来的呀。

某网友：哪个人吃多少饭是注定的呀。

户晨风：对，没想着去大城市闯一闯啊？

某网友：小城市闯不明白就不要说想去大城市了。

户晨风：对，那不一定啊，小城市你别说你闯不明白了，我都闯不明白。

某网友：你不是已经闯明白了吗？你已经怎么说呢，四个字，光宗耀祖。

户晨风：有了。

某网友：有了，我光宗耀祖啊。

户晨风：你太看得起我了。

某网友：你太看得起我了，可以了。

户晨风：行了，还有什么想说的没？

某网友：有没有？

户晨风：了？再见，好，再见啊，拜拜。好，再做一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，想问一下，这个以后会收房产税吗？什么时候会开始收？这我不知道啊，那我哪知道会不会收房产税啊。但是我说一下我的观点，我是支持收房产税的，绝对支持收房产税。为什么？因为很简单，你想要比如说维护一个地方的基础设施，想要让比如说小地方城市的财政一直有钱，我觉得收房产税是理所应当的。你持有这边的房产，那你就应该每年这个缴税，这个是理所应当的。那这样子才能怎么样呢？才能就是说持续的有钱去维护当地的这个基础设施，投入到这个城市之中，让这个城市这个良性循环。所以说有这个我是相当支持有房产税的，一点毛病都没有。好，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊，不着急啊。

某网友：瑞典签证被拒了咋办？

户晨风：你瑞典签证被拒了？

某网友：被拒了。

户晨风：被拒了呗，能咋办？

某网友：能不能帮我分析一下？我现在想写个申诉，你能不能帮我分析一下我这情况？

户晨风：瑞典签证被拒了，年龄？

某网友：20。

户晨风：学历？

某网友：985。

户晨风：不是，为什么我问你学历你迟疑了一下呢？

某网友：没有为什么。

户晨风：你如果撒谎就没必要了，你撒谎就挂了就行了。

某网友：肯定不撒谎，户子。

户晨风：学历？

某网友：985。

户晨风：什么专业啊？

某网友：我学护理的。

户晨风：你这一句话给整笑了，985学护理的。在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：老家哪里的？

某网友：上海。

户晨风：你就是上海的？

某网友：对。

户晨风：上海本地户口？

某网友：对。

户晨风：爹妈呢？

某网友：爹妈也是上海户口。

户晨风：你们在上海住旁边吗？

某网友：上海住旁边。

户晨风：他们是从老家过来的，但户口现在是上海？

某网友：老家哪里的？

户晨风：山西。在上海房子多大平米啊？

某网友：120。

户晨风：什么时候买的？

某网友：什么时候买的？2008年。

户晨风：多少钱买的？

某网友：这我不太清楚。

户晨风：我觉得咱们刚才的交谈之中，你至少说了一个谎。

某网友：什么谎？

户晨风：要么是学历，要么是年龄，要么是你的户口，我觉得至少有一个谎言。

某网友：为啥？

户晨风：户子，你有没有撒谎吧？你别问我为什么，你没撒谎？

某网友：没有。

户晨风：没有撒谎是吧？没有撒谎的话，那你就重新去申请呗，这个二次申请就完事了。

某网友：好的，户子。他好像是给我电调的时候，我回答有点支支吾吾。

户晨风：他给你电调什么？

某网友：就是问我说去干啥。

户晨风：你怎么说的？

某网友：因为我那行程是我中介给我做的。

户晨风：然后你没看？

某网友：我没看。

户晨风：我知道怎么回事了。你在哪找的中介？

某网友：我朋友推给我的，因为我是跟朋友一起去玩。

户晨风：对了，那就对了。你这个朋友怎么认识的？

某网友：同学，我们大学同学。

户晨风：这个中介是哪个平台上的？

某网友：不知道，他直接微信推给我的。

户晨风：他是在哪个平台上找到这个中介的？

某网友：这我不清楚。

户晨风：那就对了。你要多少钱？

某网友：500。

户晨风：500块？

某网友：对。

户晨风：这也太少了，没有其他费用吗？

某网友：没有。

户晨风：500块，说实话，你当时写解释信了没有？

某网友：没有。

户晨风：没有写解释信，只有一些强制性的资料是吧？

某网友：对。

户晨风：哦，买签证保险了吗？

某网友：呃，买了，买了。

户晨风：你怎么买的？

某网友：就是我把消息都给他，然后中介给我买。

户晨风：不是你这里面有，x总感觉你在撒谎，你在编。500块？

某网友：500块。

户晨风：500块申请这个申根签的话太便宜了。

某网友：不是，我光给他500块钱，我不是说总共花500。总共花了，因为我还要办一个那个海牙认证，你知道吗？因为我是学生，我没有钱，然后要证明我的出资人是我。

户晨风：来看视频吧，来看视频，来看视频。你一个谎太多了，就是x总感觉你一个撒谎撒的太多了，这个一个接一个的对不上。会看视频吗？

某网友：怎么开视频？你要看什么呢？

户晨风：户子，我看一下你整个居住环境。

某网友：行。

户晨风：户子，这个能不能开视频？

某网友：可以，可以。

户晨风：可以开视频是吧？

某网友：可以。

户晨风：那行，那不开了，没有必要。我对你住的环境没有兴趣。就是你没有撒谎是吧？

某网友：没有。

户晨风：有没有？那很简单，就不用再说了。你这个行程有什么问题也不用再说了，直接去在这个正规平台上找大的这个旅行社，二次申请签证就可以了，很简单，去吧。

某网友：好，谢谢。

户晨风：很简单的，挂了。来，我再次提醒大家，我再次提醒大家，不要和朋友有任何交易，包括你朋友推给你的任何的机构，不要有这种交易。交易必须要通过平台，不能和朋友。哎呀，怎么人都这么大岁数了，怎么连这点基本道理都不懂呢？尤其是签证，千万不能私底下来，因为有些中介他瞎写，甚至有一些不正规的中介给你伪造资料，你都不知道。你哪知道这些？你把什么东西都给他了，护照都给他了，回头签证被拒了还被拉黑了，你就玩犊子了。所以说怎么样？一定要通过这个正规平台，大的这个公司，你这样才行，这样才放心你，否则人财两空。卖家有人说这个能不能屏蔽一下？屏蔽他干什么了？他刷呗，不挺好的吗？刷了这个刷这个弹幕，什么少羽牛逼，增加我直播间的活跃度啊，一晚上好几万条弹幕呢，挺好的，为什么要屏蔽呢？那刷吧啊。好，下一个啊，下一个啊。好，我看下个连谁啊？

某网友：请讲，说喂喂，你好。

户晨风：啊，讲啊，讲。

某网友：讲讲啊，就是我想问一下，我现在是一个大一的学生，然后暑假留校在学校，请问一下有什么可以在暑假可以学习的吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：湘潭。

户晨风：你爱整啥整啥。

某网友：去端盘子吧？不是，我在我现在在那个学那个CPA在备考。

户晨风：备考考呗，然后呢？你想说什么？就是你有没有什么建议吗？没有建议，爱干什么干什么。然后呢？他自己挂了。有啥建议啊？年轻人这个年轻时候本来就应该探索世界啊，有什么建议啊？你本来你对什么感兴趣就去干什么，这才是对的，你才大一，有什么建议啊？来点高论啊，来点找点高论的。一镜请讲。

某网友：一镜说话。

户晨风：喂，这个人昨天连他的时候也是这种垃圾手机，垃圾手机，然后呢这个上麦啊，这个这个话也听不到，也不讲。来，下一个啊，下一个。这个叫xxxx说话，xxxx讲。

某网友：说。

户晨风：讲啊。哎，我把电脑关了啊，重新打开一下，重新打开一下。来，大家重新申请一下啊，重新申请一下。把我把我和说话或者我发现一个问题。

某网友：我发现你就是在你连线的观众里面，第一次或者是刚注册的用户比较多，这是为什么？

户晨风：呢？多给一些这个新用户一些机会嘛。

某网友：不对，我告诉你，是因为刚第一次连麦的好拿捏。

户晨风：第一次连麦好拿捏？你你凭什么说人家好拿捏啊？

某网友：第一次玩，他就是比较对你比较陌生。

户晨风：呀，那不一定啊，很多人这个潜水他不上麦，他只听啊，那不一定。

某网友：定。

户晨风：对，是不一定。说事说事，然后呢？然后呢？然后呢？

某网友：我只是发现一个观点。就这一句是吧？没话就自己挂。我有点害怕。没话自己挂。我给你个人喝茶呢你？因为你想赢？谁什么想赢不想赢啊？直播间几万人，你要说就说不说就挂就完事了，没话别找话。好，还有个观点。几十岁的人了，连这都三？我说话你不能打断我，快点讲，我不像你这么老油条。讲快点，三不再好他也是赚我们的钱，那个胖东来再差他是赚别人的钱。然后胖东来我听他那个企业对对他的员工很好，山姆我不知道这点你认不认同？胖东来挣的钱给我花，山姆挣的钱给你花。不给呀，所以说一样的一视同仁呢，作为消费者而言。

户晨风：我选择任何的这个产品或者企业，哪个对我好我就选择哪个。

某网友：山姆对你怎么好了？东西便宜啊，质量有保障。胖东来又怎么你了？

户晨风：没有怎么我，我只是以你举的例子我来回应你。任何企业挣的钱都不会给我花一分的，包括娃哈哈。所以说我们作为消费者，哪个企业的东西好我们就选择哪个企业就行了，很简单。你不用关心它是哪里的企业。

某网友：但是你不是经常说挣全世界人的钱才好吗？

户晨风：国产企业那样会更好的。

某网友：怎么了？评判一个企业，我觉得他应该对他那个员工更关不关心这一点应该要考虑进去。胖东来就做得很好。

户晨风：是做得不错，我知道啊，然后呢？胖东来是做得很好啊。

某网友：对，我就想说他的优点。

户晨风：哎呀，我的妈呀，跟你这个聊天真是聊的人让人急躁。还有呢？

某网友：没有了。

户晨风：中专？不是高中？我还说高了，学历我还说高了，中专比高中高？月薪四千以下？

某网友：五千多吧。

户晨风：五千多？

某网友：对。

户晨风：干什么呢？

某网友：我在酒吧上班。

户晨风：在酒吧干什么？调酒还是说服务员还是说氛围组？

某网友：做了几年，现在做的那个运营部的，就是小管理了。

户晨风：小主管？运营部小主管什么意思？就是别人给那个包厢里买酒，你是走在第一个那个？

某网友：就是小管理嘛，小主管呀。

户晨风：五千多块钱是吧？

某网友：对，对，对。

户晨风：上班时间几点到几点？

某网友：正式营业时间是晚上八点，一般到凌晨两三点。

户晨风：也不容易，反正都上大碗边。那酒吧挣的不多啊，你这五千多。我看那酒吧里面去喝酒的都是一掷千金，动不动就往那个服务员手里塞钱。

某网友：说高了我怕你不高兴。

户晨风：那实际上是多少呢？

某网友：好的时候，生意好的话就是提成高一点，七八千块钱吧。

户晨风：嗯，最高了？确实生意不怎么样。在哪个城市？

某网友：湖南。

户晨风：长沙，湖南长沙，行吧行吧，还有什么想说的？哎呀，算了，不想骂你了，哎呀哇，也是说不出个所以然来。哎呀，xxxx总说，小莱啊，能不能聊一下英伟达的芯片？呃，有人说啊，菊花造的芯片，这个菊花造的芯片比英伟达卖给我们的好，你怎么看待？是这个意思吧？因为你打字有些就是打的读的不顺，是这个意思吧？就是说，有人说菊花造的芯片比英伟达卖给我们的好，你怎么看待？我跟你讲这个事很简单，如果说菊花造的这个叫GPU吧，显卡，如果说菊花造的这个GPU比英伟达的要好，那这个好怎么理解呢？第一，性能强；第二点，同样的性能价格更便宜。那我告诉你，英伟达的这个显卡它就会怎么样？不能说卖不出去，它就会就是销售就不顺利，因为大家都会去买菊花的这个显卡，就很少会有人去选择英伟达的显卡，因为菊花的显卡会更有性价比。但实际上这是不可能的，这纯粹是幻想。为什么？还是那句话，英伟达作为目前整个地球上市值最高的公司，4万亿美金，4万亿多一点了，4万多亿美金了，它造出来的显卡目前来讲，同样的价格没有人能比，同样的性能没人能跟它竞争。就这么简单，就是哪个公司说我能造出跟英伟达一样性能的显卡，并且价格还差不多，那我告诉你，你真是发大财了。我直播间我也不干了，我直接把我直播间关了，我跟着你混吧，你就让我把你这个显卡的这个经销权呢，你就给我一点，我就发财了。卖相有人说AMD，哎呀，AMD毛线啊，AMD你简直简直令人可笑，AMD但凡能搭得上英伟达的边啊，AMD的市值都得几千亿美金，AMD才多少市值啊？AMD的市值还没英伟达一天的波动来的多呢，英伟达一天的波动都是一两万亿人民币，就是那个市值波动都是一两万亿人民币，你因为AMD才多少市值啊？我如果没记错，AMD的市值就几百亿美金吧，应该是市值是吧？是几百亿美金吧，你那个市值还没英伟达的那个市值波动的零头多呢，可笑，太可笑了。好，来接着连啊，不着急，好，我看下个连谁啊，这个叫翠花，行，讲翠花。翠花请讲，这能连到我的。讲讲讲说。

某网友：户子你真的是狗。

户晨风：为什么？

某网友：你就是直播间的这x总推到台前的一只狗，在这汪汪叫，叫人咬人，你知道吗？

户晨风：为什么这么说？

某网友：就是你说的那些观点以及什么私有化这些，其实在国际上有些国家已经实现了，你为什么不直接过去？你在这待着干嘛？

户晨风：你说这话是什么意思呢？

某网友：就是你觉得那个那么好，对吧？那又不是说没有国家有实现，你为什么不直接过去啊？

户晨风：这是我的家。

某网友：我生在这咋来着啊？你也知道这是你的家呀？是啊，你知道这是你的家，你还挑着挑着，有没有听过一句话就是狗不嫌家穷啊？

户晨风：你看你说这话就是非常的不讲道理，我只是说我的观点对不对？我说我的观点有可能对也有可能错，这正是我们这好的地方啊，每一个人都可以有自己的观点，我讲完这正是我们这好的地方，就我们这你看大家都可以有自己的观点，是不是？你可以不认同我，也可以认同我，大家都是自由的。

某网友：嗯，你说完了，你说完了是吧？那你有没有想过你户子是个大主播，你的一些言论是会引导一些人的，引导一些心智不成熟的人，他们就跟着你一起冲锋。

户晨风：来，再说一个敏感词直接挂掉，再说一个敏感词直接挂掉。

某网友：我说什么？

户晨风：我的言论怎么了？我的言论怎么了？好像说的我的言论有问题一样的，违法违规了？你没有违法违规？

某网友：嗯。

户晨风：没有违法违规是吧？都是我的个人观点，你认同也好，你认同了，你认同不认同的，你不看我觉得也没问题，大家互相尊重。

某网友：有什么问题呢？

户晨风：问题？

某网友：上次啊，我跟你连麦之后，很早之前了，上个月吧，连麦之后，从你直播间涌入一大批人，追着我的私信骂了我快半个月，你说他们没有接受到你的那个吗？

户晨风：谁骂你你找谁啊，我支持你维护自己的合法权益啊。

某网友：我就找他们的粉丝头子，找你。

户晨风：啊，你看我跟你讲，第一我没有粉丝，其次每个网友都是自由的，来我直播间看我一下，看我一下直播就是我粉丝啊？那我每天晚上我被攻击的私信比你更多，我找谁啊？

某网友：你就是靠这个吃饭的呀，你就是靠出卖这个吃饭的呀，那我今天你看上外骂你，我被攻击了。

户晨风：你说我靠这个吃饭，你被攻击了，你现在又回头来找我，我又没靠这个吃饭，我又没靠这个挣到钱，我靠挨骂吃饭啊？我靠被攻击吃饭啊？

某网友：你怎么得出这个结论呢？

户晨风：你不靠挨骂吃饭，你怎么得出这个结论呢？你得有这个逻辑关系啊，你怎么得出这个结论呢？

某网友：我能说话吗？讲啊，你看你观看你这个直播间的弹幕啊，就能看出来了，你知道吧？但凡是上麦直接开骂，直接说的高论一大堆，但凡是说那些无聊的问题的，马上断麦，你没有节目效果，你下去吧，你不可就靠这个吃饭吗？你看我是在感化人呐，我是在燃烧自己照亮别人呐。你照亮谁了，对不对？我说句不好听的，你不是上麦攻击我的，我比你想挂他，谁没有父母，谁没有自尊心呢？那我已经在这，你为什么不挂我？什么我在这攻击你三分四分钟了，你为什么不挂断我？

户晨风：你最起码没骂我。

某网友：我开头骂了你，我第一句就骂了你。

户晨风：啊，你骂了我什么？我没记住，骂了什么？你没记住算了，就当我没骂你吧，我真不记得，因为我心胸比较宽广，我不像别人说一句记一辈子，我没有，就你骂我一句我原谅你，你骂我两句你不要再骂了，你骂我三句我感化你。那现在我就不想骂了，显得我高素质，你知道吧？就是我是以德报怨，以德报怨，嗯嗯嗯，说吧，那我现在不骂你了呀，对吧？你想表达什么？你上麦。

某网友：我讲表达就是你注意点你的言论。我突然想起来一个事，是上上个星期连麦的一件事，当时我申请连麦了，但那一晚上都没等到我，后来睡着了，我就这么久也没看了。就是之前上上个星期有一件事，就是当时有个那个特斯拉车主来找你维权，你记得吧？

户晨风：嗯，我记得。

某网友：当时那场直播我在看，有没有切片我不知道，你疯狂的在对话说你老婆结婚几个月了，叫你老婆来连麦，语言中充斥这种瞧不起人的这种感觉。我现在就想，当时你给出的解释是，你说出来对你这个维权有用，我现在就想问你，到底有什么用？

户晨风：你看一看，你就是个单身，你是单身吧？我不是有另一半，有女朋友还是老婆？我的个人隐私，你得先回答我，我才能回答你这个问题，你放心，我绝对回答你。女朋友还是老婆？

某网友：老婆。

户晨风：老婆有车吗？

某网友：有。

户晨风：什么时候买的？

某网友：22年。

户晨风：22年什么车？

某网友：吉利。

户晨风：多少钱买的？

某网友：当时13141。

户晨风：1314立即汽车？不说吉利。

某网友：立即。

户晨风：汽车油耗多少？

某网友：油耗8.8个。

户晨风：油耗8.8个是吧？对，开到现在有没有质量问题？

某网友：没有。

户晨风：都很好？

某网友：一次修理厂都没经过，马上我都要卖掉了，到现在没有问题过。

户晨风：可以，这个你看有另一半，比如说结婚了，住在一块了，都知道这个车子平时由谁开是很重要的，是由这个男的开还是由女的开？就是开什么样的路？你这车子如果经常是那种很颠簸的路，那可能会出问题。所以说我为什么问他他跟他老婆在一起多久了？在一起多久了，我才能知道平时比如说这个车由谁开？就像我刚才问你一样的，他的开车的这个开了多少年了？开了多少公里了？你只有问这些，你才知道啊，才能知道他的生活环境是那最后得出来的结论，跟你前面问的这些信息有什么问题啊？

某网友：他那个车子确实有质量问题，咱们有什么说什么，但是我不问这些，我怎么知道后面他这个车子有质量问题呢？

户晨风：我靠，那人家男的话都没给你讲完，逼着你就像我刚刚一样，你就告诉我，就像你先把你的这个回答回答，你先告诉我这些回答，回答完了之后呢，我再告诉你什么问题，但实际上那个男生当时那个男的是不是也能讲清楚？哎呀，我当时有当时的场景，哎呀，我最讨厌复盘了，都是有切片的，复什么盘呢？另外我再问你，我再问你一下啊，你当时为什么买车没有买一个这个丰田卡罗拉？

某网友：对。

户晨风：车不了解呀，随便买的？因为如果是你买个丰田卡罗拉的话，你百公里的话只需要五个油左右，甚至不到五个油，所以我要换电车了嘛。

某网友：你要换电车？对，换什么品牌的？

户晨风：换粗粮。

某网友：换粗粮，你挣到钱了？这几年还好吧？

户晨风：干什么的？要饭的，跟你一样。

某网友：直接说，别废话，你就类似吧，就当网上一起要，就网上约饭的。

户晨风：不是，你就直说是干什么的吧？就是上麦聊个天，敞亮一点吧。

某网友：做帮那个商家做做什么新媒体运营这些。

户晨风：一个月挣多少啊？

某网友：看能一个月能骗多少个吧，骗多少个商家吧。

户晨风：直接说多少吗？不稳定啊？那你我现在问你，你一个月直播赚多少？

某网友：你告诉我五六万到手，我好的时候一两万，差的时候一两千。

户晨风：那行，好，还有什么想讲的？

某网友：对，再问你，我在网络上发布一些粗粮汽车之后，莫名其妙就收到一些攻击，你已经作为受攻击的常客了，对吧？你觉得这合理吗？

户晨风：我跟你讲啊，我们先不说你这个事，你买粗粮汽车的时候，你准备买低配中配还是高配啊？

某网友：买个标准得了，买个标配是吧？

户晨风：对，偷偷告诉你一件事啊，嗯，一定要选择255太宽。

某网友：可是我已经选过了呀。

户晨风：255标准太宽？

某网友：对。

户晨风：那就没办法了，你买的是那个雨漆是吧？

某网友：对。

户晨风：你去网上搜一下这个窄胎和宽胎。

某网友：我搜了，我看了，我看人家那个货车用的都是235、245的。

户晨风：货车有几个轮子？

某网友：四个轮子那种货车。

户晨风：你什么货车四个轮子？

某网友：面包车啊，不是不是，我没看到那个车的具体的那个样子，不是哥们，你什么货车四个轮子？

户晨风：不是你什么货车四个轮子？

某网友：就那种平板车。

户晨风：平板车，你面包车呗是吧？是不是类似面包的那种？

某网友：不是不是，后面有个那种敞开的，然后两边能打开的，稍微没顶的那种。

户晨风：明白了，明白了，就是前面一个小驾驶室，后面一个拉斗是吧？路边卖西瓜的那种？

某网友：对对对。

户晨风：那种车子才跑多快啊？另外货车拉重物，它抓地力好，你这个车子跑得又快，相比较而言又轻，你这个胎宽窄了能安全吗？

某网友：你怎么这安不安全的？

户晨风：看人吧，你怎么？我看你是个年轻人，怎么失去思考能力了呢？

某网友：不能说拿一个运动的SUV，你不能在这说。

户晨风：你听我讲，你稍等，别急，你不能拿一个运动型的SUV，百公里加速几秒啊？我忘了，不到三秒吧？那什么啊？那max了，我的妈呀，你这个几秒上七秒了？五秒六还是六秒？五秒六六秒就基础款五秒五秒多是吧？

某网友：对啊，五秒多。

户晨风：你这个五秒多，你这个胎宽怎么能跟那个卖西瓜的货车比呢？那货车还跑多快吗？那种货车跑个八十码都不得了了，八十码都喘气。

某网友：哎，兔子，我现在就想问你啊，在合理的范围内，你能开多快呢？我这个车，我目前这个车，我可以告诉你，我4年开4年了，我最快也只开过130左右，在高速开130左右。你能开多快？

户晨风：我告诉你，开车一定要有安全冗余，人才非常重要。我跟你讲，前段时间老有人跟我说跟特斯拉比续航，你别说，他一比啊，这个特斯拉续航还真是比某些车型要少。我就挺纳闷的，我说这真是特斯拉不行了吗？后来我去看了资料才知道，就他那个胎比特斯拉的胎啊窄10毫米。有人说窄10毫米差距很大吗？我跟你讲，窄10毫米啊，我看网上资料啊，这个滚阻啊能降低8%左右。如果说窄10毫米不重要，那请问为什么要窄10毫米呢？对不对？另外，别提，如果说窄10毫米不重要，那为什么高配版的是255、265的胎宽？

某网友：因为高配版的加速更快呀。

户晨风：因为胎越宽越安全，你这话说的谁不知道呢？那胎越宽不是越贵吗？

某网友：那胎越宽是不是越贵？Model Y全系标配255的胎宽。

户晨风：全系标配？Model Y基础版卖多少钱？我就是我实在是没想到，就有一天连胎宽都是选配，这个是我没有想到的。

某网友：那我实在没想过有一天，连在这个时代了，智能驾驶FSD还要花钱选装。

户晨风：你花钱选装怎么了？这个怎么了？最起码能用吗？你用过？最起码能用啊。

某网友：那网上太多视频了，那网上，那网上我也可以找到其他品牌能用的，我也说其他能用，你能反驳我吗？你给我找一个，你给我找一个其他品牌跑山的。

户晨风：你给我找一个，你就知道个跑山？有吗？有没有？你就知道个跑山？有没有？你就抱着那个跑山视频？

某网友：跑山是测试这个自x总度驾驶的上线的。

户晨风：这个规定是谁规定的？

某网友：没有谁规定。

户晨风：来比对，你只是网络上，你只是网络上这些玩家自己去做的一个测试。哪个平台测试？哪个机构规定了跑山就是测智能驾驶的标准？你现在找出这个规定来，我就算你赢，好吧？你拿一下自己车主在那瞎闹的说这就是标准？我就是不想跑云南，我怎么？

某网友：样吗？你觉得应该是什么是标准的？

户晨风：哪一个出了？比如说谁规定了L2、L3这种规定测试了到哪一个有一套标准的测试？大家都按这个跑，比如说粗粮，对吧？因为我买了车，我肯定要夸他，我不可能买了车我说他不好，对吧？比如你跑牛北，那就是谁跑得快，就像体育成绩一样，谁跑得快，谁整体的架构他就是好，这就叫标准。而不是你私底下在这，我这个车能跑啥，你看我这个智能驾驶多好，你就跟他硬吹，这就叫什么？连数据比不过，体验没输过，是吧？你拿套数据出来。看好，我再问你一下，你认为在当下而言，辅助驾驶的排名应该是什么？

某网友：辅助驾驶的排名，我没用过特斯拉，不是，我不是没用过，我之前21年的时候朋友用的是特斯拉，那是Model 3。好，我说当下，当下我只说我做过的车以及我用过的车，我觉得首先是菊花，然后是理想，然后你这时候第三，你把特斯拉排上去，我觉得OK。我只说我开过的，我实际用过的，如果说粗粮，我觉得它排最后没毛病，我买这个车不是奔着自驾去的。

户晨风：好，我来跟你讲，你把粗粮排到最后你没毛病，这个我也认同。好，我来跟你讲一下，你说拿一个什么什么标准没有，现在没有这种所谓的标准。

某网友：啊，没有标准。

户晨风：那应该看什么？就看用户体验？没标准就不比了？那我问你，没标准是不是就不比了？

某网友：户子，没标准是不是就不比了吗？

户晨风：比啊，可以比啊。

某网友：比的话就看用户体验？所有的质价去网上随便看，只有特斯拉是A到B点全程就全程不用接管。

户晨风：各种复杂路段，各种复杂路段包含山路，只有特斯拉能做到。

某网友：那你就说看的少，你信息减防了。你去说，你去说包能收到的好不好？

户晨风：我没搜到过。

某网友：我只搜到过特斯拉两三个小时的视频。

户晨风：我只搜到过特斯拉两三个小时的FSD的视频，在我们这儿的其他品牌的我没搜到过。

某网友：你去多看多搜，我不要跟你举证，你觉得他没有，行了行了，还有什么想讲的？

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：就是你刚说胎宽嘛，那我觉得开车安不安全这件事主要由人来决定。

户晨风：安不安全的是由人决定没错，这是废话，但是前提是有最基础的硬件你得达标啊。

某网友：那我觉得他245的胎够了。

户晨风：那行，你觉得够了没问题。

某网友：我觉得需要。还有一件事，你刚刚说制驾这件事没有标准，你怎么看前两天还是前一天，我看一个新闻，碧水南天养育大地推出了，它没说制驾，它现在是唯一一辆车企，你自动驳车出任何事了，完全有车企负责，现在只有比亚迪做了。

户晨风：有没有看小字？我没看小字。

某网友：我只看了这个新闻。

户晨风：对，把下面那个小字看吧，现在你，现在说我等你读一下那个小字，读一下下面那个小字。就是尤其是看某些企业的发布会，必须要读小字，不能只读大字。现在说我等你，嗯，把那个小字读出来啊，谁读谁负法律责任啊，谁读谁负法律责任。嗯，现在现在我等你，嗯，我等你啊，好，把那个小字读出来，来，搜到没有？

某网友：没搜到，等一下，等一下，等一下，因为现在没电了，手机没电了。

户晨风：你是不是看到之后不敢读？

某网友：啊，我是没电脑啊，等一下。

户晨风：没电脑啊？我以为没电了呢，要多久？你搜个东西还不快吗？

某网友：等一下呀，你要等多久啊？不是你搜这还不快吗？

户晨风：搜关键词就行了。

某网友：喂喂，你不能直接说吗？还要我去搜？

户晨风：你搜读啊，不敢读就没意思了，哥们。

某网友：我没找到呀，我找到没找到。

户晨风：没找到？现在又说没找到了？没找到我等你，等到你找到。好，你是不是不敢读啊？

某网友：我真没找到，那你说这话就没意思了，你会用百度吗？我教你怎么用，我在百度搜着呢，搜关键词，车企名字什么制驾驳车，车企负权责小字就行了。

户晨风：小字等一下，你怎么回事啊？你这个读还是不读啊？你要说你不读怕担责任，你就说一声。

某网友：我找到这个就有，比亚迪率先实现停停停，不讨论比亚迪啊，不讨论不讨论不讨论，错了错了，不是不是，不是你故意的，我看错了，我看错了，我看错了。

户晨风：你上麦的时候一直都没有说具体任何企业的名字，然后现在开始说了，你故意的？

某网友：因为你要我读字嘛，我本人呢就读着这个图片上的字了嘛。

户晨风：你现在故意装傻就没意思了，明显有些不能读，然后你故意给人装。

某网友：我们讨论北欧企业嘛，讨论是北欧企业，读啊，那你倒读个快一点啊。对，搭载这个什么支眼的智能辅助驾驶辅助系统的车，因泊车系统异常或算法失误导致的事故，按照这个什么敏感词规定或什么敏感词判定，由本车承担的维修费用，第三方财产损失，人身财产这个伤害损失由什么什么车企承担相关或损失费用，但不包含于和解谅解等目的外额外支付的金额，也不包含车辆所有人管理人使用人违法这个为什么为什么而应当承担的赔偿。有什么问题？

户晨风：还有吗？

某网友：没有。

户晨风：好，你这样，你这样，你再去，你再接着再搜几个字，你去微博上搜。

某网友：你去微博上搜，我没有微博。

户晨风：你没有微博？你就是搜到网页？

某网友：是吧，对啊，我直接搜到网页。

户晨风：我没有微博。

某网友：好，我跟你讲啊，那我来跟你讲，我来跟你讲这个，当然我们说的是北欧企，说的是北欧车企。

户晨风：就是这个是什么呢？这个是我怎么讲呢？这个是你比如说你这个驳车出事了，出事之后呢，先经过这个。你自己去微博看吧，我就不说了，自己去微博看。

某网友：我没有微博，那你没有微博自己下一个。

户晨风：自己下一个。

某网友：我也不读，你能不能读一下？

户晨风：我也不读，我也不读。

某网友：你讲呀，你讲呀，好不好？我不懂，你讲给我听。

户晨风：你自己去微博看，去微博看，我照顾不了，我照顾了回头律师函寄给我。

某网友：在这玩滚刀肉了是吧？

户晨风：我没办法，那怎么办呢？

某网友：又开始给他，我读了小字，我一字不差给你读算了，是这个字没错，是这个字，然后呢？

户晨风：这个字要不要我再给你读一遍？你觉得哪个有问题？你说停行不行？我给你读，你觉得哪有问题你说停。

某网友：你听我讲，他是写的这个东西，这个是没错的，但是这个东西指的是什么意思？你去微博上一看就知道了。你这样，我先给你挂了，你去微博上看，我等一下再连你行不行？我先给点关注，我等一下再连你，你去微博上看好，等一下我再连你，你看完之后你再回来，好吧？好，拜拜。

户晨风：好，多谢SC啊，不着急啊。这个叫喵酱x总说，某些品牌啊，永远出事前0.01秒退出辅助驾驶。也感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。哎，这个FI总说，户子看V。好，我先去看V啊，我先去看V。这个FI总说，英伟达太贵了啊，我们实验室最近买的这个8张叫H200的这个服务器要三四十万美金。有这个有有公司竞争尝试打破垄断，对消费者是好事，是这样的，没错没错。但是怎么讲呢？但是基本上不可能的，如果你又要性能又要性价比，不可能的。英伟达太厉害了，英伟达在GPU深耕了几十年了，深耕了二十多年了，03年投入叫库达是吧？人家投入了二十多年了。好，下一个啊，下一个好，我看下个连谁啊？不着急。

某网友：吧，请讲，喂，说啊，我是这两天刚开始看，听不清。

户晨风：听不清？听不清？

某网友：喂喂。

户晨风：能听清吗？听不清来把耳机拔了。

某网友：喂，能听清吗？什么手机？

户晨风：苹果？苹果是吧？来，慢离嘴巴近点。

某网友：喂喂喂，能听清吗？

户晨风：说速度。

某网友：我这两天刚看你的视频，看你的在B站上的一些切片，然后其实也没啥想说的，挺佩服你能跟那些比较抽象。

户晨风：感谢啊，下一个。感谢咱们不寒暄啊，不寒暄，快上号说话，快上号。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，快上号说话，直接挂啊，直接挂。这个叫x总说，如何看待现在AI创业啊？普通人有机会吗？比如说APP啊，什么web方面想尝试。没有机会，有毛线机会啊？AI创业，老老实实打工，别创业。这个普通人别创业，没有钱你折腾不起。创业啊，10个里面9.5个都在倒闭，你创什么业嘛？是不是老老实实打工就行了？别创业，你是普通人，你什么优势都没有，回头把你爹妈好不容易挣的钱全撒进去了，连个浪花都看不到，没必要。好，这个吧，请讲。

某网友：喂，是户晨风吗？是，讲话。

户晨风：我直接表达观点。户子，我吧，关注了你几个月，我可以用四个字来完整的概括你的这个人，你想听吗？直接说就行了。

某网友：好为人师，你就是网络上面的恐怖分子。

户晨风：不要说敏感词啊。

某网友：知道吗？户子，不要说敏感词。知道我为什么这样讲你吗？讲直接说，你这个人太坏了，真的。我把你像洋葱似的一层一层剥下来，我发现你这个人啊，内在啊太坏了。

户晨风：讲啊，讲啊，你说要说就接着说。

某网友：我觉得你啊，在做一件别人想都没有想到的事，你在做煽动，在做煽动，对，你在做对立，在做煽动。你纯纯扣帽子。

户晨风：我扣帽子吗？你纯纯在扣帽子，纯扣帽子。私有化是不是你提出来的？

某网友：私有化是我的观点，怎么了？那你觉得我们村应该被私有化吗？

户晨风：直接给他挂掉，直接挂掉。

某网友：我先挂掉。

户晨风：我挂了一下，忘开了，昨天那个昨天直播的时候关掉忘开了。

某网友：哎啊，你闭嘴，哎，会吗？看到吧，我给你展示几款我经常吃的哈。看到吗？看到吗？这是我平时吃的几款，一天一包。现在这几包是吃完的，这两包刚开始吃。

户晨风：你一天吃一包？

某网友：对，我一天吃一包，而且我只吃100元的。这一包100，这三包都是100，这几包都是100，我只吃100的。这一包比较贵，这一包是798一斤。

户晨风：798一斤？

某网友：对，我以前是1000果，现在条件下降了，是798的。

户晨风：1000果是什么意思？

某网友：就是1000块钱一斤。

户晨风：1000块钱一斤槟榔？

某网友：对，我这一个就是798，你看到吗？798这种商店你都买得到，这个只能在线下店专卖店买得到，只能湖南这边，只有湖南这边有。

户晨风：你这一包多少钱？

某网友：我这一包我只买了200多块钱，它是按斤称，我就买了一次，买个200多块钱，反正一天吃也吃200块钱，一两百块钱。这一包200多块对，就是这一包200多块，这个是100块的。

户晨风：这也太贵了，这比鲍鱼海参燕窝都贵。

某网友：没办法，这个东西你吃了之后就上瘾了，之后就这样。

户晨风：不是你多大岁数？

某网友：我25。

户晨风：你25，你吃这东西吃多久了？

某网友：我来湖南大约不多有一年多了，然后我在这边现在来了之后才吃的。

户晨风：你吃了多久了？

某网友：一年左右吧。

户晨风：然后这一年每天一包？

某网友：没有，从下半年开始我才开始一天一包吧。一天吃个一包。

户晨风：一天吃一包维持多久了？

某网友：过完年，过完年到现在吧，就吃这么一包这种。过完年到现在。

户晨风：这都快半年了。

某网友：对对对，差不多吧，小半年。你们二月份到现在吗？四五个月，四个来月吧。

户晨风：我的妈呀，过年的时候，过年的时候一天吃两包嘛？

某网友：什么一天两包？我说过年的时候那朋友亲戚朋友比较多嘛，就一天吃个两三包。

户晨风：你们一家人都吃吗？

某网友：不是，我一家人都吃，是我朋友们。过年我回老家跟他们打牌了或者什么的时候，你想有点东西玩的时候就吃的比较多嘛。

户晨风：你不知道吃槟榔会得口腔癌吗？

某网友：是啊，我现在今天想给你连麦的原因就是我想咨询一下该怎么戒，现在我戒不掉。你看我，而且我工资比较收入也比较低，你看现在这么吃也不行。

户晨风：你现在一个月吃槟榔的花销大概是多少？

某网友：一个月吃槟榔，如果这个是能中奖的，这个是有奖的，大概买三包能中一包吧，然后两千多块钱吧。

户晨风：吃槟榔一个月吃槟榔两千多？

某网友：两千多块钱。

户晨风：对，一包槟榔里有多少个槟榔？

某网友：我先给你先拆。

户晨风：一包你过来给我拿来，来来，先拆一包数一数。

某网友：先拆一包新的。

户晨风：好，我的妈呀，你一天嚼一包？

某网友：啊，差不多。

户晨风：我看看来，拆一包吧，好，我看看这一个有多少个啊？

某网友：倒下来，你一天能吃完这么多？

户晨风：这一会儿几分钟就一个？

某网友：几分钟就一个，我给你数一下，我记得应该是三十个左右吧。六、八、十、十二、十四、十六。

户晨风：简单数，简单数，不用装进去。

某网友：好，三十、三十二、三十四、三十六、三十八个。这个果这是比非常好的槟榔了，这个槟榔你看吧，它的果型非常好。

户晨风：好好好，我们不是做广告啊，我们就是槟榔有危害，不能吃槟榔。来，我告诉你啊，千万不能吃槟榔，你嘴巴还张得开吗？

某网友：张得开，张得开，我现在开个三指吧，开个三指左右。

户晨风：嘴巴只能张三指的？对，就只能塞进去三个手指头。正常就是我正常人我塞几个？四个。

某网友：正常人塞四只吧？正常人真是四只，正常人真是塞四只。

户晨风：来，开个镜头看一下你，你塞几个人手指？

某网友：我就不露了，反正就是这样三只吧。你现在只能开三只的差不多吧？三只左右吧。

户晨风：那你还吃啊？

某网友：我现在戒不掉这个东西啊，现在就是这个东西有瘾的呀，这个东西是我跟你讲啊。

户晨风：我跟你讲，那你爹妈知道你吃这玩意吗？

某网友：我现在不跟他们住在一起，我自己跟我女朋友住在这边。

户晨风：不是你为什么要吃这个东西呢？这个东西它会让你得口腔癌的，你看我口腔癌的照片吧？

某网友：我看过，但是我身边的人都在吃，而且他们吃的比我还多。

户晨风：不是你身边人吃跟你没有关系啊，他们干什么跟你没有关系，你不吃就行了。

某网友：哎，这个东西怎么说？你不吃的话你会很想这个东西的，你就往床上一躺的话，你不吃的话你就感觉身上有蚂蚁在咬一样感觉。吃完了饭，不要说敏感的啊。

户晨风：不要用，不要用这种形容的。

某网友：很敏感。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：啊，就是。

户晨风：你躺床上你会想槟榔？

某网友：对，就是你感觉嘴里面没味啊。但是我现在烟已经是戒掉的，然后我只吃槟榔。

户晨风：对，不是你嘴里面有什么味呢？那嘴里没味是好事啊，你嘴里有味我还去刷牙呢。

某网友：它不是那种臭味，它是一种你吃完了饭了或者是躺床上玩手机的时候吧，你就想来一颗。

户晨风：不是谁躺床上玩手机会想槟榔啊？你想点其他的也正常啊，对吧？你哪怕你说你想异性我都能理解，人之常情，你想什么槟榔呢？

某网友：哎，现在我就没法控制自己了，我现在想戒掉它，戒不掉。

户晨风：你就不吃不就完事了吗？你就不吃呗，把这玩意倒掉扔了，不能吃啊，你活腻歪了你。你去网上看一下那口腔癌的照片，脸上这都要割掉的，舌头都要割掉的，这不能吃。

某网友：是的，但是那都是很后期了嘛。你没有尝试过这个东西，你不知道这个东西的魅力有多大。

户晨风：不，是吗？不能吃啊，不能尝试。来往后退，不要再照这个东西了，不要再照这个东西了。

某网友：往后退，合法的。

户晨风：知道是合法的，来往后退，往后退，我照这个看呀。你不用再开了，不用再开了，你放那，你往后退，我放后面吧，挡起来好吧？你往后退，你听我的，你往后退，好，往后退。

某网友：我在床上我就没法往后退了。

户晨风：你屋就这么大？

某网友：对，我这个卧室租的不是很大，在后面那边还有地方，我看一下360度转一圈。

户晨风：别转了，我女朋友还在那边，她在弄电脑。

某网友：你还有女朋友？

户晨风：我有女朋友，我跟你女朋友聊两句，我问一下她的什么想法，她不用出镜，她要跟你聊两句。

某网友：她在忙工作的事。

户晨风：你不露脸，你就把手机放在旁边，或者你站在他旁边，你不照他，我跟他简单就说两句。

某网友：好，那没事，你说吧，他能听得到。

户晨风：你好，你说啥？打个招呼嘛，简单我聊两句。

某网友：好，他不愿意也算了。

户晨风：吧，这样我就问一个问题，你如何看待你男朋友吃槟榔？

某网友：他也吃吗？他不吃，我都吃。

户晨风：他说这个吐了，现在立刻吐掉。

某网友：好，我先给你点面子，我先吐了。你跟我搁这连着视频去那搅这破玩意。

户晨风：你女朋友也吃吗？

某网友：她不吃，但是我身边很多女同事她们都吃的，湖南本地这边。

户晨风：你跟你女朋友认识多久了？

某网友：一年半，不是，我们在一起也三年了，三年了，我光过来才一年半。我来到这边来了一年半，他从来没有吃过。

户晨风：对，他从来没有吃过，他家里人也不吃。那你再吃下去你不就家破人亡了吗？

某网友：没有那么夸张吧？一个月两千多块钱还负担得起。

户晨风：不是跟一个月两千多没有关系，是你的这个你会得口腔癌的，会得口腔癌，能明白吗？到时候你的嘴啊，就是我跟大家讲一下啊，口腔纤维化最终的结局是什么？就嘴巴张不开了，那怎么办呢？拿一个跟螺丝一样的东西啊插在两排牙的中间拧，把嘴给拧开，跟机器人一样，非常恐怖。再到后面就是割肉，把脸上的肉割了，舌头割了，他没办法，他口腔癌了必须得割，有的是然后用大腿上的肉去补你脸上缺的肉，非常恐怖。

某网友：你怎么能吃这玩意呢？你干什么不好，你非要吃这玩意呢？你疯了你。这个东西吃进嘴里真的是一种享受。

户晨风：你不允许再说这种话，不要再照这个了。

某网友：了。

户晨风：你现在是深陷其中了，你需要你去医院挂个号吧？

某网友：我现在才刚11年多，他们那种我身边的朋友们都吃很多年了，吃了很多年。

户晨风：你去医院挂号，你跟医生讲，让医生想办法帮你把这个东西给戒掉。

某网友：我就是从事医疗相关的，然后也有跑口腔科的，我那个口腔科的医生都在吃这个东西，我们都在一起吃。我他，我就从事医疗相关嘛，那个工作就是。

户晨风：不是你问你家里人考虑行不行？你是独生子女吗？

某网友：我不是独生子女，你还有个什么？我还有个姐姐。

户晨风：你爹妈做什么的？

某网友：我爹妈，我父亲国企上班，我妈妈开个小超市。

户晨风：你为你爹妈考虑一下，你也不能吃这玩意啊。你说你要是我说句不好听的啊，你要是提前一步离开这个世界了，你爹妈谁管？

某网友：的是啊，我现在也想戒掉它嘛，但是他真的就是不好戒。

户晨风：你自己去网上，因为我不是专业人士，你去网上搜一下该如何慢慢慢慢远离这个东西。你去网上自己去搜，你也是个年轻人是吧？我看你的网名拿着华为看中医，我觉得你也是个年轻人，也是明事理的，有逻辑的，你不能让自己让自己坠入深渊，对不对？你日子是给自己过的，你到时候你口腔纤维化了，你这辈子玩犊子了，人世间的任何快乐你都享受不到了，你玩犊子了，你废了。

某网友：好，我现在也不好说，我现在就想一个办法该怎么戒掉它。老户的有什么办法吗？除了看那个视频，那个视频我也晓得。

户晨风：得，我告诉你，你这样，你去打印店打印一个一米乘一米的一个照片，什么照片呢？口腔癌的照片，网上都有，没有马赛克的。你打印一个，你挂墙头，然后呢，你跟你，你晚上这个早晚上睡觉啊，早上一睁眼都能看到。你打印三四张吧，把家里的墙啊都贴遍，包括家里的门呢，墙壁上啊，床头啊都贴上。我告诉你，绝对有效，那个口腔癌的照片啊，相当恐怖，超级恐怖，我看了之后，我告诉你，晚上睡觉我都觉得自己牙疼。你就这么整就行了，你信我的，打印几个照片没多少钱的，三四十块钱撑死了。

某网友：你什么时候你去尝试一下了，你去。

户晨风：那种店里面直接挂掉，直接挂掉，这人没用，对面这个人疯掉了，疯掉了。我跟他说这么多，苦口婆心说这么多，让他远离这种东西，没用，这种人还让我去尝试。大家千万不能去尝试这种东西，远离槟榔，槟榔这玩意是真害人，是真害人。这种人，哎呀，拯救不了这种人。早晚得口腔纤维化啊，然后呢，去口腔癌的手术。我不是说我咒他，我不是说咒他。也感谢我这个xxxx总的风之吟唱，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个。呃，这个叫xxxx总说，有啥好吃的，吃几个嘴就疼，啥味也没有，感谢xxxx总，一定要远离槟榔，一定要远离这种不良玩意啊。好，来下一个啊，下一个。来，666请讲。

某网友：666说来，我读一下SC啊，别着急啊，别着急。xxxx总说，这个FW一个啊，一个小小的，你麦有杂音，你在干什么？

户晨风：我没有干什么东西，来，我读一下SC，你先别有声音啊。xxxx总说FW啊，一个怎么我一跟你说话你那就有叽叽叽的声音啊。

某网友：什么机器啊？你旁边有什么东西啊？

户晨风：我旁边没有任何东西啊。这个xxxx总说FW啊，不是，你是故意的是吧？

某网友：什么我是故意的？你旁边有东西？

户晨风：我旁边有什么东西啊？有区区区区？我妈我旁边没东西，我上那个必要的行不行啊？我开视频，我妈没东西，我上那个必要的行不行啊？

某网友：你这是说什么话？那怎么我一读SC你呢就开始有声音呢？

户晨风：因为你傻逼啊，你不脑子有问题吗？要不我们先看视频啊？

某网友：你不脑子有问题吗？你怎么这么没礼貌呢？

户晨风：那确实是你的声音啊，你这个人怎么了？那我我是不是黑一个TF，你故意针对我？确实是你的声音，能明白吗？那我旁边没有东西，我妈给你看一看视频没有了吗？你安卓手机吧？

某网友：是。

户晨风：不是安卓手机？

某网友：你安卓手机。

户晨风：充电的电流声，你安卓手机充电的电流声。

某网友：你安卓手机充电的电流声，你安卓手机充电的电流声，你安卓手机充电的电流声，你安卓手机充电的电流声。

户晨风：你安卓手机充电的电流声。

某网友：你安卓手机充电的电流声，你安卓手机充电的电流声，你安卓手机充电的电流声。

户晨风：不是恶心你，确实有杂音的，咱有什么说什么，而且不是我引起的，确实是你有问题。

某网友：我有杂音跟我用的什么安卓手机有什么关系？

户晨风：啊，因为如果是iPhone就不会有杂音的，因为安卓他那个手机设计的不好，他充电有电流。

某网友：那如果这个iPhone摔过进水了，那有杂音也正常啊。那iPhone摔过他也是iPhone吗？你这什么谬论啊？iPhone他不是无敌的，他不是变形金刚。

户晨风：啊，那安卓手机他也不是无敌的呀，你这个充电有电流声，我没有充电，有线耳机，无线耳机，我没有带耳机。

某网友：我没有带耳机那更垃圾了。

户晨风：那这个安卓手机更垃圾了，你要充电还能理解，也没充电，也没有用无线耳机。

某网友：我告诉你，我的手机是安卓手机，那是什么手机啊？你不管什么手机，你怎么一眼能断定我的手机？一听就是安卓发闷，一听就是安卓发闷，发闷对，不清楚。

户晨风：我看你发骚，没事，我上麦跟你交谈两句，你可以读你的，没事，我现在不发出一点声音，如果我这边有噪音的话，我自己挂掉。

某网友：行不行？

户晨风：好，没问题，我也不是故意针对你，我也不是故意针对你。我读了三次，我每次一读马上就打印，xxxx总说FW这样，我不读了，你先说，我不读了，你说说事吧，我不读了。

某网友：没事，我最近因为我很少看你视频，看你那个私有化的视频，然后大概过来了，然后我大概了解一下，就是你是什么一个就是理论，我这边我也见解一下，你看的什么切片我就什么，因为我看的是碎片化的，我看的是碎片化的。

户晨风：的你就问吧。

某网友：您说的这个私有化大概是一个什么程度？私有化这个话题都聊烂了，就是医院私有化，比如说我看病我就去私人医院，这个医院私有化之后就变成私人医院了，就去这个医院看病就很简单。

户晨风：那您的这个私有化是任何以经济为主导，收益以盈利为主导，他就是正确的，是这个意思吗？

某网友：那不然呢？那如果一个医院不挣钱，那是要倒闭的。就是也包含其他行业是吗？比如说学校，学校就是学校私有化，只要这个行业赚钱就行是吧？就是说那学校不挣钱要倒闭的，那墨西哥是这个世界上最文明的国家。墨西哥，墨西哥什么意思？如果学校你的意思是说学校和医院进行私有化，它的私有化是一个什么格外的结论？

户晨风：格外的结论什么意思？

某网友：你的私有化是一个什么程度？什么意思？比如说这个学校，这个学校它变成私立的学校之后，它就正常该怎么运营怎么运营啊，是不是100%是就是相当于私有个人所得？

户晨风：对呀，那当然了，就是变成这个私有的，私有的，然后呢，这个学校该怎么运营怎么运营啊，公司化的运营是吧？

某网友：公司化的运营，那不可能，就目前全世界没有任何一所学校的规格是这样的，你举一个例子。

户晨风：举个例子什么意思？

某网友：就举一个例子呗，100%的学校，他的他的私有化以企业规格为主。

户晨风：普林斯顿，哈佛，那怎么不是呢？私有不代表是个人那个基金，它也是私有的基金，你这个私有不代表说一定是某一个人的，不是你比如说举个例子，哈佛，普林斯顿，他的这个比如说控制权是有一些基金的，当然这基金也是私有的，基金的个人的家族啊共同持有的，共同来运营这个普林斯顿这个大学。

某网友：家族不是我怎么了？哈佛也不是呀，你听不清楚，你的手机非常垃圾，听不清楚，吵死了。

户晨风：手机垃圾了，不是呀，哈佛完全不是的呀，你的麦太垃圾了，麦太垃圾了，哈佛是建议式化呀，什么时候变成完全的呢？

某网友：什么哈佛也不是的呀，它也有政府的公共预算呀。

户晨风：首先你的麦太垃圾了，你的麦太垃圾了，另外我回应一下你这个问题，举个例子啊，无论是哈佛还是普林斯顿，也许在美国听我讲完，哈佛和普林斯顿有没有比如说美国的这个这个美国政府的这个叫资金，这个这个叫办学资金，也许会给一定的补助，但是主要的这个资金来源于什么？来源于这个学校的学费，再加上这个校友的捐赠，再加上本身学校运营这个基金的回报和收益。你的麦太吵了，我没办法跟你聊，我没办法跟你聊，你的麦太吵了，你换个iPhone，换个iPhone再来，麦太垃圾了，手机太水了，听得人耳朵都疼。好，我读下SC啊，不着急啊，不着急，这个叫xxxx总说FW啊，一个小小的冰糖都戒不掉，想吃就吃，不想吃就不吃吧，感谢xxxx总啊，那玩意不能吃啊，感谢xxxx总。xxxx总说户子啊，这人为什么知道危害还做呢？

某网友：管不住自己呗，又管不住啊，就是怎么讲呢，就是说大脑没有占领高地，口腔占领高地了，只能只能这样。这个叫xxxx总说户子让他吃吧，顺从他，感谢xxxx总，我不想看他走向堕落，那玩意不能吃，不能吃。xxxx总说支持你户子，感谢xxxx总，感谢感谢。这个叫xxxx总说户子可以讲一下为什么槟榔会导致口腔纤维化吗？给大家科普一下。

户晨风：这个我还真不知道，这个因为这个这个是医学上还挺复杂的啊，这个我确实不知道为什么口腔会导致这个槟榔会导致口腔纤维化，但是这个确实会导致，他具体的这个原理是什么，我确实不知道啊，我不瞎说啊，我不瞎说。哎，感谢高级推动，感谢啊，下一个，下一个，哎呀，这手机都不能用一个好手机吗？这手机太垃圾了。

某网友：嗯，这个叫xxxx说话。

户晨风：xxxx说话，好的好的，我想反驳一下你说第一个就是你的那个私有化说啊，呃，就是私有化的话，第一个我是认同你说的这个呃私有化的那个效率更高说啊，然后服务质量更好。

某网友：说话速度太慢了啊，直接挂你，搁这你给他等什么呢？我都不知道你在这等什么。

户晨风：嗯，请讲，说讲话，讲来上麦直接发表观点啊，别搁这寒暄半天，直接说事，下一个请讲，说说说讲就讲。

某网友：讲我出国，我出国留学可以吗？

户晨风：有钱吗？

某网友：有钱吗？

户晨风：没钱，穷着呢。

某网友：穷着别出国。

户晨风：想出国呀？

某网友：不是你没钱。

户晨风：我想出国。

某网友：你没有钱。

户晨风：那你说预算多少？

某网友：啊，嗯，欧洲。

户晨风：欧洲的话预算的话，你多大岁数啊？

某网友：我出国留学，你说我多大岁数？

户晨风：多大岁数？

某网友：留学你说多大岁数？

户晨风：我哪知道你多大岁数啊？本科，研究生，博士？

某网友：22。

户晨风：2老家哪里的？

某网友：陕西啊。

户晨风：父母能拿出50万吗？

某网友：需要50万呀？

户晨风：父母能不能拿出50万？回答。

某网友：我嗯，父母拿不拿出来我不知道，但是我觉得应该不需要50万啊，因为你知道一年制硕士吗？

户晨风：嗯，我知道啊，嗯，哪个地方比较好一点？学什么专业的？法学院，法学院的。

某网友：嗯。

户晨风：我可以跟你这样讲，50万，没有50万别去，一年50万。

某网友：那没有别的没有低的吗？

户晨风：没有低的，去了没有意义，你说去那些不发达的地方，你去留学有什么意义呢？

某网友：没有意义，留学就是哄人骗，要不然我都不出去了。

户晨风：那你没必要留，眼界窄，你不但没钱，你还眼界还窄，留学仅仅是为了换文凭，就是你眼界窄。

某网友：你知道拿上这个文凭会有工作，你知道吗？

户晨风：然后呢？

某网友：多的我不想说，我就是这个意思，不是我眼界窄，是你眼界窄了，多的你知道消息太少了，多的你不想说，你说了什么多的上麦啥也没说啊。

户晨风：我意思说就是花小钱办大事，你懂吗？

某网友：花小钱办大事，你连小钱都没有。

户晨风：对对对，但是我比你有钱。

某网友：你比我有钱，那不太可能行，那不太可能啊，你一个月挣十几万啊？

户晨风：没有啊，我现在存款有20个。

某网友：你怎么存的这20个？怎么存的？

户晨风：过年收压岁钱，每一年收压岁钱五六万。

某网友：一年你能收压岁钱收五六万？

户晨风：对啊。

某网友：但是你父母留学拿不出五十万。我们家是穷人，这是矛盾的。如果你在过年能收五六万的压岁钱，你父母必然能拿出五六十万让你留学。

户晨风：所以说你收压岁钱这个事，你撒谎了。

某网友：没有撒谎，没必要跟你撒谎。你可能没有接触过过年能收五六万压岁钱的家庭。你都能收五六万压岁钱，那证明你的家庭相当有值。你知道银川吗？你知道银川吗？

户晨风：知道啊，咋了？

某网友：你知道红字宝红字宝酒业吗？

户晨风：我不知道，不要说企业名称。

某网友：我们就在那搞搞的是企业，搞事业。

户晨风：那你爹妈五十万都拿不出来？我不管你搞什么企业，你爹妈五十万拿不出来？

某网友：拿不拿出来跟你有啥关系？我就是不想说，他能拿出来。

户晨风：不对，不是你拿不出来，你留毛线学？我又不关心你家是干什么的。

某网友：我就正常问，你有低于十来万的留学吗？

户晨风：没有，没有低于十来万的。去马来西亚？去马来西亚你告诉我欧洲的北俄罗斯是什么学校？欧洲北俄罗斯是不是欧洲的？你去白俄罗斯留毛线学啊？你去白俄罗斯干什么玩意儿呢？

某网友：那你告诉我是不是低于十万了？你去白俄罗斯也许低于十万了，你告诉我是不是低于十万了？也许是低于十万，但是你去那留什么学呢？你知道汇率多少吗？

户晨风：我不知道汇率多少啊。

某网友：那你说你去白俄罗斯干什么呢？

户晨风：留学啊，留那个学有毛线用啊？十个月就为速度呀？什么就为了速度呀？速度拿到硕士证呀？你拿到那个硕士证也没有用啊，废纸一张啊，没有人承认的。

某网友：承认，国家都承认，我知道。你听我讲，没有含金量啊，你花十万块钱你也不承认呀？政府承认。

户晨风：那你什么意思呢？你说这个话。

某网友：我意思说有没有还比较好一点，性价比高一点的地方？

户晨风：你以后你想干什么？

某网友：我以后当兵。

户晨风：哦，那你去呗。留学可以当兵吗？我不清楚这个。

某网友：我不知道。

户晨风：还有什么想说的没有？

某网友：没有了。

户晨风：你现在是毕业多久了？

某网友：还没毕业呢。

户晨风：还没有毕业呢？嗯，那你这个过年压岁钱说五六万是真的是假的？

某网友：有必要跟你吹吗？

户晨风：你觉得行吧？好，再见了，再见。这个叫记好了，x总说笑自己呢，以为自己老有身份了，招笑。感谢x总，感谢x总，感谢感谢。好，来下一个，下一个不着急，不着急。这个叫985大学生说话。

某网友：好久没见了，户子你最近还好吗？

户晨风：你谁呀？我不认识你呀。

某网友：就是我之前跟你连麦了，然后后来有一阵子最近一直在忙了。

户晨风：我不认识你。

某网友：你可以不认识我，我就问问你最近怎么样，还好不好？

户晨风：日子正常往前，往前没有什么。

某网友：生活方面顺不顺利？然后你的事业包括你最近直播什么怎么样？

户晨风：一切还算如愿以偿。

某网友：一切如愿以偿？你这个现在短视频也好，直播也好，他这两个产业你觉得是稳重发展的吗？

户晨风：还是那句话，就是还行吧，还行。

某网友：还行啊？那我能问问您未来大概三到五年对于你这个视频板块还有短还有这个直播板块这两块的一个展望吗？想做一个参考，因为我觉得您是这个领域算是比较顶尖的人才了，我觉得您这些参考肯定是特别有价值的。

户晨风：你这纯扯犊子，短视频做的比我好的可太多了太多了，你这纯扯。

某网友：但是你在你这个生态位就是一技绝尘，无人能敌的。在你的这个高论低论还有粉丝提纯这块，所以我比较好奇。

户晨风：嗯，好奇什么？

某网友：那就是问问你最近的一个发展吧，就是你的你有什么规划吗？

户晨风：我的规划就是把短视频拍好，把直播做好。

某网友：那关于这些盈利的一些点了有什么想法吗？

户晨风：嗯，哎，你别说，我还真是。我说我，我还说一下，愿闻其详。

某网友：你比如说这个带货，这个带货呢真是我跟我想的真是不一样。你看那个抖尾啊，这个快手啊，那个带货，你看这些平台就是带货呢卖的是真多，动不动大几百万上千万的。你说我带货，你知道我一个月挣四五千块钱。其实我个人认为你不太适合走带货这条路线，因为你主打的这个粉丝的受众群体其实并没有很强的一个就是流量变现的手段。你现在主要的还是比较适合搞这种辩论赛的形式，然后通过辩论赛去输出一些你的观点，然后靠这个来盈利。

户晨风：你听我讲，你稍等。

某网友：我。

户晨风：来跟你讲一下为什么，因为我去看那个就是某红书上那个主播，人家可直播间里面就跟我一样纯唠嗑，直播间一千多人，那人没多少了，一个晚上连品都不带介绍的，能挣一万块钱佣金。

某网友：抖音跟b站他不能比啊，他完全是两个感觉。就是他b站的直播的变现的水平跟那个地外他都不太一样。

户晨风：是这样，你少说几句，你怎么你说的比我还多呢？

某网友：是这样的，因为老说口水话，咱们是互相交流问题对不对？我是负责对你问我，我都没说完呢，然后你就急着跟他说。

户晨风：那对不起，对不起，对不起，户老师你请讲。

某网友：但是我说实话，带货这个路我还是想走的。为什么？因为真的有很多人因为我带的货而让自己的生活品质提高了那么一点点。你走不了，你走不了，我走不走了？你让我讲完，我这一点我很骄傲。为什么？我还是那句话，我这个人我不挣快钱。挣快钱啊恰恰是挣的最少的一定要细水长流。你看我带货，你看我带的很谨慎，我每天都用自己卖的牙刷刷牙，我每天刷的时候我很有满足感。为什么？因为有很多网友从我这买的这个牙刷，他们也像我一样刷牙很舒服。好，你如何证明你用自己的牙刷刷牙呢？

户晨风：我那个牙刷都包浆个球了，我要不要拿出来给你看看？

某网友：如何证明你用的牙刷是你带货的牙刷？

户晨风：哎呀，你这抬这杠你真是。

某网友：这不是抬杠啊，我这是为广大在咱们直播间购买的消费者来实事求是啊。你这是证明你的产品，我拿给你看，我拿给你看。哎呀，我怎么用个牙刷你还搁这这家子要打？这个评论区的朋友们弹幕欢迎大家滚起来，大家一起聊一聊天还挺有意思的。你刚说啥啊？我没有没有，你接着讲，你刚说啥？我我没说我没有说什么任何反动的言论，也没有说任何那些敏感词汇啊，这个您放心，我只是跟大家聊一天。你刚才说我刚才啥也没说，哎，你卡了？

户晨风：哎呀，看这是我平时刷牙的这个这个都爆僵了啊，看这是我平时刷牙的牙刷看到没有啊？这是我自己的牙刷，我还搁这还搁这那什么还搁这撒谎啊？那不可能的啊。来下一个，下一个刚才那人不老实。刚才那人不老实，我最讨厌不老实的人了，你别搁我这儿耍小聪明知道吧？搁我这儿耍什么小聪明啊？我什么人没见过啊？最烦你这种真以为自己机灵的人了，我最讨厌最恶心这种人给他耍小机灵。下一个啊。

某网友：请讲，喂你好，护士说就是我都还没我。

户晨风：不知道他刚才说了什么，但是我问他你复述一遍就行了吗？对不对？因为我不知道你复述一遍就行了，你给我搁这耍什么小机灵呢？耍什么小聪明呢？说有人说我疑心病好重，我不是疑心病重，我要为直播间的内容负责。他要是说什么不正能量的，最终倒霉的是我，对不对？所以说我刚才我其实我是给他我问他的，你复述一遍就行了他就是不复述，那没办法了。

某网友：讲我是感觉你这个对观众的攻击性有点强，就是大家本来都是上来连麦的，然后不仅给你贡献了节目效果，而且还让你这个打赏的粉丝们越来越多，结果你却每次都要联合这些刷礼物的在公屏上去攻击这些上卖的人，我感觉这样很不道德。

户晨风：谁攻击了？怎么攻击了？比如说就是先拷打，什么叫拷打？你知道你问他们学历其实这就是一种攻击？问学历叫攻击啊？你是想要依托这个点然后对他们来输出？上麦不愿意说可以不说。

某网友：别把自己当成一个小baby，没有人呵护你的，你当什么baby呢？你不愿意说你挂就行了，哪那么脆弱呢？脆弱你别上麦。

户晨风：还有一点啊，护士就是前几天不是聊那个什么女大学生的问题吗？

某网友：然后呢？

户晨风：就是我我感觉其实这件事情没有受害者，就是他并不能成为一个受害者，因为最开始的时候大家。下一个来读下SC啊，这是idxxxx总说那种人呢，那种人我也很讨厌啊，重换想要表现的人觉得自己聪明。要感谢idxxxx总感谢。没错，就像刚才以刚才为例，因为我出去了，我不知道他说了什么，那我得为直播间的内容负责，那倒霉的是我啊。所以说我出于我的自我保护，我问一句你刚才说的什么，你复述一遍就行了吗？因为其实我听到一点点，因为我听不大清楚，就是不复述，那没办法了，那我只能说自我保护了。你耍什么小聪明的？这个叫骆x总说带货我只认这个想周周了，可以出一期采访周周购买力视频，想看周周消费一期，感谢骆x总，这个应该不大可能，感谢骆x总感谢。好，下一个，下一个别着急，别着急，我看下一个连谁这个吧，这个叫冷静远离说话。

某网友：冷静远离天天叭叭叭的，你刚刚上面那个人怎么他了？他如果复述一遍，你就知道他复述的是他刚刚讲的那话了。

户晨风：他复述一遍最起码来讲，我知道他能够。

某网友：他如果复述的是骗你的。

户晨风：有可能，但是像你讲不复述而言，那我肯定觉得。

某网友：但是我们直播间的人都说你看弹幕刷嘛，他的确没说啥。

户晨风：呀，弹幕有延迟，我看到弹幕是有延迟的。

某网友：他的确没说什么，我刚刚看了他没说什么。

户晨风：也许他没说什么，但是在当时我问他的时候，我问了三遍两遍，他就是不回答我，那我只能说自我保护了，我没毛病吧？如果你是我，你会怎么做？

某网友：我是你，我是你继续跟他聊啊。

户晨风：你看因为你不是我，如果你是我，我告诉你，你比我挂的还快。

某网友：对不对？不是我跟你讲户子，如果他说出了敏感的，是不是既成事实了？

户晨风：首先来讲，如果他说敏感的，我不知道他有没有说敏感的。你听我讲，我不知道他有没有说敏感的，他如果说敏感的了，那我问他，我问他，我问他。

某网友：他拒绝回答。

户晨风：拒绝回答，这个时候我就要自我保护了，我就已经要自我保护了。

某网友：如果他说了敏感的，你直播间的弹幕是有延迟没有错，他如果复述一遍是不是已经两遍敏感的了？那你这直播间不是更不正能量了吗？对不对？

户晨风：对，相比较是不是这个道理？那如果把它直接挂掉了而言呢？就是就是说怎么怎么讲呢？就是说这个处理措施会更得当一点。

某网友：那没办法，那没办法，我也得自我保护。我接着他刚刚的问啊，你刚刚说你这个直播间说什么你都是小咖喱咪，那我觉得你应该关闭啊。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：之前有一个大哥他是搞什么租车的，我认为应该大品牌啊。

户晨风：对不对？

某网友：对，你认为你是这种，就是说你认为你自己不入流，那你不应该关闭吗？

户晨风：你的意思就是我小主播就应该关闭直播间呗？

某网友：那你和那你说人家那个开租车公司的小咖喱咪没有神州租车好，那我应该认为就应该是吧，像李佳琦啊像这种大主播存活，小主播都应该倒闭。

户晨风：对不对？不一样，为什么呢？咋就又不一样了呢？租车子是必须得花钱才能享受服务，来我直播间看直播不需要花钱。

某网友：来你直播间不需要花钱，要花流量啊，流量不是钱吗？

户晨风：你看你硬抬这个杠，那流量这个钱太少了，少到可以忽略不计。

某网友：怎么少到忽略不计？你如果家里面没装WiFi，一个月你看这流量，你问问弹幕的朋友们。

户晨风：一个月要花多少钱？流量可以少到忽略不计，租个车子动不动好几百，它不在一个量级啊。你看我的直播是吧，你几乎不需要付费。

某网友：那个流量费一两毛。哎呀，这个跟付费不付费，我觉得你刚你之前说的那个观点是小的这种租车公司没有必要存活下去，都打工去就行了，是啊，那我觉得小主播也没有必要是吧，在这边直播下去，都打工去都行了。

户晨风：你这么说其实不对的，为什么？你这个类比不对，你应该这么类比，我教你怎么攻击我，我没攻击你。

某网友：不攻击，互相尊重，我没攻击你，听我讲，我教你怎么攻击我，你应该这么类比，你说就不应该在小主播那买带的货，应该去李佳琦大主播那买带的货，这个是我下面的一个观点，我还没说完。

户晨风：还没说完是吧？对。

某网友：你这个带货我跟你讲，在你这边带货我都不提了，上一次我都说了，你对带货你不上心，你天天说什么细水长流哔哩吧啦的，你这带货说实话你做不起来。刚刚我也是上面那个人一个人的同样的观念，为什么呢？并不是他说的你这个就是粉丝群体粘性不行，而是我觉得你啊，你不是你带货只是你的一个噱头。

户晨风：什么意思？

某网友：带货只是你偶尔是吧，插入到你这个直播当间的一个话题，你可以是吧来展示一下，当做一个表演，那是拿一个杯子你看是吧，偶尔带带货，你的主要的不是这个东西，主要你带货这不是你的变现手段啊，对不对？哎，还有一个，你看你刚刚那个上一个哥们说的是你这直播间攻击人对不对？我跟你交流了这么长时间，你看你的这个SC你读一遍，是不是在攻击我？

户晨风：都有说任何？

某网友：弹幕在攻击你。

户晨风：对，你看户晨风WC&M。

某网友：你看你看这个刷钱的，刷钱的，你看我既给你贡献了节目效果，又给你引来了这个就是爆了米，对不对？你说说看是不是他在攻击我？你承不承认上一个麦的必有的观念？我上来跟你这个友好交流了，我没有说任何过格的话吧？我还说你带货这个做不起来，我是想你带货成功的，对不对？

户晨风：都在友好交流，都在友好交流。

某网友：你看你就是不敢承认，因为什么呢？因为这个大哥爆米了。

户晨风：你不敢说我命他的话，你听我讲。

某网友：你刚刚那个SC你读一下，冷静一点，你别张嘴闭嘴都是千年的千年的那个叫什么？千年的独立谈什么聊斋是吧？对，你都是千年的妖精万年的鬼，你跟我谈什么聊斋呢？你可你看你看，你看你一开始你又开始说我了，你一开始又把转移话题了，你就是想说我在悄咪咪的攻击你，然后下面的人说我就是没有你你你你又开始说了，你找他们去啊，你去告他们啊，都是千年的狐狸别谈聊斋了，你一开始又开始别谈聊斋了，我又怎么千年的狐狸了？我上来说了什么了就又千年的狐狸了？说事说事说事，你说事了呀，老是聊这种口水话是真没意思，别老是聊这种口水话，我又说了嘛？我说了嘛？你这个带货你是你的一个道具对不对？你没有想我问一下啊，我没有说让你买的意思，你买过我带的货吗？我买过，我买过你的失望牙膏，觉得用的怎么样？

户晨风：还行啊，比我之前用的那个云南白药的好一点，我喜欢他那个我喜欢他那个你感谢我ID13总的评度，哎呀，再一次感谢我ID13总，哎呀，ID13总真是通透性情了，没毛病了，封顶了，哎呀，再一次你也应该感谢我红尘猫，感谢ID13总，感谢感谢，他也感谢了，也感谢一下我呀，哎呀，说说说，你是不是得感谢一下我？我为什么要感谢你啊？你怎么不是因为我跟你在连麦期间这个上了个题度吗？对不对？我给你带来了节目效果。

某网友：你别跟着没话跟着找话，你是不是得感谢我？那你看你看，刚刚我还说我买了你的牙膏呢，我最应该感应对了，你是？我作为你的这个？对，你看你看你这个嘴脸，你看你的嘴脸，我买过你的10万，我刚还说呢，我喜欢他那个旧帽子的这个设计，我忘了你忘了？你看看你，我感谢你，你看我作为消费者，你刚刚说什么？你为什么感谢我？你忘了前面说的话你就忘了？

户晨风：不是，我以为我脑子里事太多，就是作为消费者我感谢你，作为消费者我感谢你，行行行，好好好，我说了嘛，我又买了呀，买了那个我觉得那个啾的设计挺好用的。对，好，还有什么想说的？

某网友：感谢我大连总的集团，没什么想说的，你继续捞米吧，这个直播间的各x总给户晨风抱一抱，我下了，我下了，拜拜。

户晨风：好，再见啊，祝你生活愉快啊。好，来下一个，下一个不着急啊，我看下个连谁啊？这个再次感谢大x总，感谢大连总的又一个习俗生活，再次感谢大x总。

某网友：感谢ID123总。

户晨风：感谢大x总，好，稍等啊，稍等啊，金x总说感谢来，不要有杂音，不要有杂音了，金x总说感谢AMGB，这个金鱼总是跟上一位连麦的网友说的，感谢我金x总，感谢金x总，这个叫刘建龙x总说户子CSSM，感谢x总，刘建龙x总说小唐人FW，感谢x总，这是ID123123总说捅了3D窝了，感谢ID123总，感谢感谢，感谢各x总，感谢各x总，这都是英文字母，都是缩写，直播间全是缩写。好，来下一个，下一个飞红踏雪说话，飞红踏雪，飞红踏雪说话。

某网友：我还没想好说什么，好吧，我说一下，我之前不是大连理工吗？我给那个帮也是网上连麦大连工业说了点话，大连工业帮女生说了几句话，然后可能当时表达也不是很好，然后后面就有人来攻击我，也不是攻击就私聊我。

户晨风：平时再见，你确实表达不好，看得出来。蓝色失落失x总说我牛奶喝完了，橱窗里牛奶怎么没了？牛奶涨价了，涨价了我就没带了，因为我确实要对比价格的，价格不合适我也不带，各位买了吃亏，感谢失x总，感谢失x总。这个叫女x总说x总以前周如在的时候还穿拖鞋，怎么现在天天光脚啊？这光脚啊，这光脚很正常啊，你家里面如果是大理石啊这个木地板啊，没必要穿鞋啊，为什么要穿鞋？没有必要，我以前小的时候啊，我看那个电视剧啊，那个人家住那个豪宅啊都是光脚，我现在才知道这光脚很舒服啊，不需要穿鞋，为什么？因为你的木地板和大理石光脚都很舒服，然后也不用担心脏，你知道住大房子不用担心脏，为什么？房子大住的人少，他不会那么容易脏的，你一周不打扫他都不会脏的，所以说就很舒服，不需要穿鞋，不需要穿鞋。好，来下一个，这个吧，这个叫马督公说话，马督公，马督公请讲讲啊，接着再连啊，下一个。这我昨天啊，我昨天说这个吃饭呢应该分餐，然后呢我去看了一下那个切片的评论区，哎呀，我被骂惨了，为什么呢？评论区说的最多的是你和你女朋友亲嘴，这是说的最多的，我和我女朋友亲嘴，但是一家人吃饭要分餐，你和你爹妈亲嘴？你和外面你们同事吃饭，你跟你同事都亲嘴？对不对？你跟你的女朋友你老婆之间你们肯定有亲密接触嘛，除此之外你都有亲密接触啊，那不得分餐啊？是不是？这怎么我昨天我说个分餐的话题，然后给那个评论区还骂我？这分餐岂不是一个很文明的事情吗？对不对？有人说怪麻烦的没必要，我告诉你啊，愈富裕就是我这个怎么跟你讲的，你知道这个在以前呢，以前这个穷的时候啊，那个农村呢，我跟你讲啊，这个你可能年龄小的都不知道，以前这个穷的时候那个农村呢，那个比如说儿子成年的结婚了有老婆了，和父母啊都是住一个屋里，中间拿那个布帘子挡着，为什么？这穷啊，他穷的话他就没办法，他没钱盖那个新房子，就凑合连屋都不分。什么意思呢？我举这个例子是什么意思？就是随着生活越来越富裕啊，这个生活上要越来越讲究啊，要越来越讲究那个分餐也是一样啊，随着生活的这种富裕啊，大家肯定是要分餐，就是把你这个菜啊拐到你的盘子里，拐到你的碗里面，各自吃各自的，不要拿你那个筷子去夹夹来夹去的，整的说实话真挺让人个硬的，所以我说这个话天哪都能有人骂我。你看麦夏有人说那咋那咋造孩子？你看这一看就是年轻的网友，你是不是觉得我说这个你觉得离谱？那是因为你建的少，你问一下问一下，是不是以前农村那穷的时候，那个孩子都成年了都结婚了，跟父母住一个屋里面，中间拿个帘子挡着，拿那个一个布挡着，这就算是把这个屋子给隔开了，以前穷的时候在农村就这样啊。好，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急，请讲，这马督工请讲说讲。

某网友：户子，我觉得你也不应该就是老是跟连这些人了，你太累了，心累不累啊？为了挣这点钱，整天跟他们说这些气人的话，透着自己特别聪明，哎呀哎呀，一股没有什么论据，就光是一种情绪，一种就是意。

户晨风：是吧，也可能是。行，好，感谢啊，感谢，拜拜。这个叫xxxx总说冷静，什么买个牙膏就可以装了。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总这个出差，这个还在出差吗？感谢xxxx总啊。xxxx总说户子你娃还在吗？这个字是你是吧？我没有孩子，我没有孩子。我孩子在不在啥意思？我没有孩子。xxxx总说每个人都有，每个人都有关键的自由，管他们3D骂不骂干嘛？得了幽门螺旋杆菌就老实了，是这样的。不分餐最大的隐患是什么？别的传染性疾病咱们不说，最重要的是幽门螺旋杆菌。幽门螺旋杆菌你得了之后，时间长了你不治疗的话很严重的，会得各种胃病的，最终甚至有可能导致胃癌。这不是我瞎说，你去看那些全国性三甲的消化内科医生的科普，你一定要分餐。分餐就能阻碍幽门螺旋杆菌的传染，为什么？因为你吃不到别人的口水，就很简单的，很简单。这是xxxx总说同意户子，我怀疑你有3D沉迷症啊，去三甲医院看看。感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。这个可能确实有，有这个病症啊，叫3D沉迷症啊。这个小胡啊，感兴趣有机会去公立三甲医院啊挂个号，这个咨询一下啊。感谢xxxx总。好，来下一个啊，这个叫皮鞋说话。

某网友：皮鞋你好。

户晨风：请讲啊。

某网友：之前我看过你很多视频，最开始是你是接触一些咱们……

户晨风：不要说敏感的。

某网友：事，某些三五我挺支持你的，包括一些假乞讨我也非常支持你。但现在我感觉你直播的也是变味的，为什么？因为你很多情况你必须我因为你什么？你是与主流必须得相悖，就是不一样，主流支持什么你必须得跟他反着来，就导致你现在这种情况。举个例子，举个直接的例子就是咱们现在讲话的，以色列的……

户晨风：意思，以色列这个……

某网友：事，对对对。因为我大部分人嘛，就是都支持这个。

户晨风：大部分人？你代表大部分……

某网友：人了？我不代表大部……

户晨风：分人？那这不就得了吗？

某网友：对啊，嗯，我没想到，因为我刚才我是随便点一下，没想到你能对。

户晨风：你看你看。

某网友：你说……

户晨风：这话就很可……

某网友：笑，嗯嗯，你代表大部分人……

户晨风：了？怎么我认识的人都都都支持以色列，来这怎么回事……

某网友：呢？那没有，那没有。因为我之前非常支持你，为啥？我为啥为啥我支持你？因为你揭露一些就是，嗯，你……

户晨风：不用重复口水话，不用说重复口水。

某网友：话，嗯，现在感觉你就是为了热度，为了一些又……

户晨风：开始说这些话了，我知道。

某网友：你举个例子，我举……

户晨风：一个。

某网友：例子，你因为是车股的话，你支持苹果，是我本身为用苹果对不对？你听过我这个语清晰度，你肯定是苹果吧？我也是苹果手机。

户晨风：对不对？然后……

某网友：呢？其实我也是苹果的粉丝，从什么时候都是一样。

户晨风：那你……

某网友：不是在佐证我的观点吗？你……

户晨风：在佐证我的观点？

某网友：但是吧，你说你支持苹果，又揭露一些那个，你像说某企业……

户晨风：下一个，下一个，说话费劲，费劲说话。xxxx总说就不分餐，喜欢吃别人口水，那你这是特殊癖好。来啊，这个外下有个人说这个叫户子什么飘了啊啊，挣到钱飘了？这我我哪能飘啊，我挣到个毛钱呢啊。这个叫xxxx啊，xxxx这个说呃，赚了点钱不认识自己了，飘了啊，太张扬狂躁了。我我哪飘了？我动不动就飘了就飘了啊。来，你这位网友要不然你上麦聊聊啊，要不然你上麦聊聊。来，这个叫xxxx这个来，你上麦聊嘛。来，我把连麦就关了啊。来，我重新给你打开一下，来，你来上麦聊。我动不动飘了这那的，我看你有没有申请上麦啊。其他人先别申请啊，申请了我现在也不拉啊，别急别急啊，先点一下这个。

某网友：请讲。

户晨风：说。

某网友：话。

户晨风：这个。

某网友：请讲，喂，安家。

户晨风：CEO说，说事，说事。

某网友：来，我要陪你了，户晨风。你张口闭口私有化，鼓吹苹果独尊，贬斥安卓与华为，实乃坐井观天，一夜张目。今日我便以事实为人，抛开您的偏见迷藏。你说安卓落后，华为套客抄袭，简直妙论绝伦。安卓开源根基乃全球科技智慧的结晶，500余家企业，433000名开发者构造内核，华为企业位列全球前十。你说你跟我说你那个苹果好，苹果拿好了，充电充得慢得要死，他妈充三天？我那么用过苹果手机？我那么充三天都充满？你还好意思跟着说苹果牛逼，你告诉我苹果牛逼在哪？你告诉我张口闭口苹果牛逼，鼓吹苹果至上，你跟我说你什么意思你啊？你张口闭口私有化，你告诉我私有化对你有哪个好处啊？你给自己当，你赚了点小钱就给你自己当在我这门家是吧？是不是？户着我劝你别太嚣张，小阴仙呀，我真是你，我去四川找嘛。

户晨风：你没钱买机票。

某网友：你说什么？

户晨风：你没有钱买机票。

某网友：你没证据说我没钱买机票。

户晨风：孩子，我跟你讲一下啊，首先你刚才说你苹果手机充三天没充满，你这个苹果手机是在火车站买的吧？

某网友：不是，你的纯造谣，你的纯攻击。我忘记了，你他妈也是个地下室战神了，我靠啊。

户晨风：地下室战神什么意思？你给你女朋友绑地下室狂操？

某网友：不是你脑子有问题是吧？

户晨风：你脑子有问题啊，宝贝，你……

某网友：上面说这种话干嘛？你神经病。

户晨风：啊？你那我就说，我就说怎么的？你来喷我，你多大岁数啊？我多大岁数管……

某网友：你什么事？你挂了？我没挂他。哎呀，我整天遇到这种跟精神病似的，哎呀，整天遇到这种跟真是精神病一样，哎呀，上麦难以沟通，无法交流。我还没回应呢。还没说呢，自……己挂了。

户晨风：xxxx总说分餐了，我怎么吃得到女神的口水？好不容易一起吃个饭。感谢xxxx总啊，太变态了，感谢xxxx总啊，这太变态了，不能这样啊，不能这样。好，下一个，下一个这个来，不着急啊，不着急。xxxx总说这个好，这个好，求开视频看看他的发言稿件。感谢xxxx总，我正准备跟他聊呢，他自己挂了。刚才那个看样子是有高论，他自己挂了，我也没有办法说。

某网友：请讲，喂，请讲。就是我刚刚你叫我上麦了，然后我现在上麦了，怎么……

户晨风：了？不是你，你不用装。

某网友：没有，其实户晨风我很喜……

户晨风：欢你？好，感谢感谢。不着急，我看下一个，下一个连谁？哎呀，直播机这……

某网友：个，嗯，请讲。哎，我这个很紧张，我锻炼一下勇气。我还想谈一下那个大龄女生，但是我讲不出来，可能是一种可能是一种苛求吧。就我自己在我在动态里发了一下，你可以去看……吗？你在干什么？你在干什么？你在说什么？你在干嘛？你在干什么？我都听不懂你在说什么？你在干啥？你在表白吗？这是我自己就是我性格的原因，我是比较紧张，就和……人，你要干嘛？没有，就是想聊一下大龄女生那个事情，但是我不知道现在还能不能聊。好，再见啊，生……

户晨风：活愉快啊。

某网友：我想聊一下为什么你支持大学能进校，大学开放的话题。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是大学可以开放，但是他应该就是你有预约制的开放，不能就是说让所有人都进去，这样你没有很乱。

户晨风：没有那么多人对你那个破大学感兴趣的。

某网友：还真挺多的，之前我们就进去其他大学参观的时候，就高中的时候，然后真的里面很多那些大爷大妈就直接在那个什么羽毛球场啊，质量篮球场啊那里直接蹭空调，很影响那些体验。所以我觉得要预约，预约也不是说不能进啊，我觉得这样挺好的。这只能表明管……

户晨风：理水平低下。很多大学的管理水平极其低下，极其低下。举个例子，那羽毛球场馆人满为患，那这个任何羽毛球场馆你去社会上都是要预约的，你不预约总共就那几个场地，永远都打不到，排不到。本来就应该市场化运营的。另外我再告诉你啊，我再告诉你，公立大学啊，那个什么篮球场、羽毛球场馆都应该这个私有化，交给那个市场化的公司，卖给市场化的公司。你大学生你想打羽毛球可以啊，你要付费啊。我在社会中我去打羽毛球，工作日20块钱一个小时，这个周六周天50……

某网友：块钱一个小时。

户晨风：你要付费啊。

某网友：可是大学那些校园里面也是会付费的。

户晨风：呀，那就要市场化付费，你们几块钱一个小时太便宜了，市场化付……

某网友：费市场化？可是外面已经有很多那种类似的场馆了，对呀，这种建在里面的场馆不就应该主要服务学生群……

户晨风：体吗？学生没有这个特权。另外我再告诉你啊，我再告诉你，我个人来讲，我是不支持用纳税人的钱给学生安空调的，注意是大学生，禁止大学生。我个人我是不支持给大学生宿舍安空调的，用纳税人的钱。你大学生宿舍想安空调是吧？可以，你要么为此而付费，要么呢你跟你几个同学一起买一个空调安上去。你大学生凭什么拿纳税人的钱来吹空调？你告诉我凭什……

某网友：么？我讲……

户晨风：完，我讲完。社会上没有空调吹的人还有很多呢，凭什么拿纳税人的钱给大学生吹空调啊？你告……

某网友：诉我这个？我想说一下，想吹空调可以先……

户晨风：闭嘴，先给你挂掉。凭什么拿纳税人的钱给大学生吹空调？那空调电费很贵的，我自己搁家我有时候我都不舍得开。你大学生想吹空调是吧？自己花钱，要么说学校就是提供一个付费服务，比如说你想住有宿舍的空调，那么一个学期呢加1000块钱，那电费另出。那你不想出这个钱怎么办呢？那你就住不加钱的宿舍。就是让学生来选，有空调和没空调，有空调就要多出钱。否则凭什么用那十元的钱给大学生出空调在宿舍里面？凭什么？空调首先来讲，空调第一不便宜，第二点电费很贵。你这个宿舍大学要按照每个宿舍来收电费，你吹空调有一张电卡，你自己缴费。没有这个钱了，电卡里没钱了，你这个空调就停了。只有这样才是公平的。社会上还有很多人吹不到空调，农村有很多老人都吹不到空调，平时拿钱给你大学生吹空调对吧？你没钱吹空调你忍忍，我可家有时候我还不吹，我可成都现在晚上我一般都不开空调睡觉，我连电扇都不吹。有问题吗？我说我说的话有问题吗？你大学生没有资格拿大学生的钱来给你吹空调，能明白吗？有什么问题？

某网友：吹不到空调人多呢，农村很多老人都没空调吹呢，凭什么给你吹呀？那老人不更可怜吗？七八十岁，你大学生你觉得你自己可怜吗？你想出空调可以付费。

户晨风：卖下为什么攻击我？是因为我一说这个事，我一讲这个逻辑，你就没有办法吹到免费的空调了。就是卖下是想吹免费的空调，收费了他就不想吹了。为什么？那空调挺贵的，你只不过是想占便宜而已，你是一种占便宜的心理。你占不到便宜了你就要攻击我吗？对不对？好，读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说为什么户子这里能吸引这么多3D啊？户子魅力挺大的也。感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。嗯，好啊，另外我还有一个观点，什么观点？你看这个夏天呢，这个地铁站呢，这个空调啊开的很低，那确实挺凉快的。我很反对，为什么地铁站不能把空调开那么低？要把这个空调温度稍微调高一点，为什么？因为电费很贵，你地铁本来就不挣钱，本来就亏损的，你电费不要钱……

某网友：你把地铁的空调开那么低是挺舒服的，那烧的都是钱。

户晨风：对不对？地铁的电费那是天文数字，你想想多大的空间几层，温度那么低，不能开那么低，那要花钱的。你前段时间有没有看新闻，说是某个城市的这个地铁站呢，把温度空调温度调高了，有人投诉说你地铁站为什么空调开了感觉还有点热。然后呢，那个地铁公司就给这个人回复了，说为了省电费。电费是那么多站，那么大的空间几层，几十上百个站，这一年地铁公司给那个人回复里面写这一年光开空调，把温度上升一点就能省几百上千万。那没毛病，省钱，你地铁本来就亏损的。

某网友：是不是花的纳税人的钱？所以说你这个地铁就不应该把温度开这么低，稍微热点嘛，不是说不让你开，你不要开那么低，你开那么低，你这个电费太高了。有什么问题？我拿，我不是在讲逻辑讲道理吗？你想开空调，你这个钱从哪来呢？万事都得说钱呢。

户晨风：是不是？你想在宿舍出空调，那钱从哪来？空调电费你天天开那么多，宿舍钱从哪来啊？地铁想开空调，开的温度很低很舒适，我也知道很舒服，那钱从哪来？不要说我抠，这跟抠不抠有什么关系？

某网友：呢？你别看好像一度电几毛钱，这加起来是天文数字。这么多大学，这么多大学生，这么多地铁站，一个成都的地铁站几百个，一个地铁站多大平米？我都不敢想几层，天文数字。这怎么跟抠不抠没有关系？钱从哪来？是不是？我知道大家都去空调温度都开的很低，大家都舒服，这是正确的废话。我知道说这种话讨人喜欢，谁不爱听这种话呢？你不就是讨大学生喜欢吗？让大学生开心吧，都按空调，按三菱的空调，最好的空调，按日本进口的空调，温度都开到最舒适的这个25度。大家都睡个好觉，是啊，钱从哪来呢？钱从哪来？且不说安空调，你电费从哪来？你不谈钱，不谈钱哪行呢？钱是有限的，你得谈钱。是你一个宿舍电费没多少，可能一天电费开空调一二十块钱，你那么多宿舍，那么多大学。

户晨风：好，读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，凭什么留学生吹空调不要钱？他们付费了吗？感谢xxxx总啊，留学生不付费也不能吹空调。我小户，我是一碗水端平的，留学生不付费也不能吹空调，就是谁吹空调谁付费，这个道理不很简单吗？谁吹空调谁付费。这个叫xxxx总说，户子啊，你在成都晚上睡觉真的不开空调或者风扇吗？真不开，开空调冷啊，不开空调正好。开空调冷，另外我从来不吹风扇，吹风扇干什么玩意啊？从来不吹风扇，那玩意噪音太大，没意义。这个xxxx总说，我一个人在宿舍12天空调费将近120。感谢xxxx总，感谢，这个确实空调不便宜，电费主要是电费，主要是电费，这个夏天的这个用电很夸张的，非常夸张。xxxx总说，这个小莱看私信，好，我先去看私信。这个叫xxxx总说，因为臭味相投，小莱自己也是个3D。感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，你没上过不知道电费自己交的，有自己交的，这个是事实。也有就是类似于不是自己交的。好，下一个，下一个来，我先拉人上麦，拉人上麦，不着急不着急。再读一下SC，这个叫xxxx总说，装的交钱，不想装的分到一个寝室就可以了，是这样是最好的，我也认同这种方案。他不是说所有人都想这个吹空调，他不想交这个钱，他就可以去没有空调的寝室。你想吹空调是吧？你就多付钱，多付钱然后去有空调的寝室，这个就很好，对吧？谁吹谁付费，谁吹谁付费。卖下有人说我冷血，别说我冷血，不要给我扣任何道德的帽子。钱从哪来？你给是不是？你给你要你给钱，那我没话说。你不给钱，是你光给人装老好人了，都去空调安。你可是装老好人有什么意义呢？就是谁不会装老好人呢？你钱从哪来嘛？靠嘴巴上嘴唇碰下嘴唇，然后就装空调吹夏天开空调，是不是？安空调线路改造，那费用怎么来？空调的大功率电器，安装费，维护费，电费多了。好，不着急啊，好，下一个。

某网友：啊，下一个。哎，您好，户子。嗯，说，哎，有两个问题。第一个问题就是，你看最近的那个爱某一的这个脱口秀，那个洗脚大赛，你有没有觉得脱口秀吗？你有没有觉得那些人在打拳？你觉不觉得？

户晨风：我从来不看任何的这个你刚才说的这种脱口秀。

某网友：你从来不看？那这话题咱不聊了。

户晨风：我真不看，为什么？这些脱口秀我找不到任何笑点。

某网友：明白。我跟你讲一下。

户晨风：我说一下脱口秀这个事，我讲一下。你说我从来不看任何的脱口秀，没有任何的笑点，我个人来讲没有任何笑点，贼尴尬，尴尬的不得了。我与其看脱口秀，我还不去看东北讲古堂呢。一群人自认为可笑，实际上我看到我都抓耳挠腮的，是不是？再蹦一句英文，没有任何意思，尴尬，除了尴尬就是尴尬，一点意思都没有，而且和观众的互动极差极差。如果你看过英文脱口秀你就知道了，你比如说那个类似于网上有很多啊，什么英国的脱口秀，美国脱口秀，你看过这个脱口秀，我告诉你，这才是真正的脱口秀，和观众的互动，讲的一些内容非常有意思，哎呀，看的人可笑的不得了。

某网友：可以说话了吗？

户晨风：你先别着急，就非常可笑。你再看这些，就是你刚才说的这些什么脱口秀，这讲的什么玩意儿呀？讲的我的妈呀，我真是一看不下去。我跟你讲，我这人其实很爱看脱口秀的，实在是看不下去。为什么？咱们就别的不比，就比一个东西，什么东西？就和观众的互动。你看人家那些有一些脱口秀，英国脱口秀，美国脱口秀，还有一些华人的脱口秀，华裔华人的脱口秀，和观众的互动非常棒非常棒。你就感觉是剧本，其实不是剧本，就跟我直播间上麦一样的，动不动剧本，其实不是剧本，都是观众，他能把这个梗给接住，双方很有内容。我说完了。

某网友：呃，或者咱们就不聊脱口秀了，因为我并不想对比这个中外脱口秀的区别，我只想跟你探讨一下中脱口秀说的内容。既然你没看，咱就不聊，咱直接聊。

户晨风：真没看，我说实话。

某网友：对，你的关键我支持。咱们继续第二个话题，咱们赶紧，然后因为还有40多人等着跟你辩论呢。嗯，咱们第二个问题，第二个问题就是，你认为学校应该私有化啊？我认为公有化，我认为公有化是或者现在政策是最符合中国的国情的。

户晨风：直接挂啊，敏感词直接挂啊。呃，这个叫xxxx总说，举出一个大学寝室空调电费自己交的例子啊，别狗叫。举出一个大学寝室空调电费自己交的例子，别狗叫，什么意思啊？我没听懂你说这个话是什么意思啊？你大学的寝室的空调电费应该是自己交啊，应该是自己交，这才是合理的。就每个寝室就自己交嘛，这个才是合理的。对的，就你开空调，你开多了你多交，你开少了你少交。我没看懂你这个意思，什么意思？好，这个叫xxxx总说，留学生应该交三倍费用，惯得他们一天天的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。好，下一个，下一个这个吧。

某网友：请讲。

户晨风：我你谁啊你？

某网友：是我，是之前被你说那个动脉的那个。

户晨风：什么什么动脉？什么玩意？

某网友：就是那个那个你你一直说我干嘛动脉的那个。

户晨风：啊？什么？那是很久之前的事情，我不认识。

某网友：你不认识？你你什么事？就是我今天去看那个心理咨询，然后我感觉一点用都没有，然后还收我特别贵的废物，然后1919。

户晨风：你有什么事呢？

某网友：就是失眠焦虑一些吧。

户晨风：你去正规三甲医院去就诊。

某网友：对的，我去精神医院。

户晨风：精神？好好好，我我我帮不了你，我不是专业人士，希望你理解我好吧。

某网友：好。

户晨风：吧好吧好，感谢啊感谢，好再见啊。好，这个天一无缝讲话，天一无缝说话。

某网友：喂。

户晨风：好，别急啊别急，泳船天涯说话，泳船天涯。

某网友：喂，户子说你个B样啊，你真双标，你真双标。就像刚才你说的那个，刚才说的那个地铁开空调开的低的问题，你真双标怎么了？你说钱，你说你说这个钱从哪里来？大家都纳税人，大家都交税，这个不应该开低吗？大家要求开低不应该开低吗？开低的话需要更多的钱。你夏天空调温度开的越低，它不越凉快吗？对啊，凉快不就低了吗？电费不就低了吗？那电费越高啊，他要制冷啊，他功率就会更大，他需要更多的电呢。再者讲了对吧，这个是公共服务。

户晨风：你稍等哥们稍等，空调温度开的越低，举个例子，比如说空调温度22度，它是不是越低吗？温度是不是越低？对啊对啊，它越低，它是不是空调的主机需要制冷吗？是不是需要制冷？

某网友：啊对啊对啊，那是不是需要更多的电呢？它功率就越大，需要更多的电呢？温度越温度高了，你要开30度对吧？你要开30度，温度不就这个电汇不就更高了吗？对吧对吧？户子对不对？空调温度开的越低，空调越费电呢？那就开高一点嘛，开到36度对不对？那那那电费就不高了吗？那你开你那你就不用开了，不就是36度吗？每个每个城市的气温的不一样啊，户子是不一样，拿着你拿着那啊行，那按照你这样说对不对？那那地铁都在地下对吧？地铁地铁都在地下，那都不用开了，我家地下室都很凉快对不对？那都不用开。

户晨风：了不是不是不是，地铁在地下也是需要开的，因为你在哪个城市？小城市吧？郑州。

某网友：州。

户晨风：因为地铁是这样，它地铁不止一层，它有坐车的那一层，比如说下扶梯那一层，所以说它不止一层。它地铁是绝对需要开空调的，你坐过地铁都知道，地铁是需要开的。

某网友：我一天坐一个小时地铁。对呀，它地铁是绝对需要开的。你这还用搁这扯？我家地下室就是两层。

户晨风：我不管你家地下室是什么形态，坐过地铁都知道，地铁地铁这个等待的区域，安检的地方都是需要开空调的。

某网友：对啊，开空调开空调不就不就完了吗？大家都需要把温度开低，为什么不开低？为什么？因为温度你回答我，你回答我，为什么大家都需要开低？为什么不开低？因为温度越低越费电啊，那要花钱。那地铁几百个地铁站，大家都是纳税人，大家都是纳税人，但我也交税了，你也交税了对不对？我们要求开低为什么不能开低？为什么？因为这个空调温度越低，需要的电量就越多，那么花的钱就会越多，他会花更多的钱。我知道花钱，我脚碎了，我纳税人啊对不对？你也是纳税人，我也纳税，我我我我纳了税，我为什么我为什么为什么不能让它开低？为什么？

户晨风：你我问你为什么？你没我听我讲，这个地铁的空调温度稍微调高一点，你也能做稍微忍忍嘛，你也能做。

某网友：不行，这个是我应该享受的服务，我已经我我我我坐地铁有没有花钱？有没有花钱？花了花了，对啊，花钱不就了吗？

户晨风：远远不够覆盖地铁的成本，远远不够覆盖地铁的成本。

某网友：它本身是一个公共交通，OK？它是不是叫公共交通？

户晨风：公共交通把你从A点送到B点就可以了，你这要求那要求的，自己打车。你嫌地铁热是吧？

某网友：公共交通它这个是城市建设，建设就是给大家一起用的对不对？公共交通啊是不是可以保证你各种体验很好？能明白吗？你。想要体验好，自己去打滴滴，去打滴滴豪华车。不行，滴滴需要等，你站在路边也热，不如直接进地铁。而且上下班很堵，你不能既要求又要求，达不到。为什么不能要求？我是不是买地铁票了？

户晨风：你买的地铁票不够覆盖地铁的运行成本，能明白吗？如果说要覆盖，比如说举个例子，地铁票五块钱。

某网友：五块是不够覆盖的。大家都坐地铁，你像我坐郑州地铁二号线，每天都挤满了人，这个线它肯定是盈利的。

户晨风：肯定个毛线，哪郑州地铁盈不盈利，自己去查嘛，你肯定个毛线，你搁这。

某网友：它有一些线是不盈利的，有一些线是盈利的，你本身就是综合来看嘛。

户晨风：咱们不要综合来看，那香港地铁盈利，对不对？香港地铁乘客能不能要求？

某网友：开地铁，我跟你讲，港铁是私营企业。

户晨风：港铁是私营企业，是。郑州地铁是国企，对不？

某网友：对，然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：然后我想再问你另外一个问题，你不是说要地铁和高铁策划，对不？

户晨风：对，你想说什么？你快点，我要挂你了，没话找话。您想想地铁高铁可以挂，就是没话找话直接挂啊。没有话找话直接挂啊。这个叫x总说户子啊，我父亲门牙掉了一颗，很想说服他去补，跟他说了不补牙危害很大，没错吧？我跟你讲啊，缺牙的绝对不止你父亲一个人。来直播间现在5万多人，今天你们来对了，我跟你们讲，家里父母如果缺牙的，一定要去尽快去公立三甲医院去补牙。家里条件可以的，并且也咨询完医生，医生说也推荐种牙的，你最好是听医生的去种。为什么？因为如果说你缺牙不补了，你小心你一排牙全部歪掉，全部报废掉。所以说不要说为了省这一颗牙的钱，到时候去把你这一嘴的牙全部重新弄，那真是丢了芝麻捡了西瓜。所以你要跟你爹讲，你说啊，你别说你给人缺一个牙你不弄，省这点钱，回头呢你长时间不弄了，万一这一排牙都倒了，那花的钱得乘以十，知道吧？老年人就是这样，明明能花点小钱解决，他非要拖成要花大钱都不一定能解决。好，再读一下SC啊，不着急。这个叫凡x总说，小莱啊，我开玩笑的，有个表情别当真了。哎呀，凡x总，我怎么会当真的？感谢凡x总，感谢凡x总啊。JX总说户子啊，为什么我每次旅游住酒店开空调都很吵，不开又闷啊？会闷醒，醒了又去开空调，一直重复。因为你住的酒店不行，你住的是快捷酒店，你但凡住全季及以上级别的酒店，都不存在这个情况的。你哪怕就是全季都不存在，你别说什么万豪了，希尔顿了，那不可能的。就酒店太次了，说白了就是可能这个酒店的湿度啊，就是你这个什么环境的湿度啊，他们有没有配加湿器啊？就空调太吵了，空调不行，一看就是垃圾空调。你这酒店空调最次也得是个美的格力的，好一点的酒店什么万豪啊，都进口的日本的空调。人家酒店太次了。好，再读一下SC。这个叫Bx总说钱，感谢Bx总，感谢Bx总。感谢金x总说，感谢金x总，感谢金x总，这我就不读了，金x总。感谢金x总，因为这个我一读绝对有人说我攻击。感谢金x总，希望金鱼总理解，金x总当然钱。这个Bx总和这个金x总两位钱不让你们白花，给小户发个V，就我当SC不让你们钱白花。感谢金x总，感谢Bx总。这个叫姜董说，地铁一年亏几百个小目标，真让你交更多又不乐意了。感谢姜董，感谢姜董。好，下一个，下一个请讲。

某网友：请讲，户晨风你。

户晨风：好，又是这个人，这个人，这个人BD434说话，BD434户着。周周是不是在地下室？哎呀，你是不是就是？我真的，我真是有时候我想跟你聊一下，你为什么会发表这种言论？

某网友：呢？因为我见别人都这么说。

户晨风：你觉得可能吗？就是你自己动一下脑子，你觉得可能吗？

某网友：可。

户晨风：能？哎呀，这哪有地下室啊？我这住的高端小区大平层，哪有地下室？

某网友：啊？你是不是自己住了个地下室？

户晨风：没有地下室啊，高端小区大平层哪有地下室啊？你光想地下室在哪里啊？哎呀，他自己挂了啊。金x总说啊，你怕荷兰人啊？感谢金x总啊，我不怕荷兰人啊，就是欧洲啊，我不我不怕。哎，我怕这个有人这个恶意剪辑啊，恶意解读啊，我是怕这个。金x总，感谢金x总啊，感谢金x总啊。当然了，都咱们都一视同仁啊，哪里的人都一样，都一视同仁啊，人人平等。好，这个TSH说话，TSH，TSH讲话讲，直接挂啊。王富贵说话，王富贵。

某网友：哦，是我了吗？

户晨风：嗯，讲，直接讲。

某网友：速度哦，你好。

户晨风：你好，说事，直接说事。

某网友：哦，我就想跟您请教一下，因为观众里很长时间看了很多。

户晨风：直接说事，不要寒暄，不要寒暄，不要有口水的话，直接说事。

某网友：好的，就很多3D的攻击你，你是怎么去缓解这种卖后的这种心理呢？因为被攻击的话，就是对心理的影响都是负面的吧？

户晨风：那肯定的，晚上都是偷偷的哭，抹眼泪。

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：因为我看你这么长时间，我认为他对你的攻击对你的心理的话最惨。

户晨风：对。

某网友：对对，所以就特别想了解，你是怎么自己一个人是排解这些负面情绪了？

户晨风：是这样的，就是说你看，比如说麦上有人攻击我，攻击我呢，就是我是这样想的，那他肯定是因为生活不顺意，过得不好，才攻击我嘛，对不对？所以说我愿意让自己成为一个被攻击的对象，如果说攻击完我这个人能开心，那也算是我的一点价值，就是提升小我，成就大我。我愿意把自己当成蜡烛，照亮别人。你比如说举个例子，你说你上麦骂了我两句，今天心里舒坦了是吧？工作起来这个开心了，那我觉得也行。

某网友：了。

户晨风：也够了，我是这么想。

某网友：那，你觉得就是即便是这样的话，还是有同样的人一次又一次这样的攻击你，你觉得你的这种叫仁慈也好，或者宽大的心胸也好，对他们会产生实际的作用吗？

户晨风：应该能感化一部分，我不敢说所有的都感化，那是吹牛，但是我觉得应该能感化一小部分。

某网友：吧？嗯，谢谢。

户晨风：你，猴子好，感谢，好，拜拜。好，来，再读一下这个莎士比x总说，那些留学生省下来的钱给自己的学生开空调，感谢莎士比x总，没毛病。下一个。

某网友：今天好好聊，今天好好聊。

户晨风：今天好好聊是吧？你说。

某网友：吧？就是我说真的，就是我这肱二头肌现在特别疼，户晨风。

户晨风：什。

某网友：么？肱二头肌特别疼。

户晨风：肱二头肌特别疼？对你肱二头肌疼，你找我干什么玩意？

某网友：啊？喂喂，哎，你别你腾云过去了。喂喂，你肱二头肌疼你说话。喂，腾云过去了。

户晨风：WRR总说户得良我好，稍等啊，别着急啊。这个托x总说，周周真倒霉了啊，以后别找女的了，被一群底层恶心。感谢托x总，感谢啊，感谢以后啊，就是关于什么那些说不三不四的那种弹幕SC啊，SC我也不读啊，说这个攻击女性的，我以后不可能。今天直播间真是捅马蜂窝了。这个叫星星说话，星星，星星讲话，星星说话，星星，星星最好的说话讲啊喂。不急，使我快乐说话，使我快乐。

某网友：主播你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：我是打算攒了15000块钱，我打算去抱团去外面旅游，但是现在暂时不知道去哪个国家，也不知道签证好不好签证。你有推荐一下的吗？方便露脸吗？我现在在外面跑外卖兼职打暑假工。

户晨风：来吧，我来问你，来，学历。

某网友：大。

户晨风：专，年龄20。

某网友：20是吧？对，条件不是特别好，存款我们父母的存款算吗？你的我是没有存款，我大学刚毕业出去准备去有多少钱现在我自己身上吗？

户晨风：对，回答我，直接回答问题，2万块钱，2万块钱有没有？去过一些国家或者地区？

某网友：以前高中的时候跟父母去过阿联酋。

户晨风：阿联酋？那你父母去阿联酋干什么呢？

某网友：因为我是浙江那边的人，我有许多亲戚是在那边的，我那时候正好去那边玩，正好找亲戚也正好。

户晨风：好，明白了，好，除此之外还有吗？

某网友：暂时没有了，所以我问一下。

户晨风：有护照吗？有，我跟你这么说吧，你爹妈有没有钱？有，开什么车？宝马几系？X3？X3还可以啊，你怎么混的不行啊？没有，我大学刚毕业出来。你不是大专吗？大专刚毕业出来了，大专不是大学，再次重申啊，所有大专生都听好了，大专不是大学。

某网友：好的。

户晨风：对，来，你找个安静点的地方，有点吵。我跟你这样讲啊，你的话父母在哪个城市？有几套房？

某网友：我父母在杭州有一套房，然后在我老家，就是我现在老家是在那个浙江台州这边，那个就是是一个县城上镇上还有一套房。

户晨风：OK，我跟你这样讲啊，你今天真是连对人了，我教你怎么怎么怎么弄啊。以你个人的条件，你这辈子唯一能去的发达国家就是新加坡啊。好，主播我再给你重申一遍啊，就以你个人能力，你这辈子唯一能去的发达国家就是新加坡。但是今天你连对人了，我告诉你怎么怎么整啊。你爹妈有没有去过日本？

某网友：我爹妈没怎么去过日本，我爹妈就一直是因为亲戚在阿联酋，她一直是只去阿联酋，他们一般平均两三年就去一次。

户晨风：我跟你这样讲，让你爹妈，你爹存款有没有100个？有，有120个左右。让你爹申请日本的三年旅游签证，就三年多次旅游签证。好，我教你怎么去日本旅游，因为以你的条件，你是不可能拿到日本旅游签的。首先让你爹申请日本的三年多次旅游签证，你爹的这个条件基本上百分之百能拿到。然后呢，你爹有了日本的三年多次旅游签证，你是他儿子，你就可以以他的这个三年旅游多次签证，从而申请你的日本单次旅游签证了。

某网友：啊？就是要我父母去申请之后，我自己再顺着他们混过去是吧？

户晨风：对，以他们这个线，然后再得到你的日本旅游签证。

某网友：啊？那我父母是不是稍微好一点？我父母是，他是那个，他我父母，我爸还有两三年就退休了，我妈已经退休了。

户晨风：你父母绝对能拿到，你爹绝对能拿到日本的三年多次旅游签啊，知道吧？绝对能拿到啊，你你拿不到日本的旅游签，你放心啊。

某网友：嗯，行，谢谢啊主播。

户晨风：嗯，对，然后呢？你然后你就日本韩国新加坡溜达溜达就行了，其他地方你去不了的。嗯，行，嗯，其他地方你想都不用想。

某网友：啊？嗯嗯，行，谢谢主播。

户晨风：好，拜拜。好，来，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？这个吧，请讲，小鸟说话，小鸟，小鸟讲话说，小鸟在吗？喂喂，来一群人跟着说给户子懂麻了。我跟你讲，我的条件跟他差不多，没学历没存款。你申请单次旅游，日本单次旅游根本就不给你的，旅行社根本连递都不会递的，我是实际操作过的，别跟我搁这硬抬杠啊，我是实际操作过的，硬给我抬什么杠呢？你这人有毛病啊，我跟你闭麦，你是不是有毛病啊？我要把你给拉黑了，你怎么不理我啊？请讲，传统文化儒家美德说话，传统文化儒家美德说话，讲讲啊。

某网友：说话说话讲，你刚刚说的大学空调省下来的就不应该我们纳税员的去开销，省下来的钱那用去哪里？

户晨风：太多了，医疗教育太多了。

某网友：了，你能把我们现在这个情况。

户晨风：好，下一个下一个。这个叫小x总说，户子看微信好，我先去看微信。小x总说，你爸妈看你直播吗？上麦攻击你父母的乌烟瘴气，有没有想过你爸妈的感受？户子这个钱赚的是真不容易。我觉得你直播间有两大功德：一，这是常识直播间，普及常识，培育心智，此为一功德；二，为网友提供一个输出观点和情绪的直播间，虽然很多人是恶意的，此为二功德。感谢小x总。感谢我父母看过直播啊，我父母经常看直播，说不定现在还在看呢。那有人辱骂我父母呢，我也不希望，但是我父母说实话，怎么讲呢，心胸也比较宽广啊。我告诉你，这个人呢，你在社会上啊，你但凡是出那么一点名，无论干什x总有人骂你。那农夫山泉老板钟睒睒，人家是首富，那不照样吗？几千个亿的身家，那不照样吗？钟睒睒的母亲被网暴去世的。人家是首富啊，几千个亿，那是我能比的吗？还是那句话，闲话终日有，不听自然无。你指望能堵住别人的嘴吗？还是那句话，你只要是出名了，总有人骂你，你干啥都是不对的，那你还干不干吗？不干了喝西北风啊？做自己就好了。做自己，自己没毛病就行了。至于说有人骂你，那没办法，你堵不住他的嘴啊，那只能说什么呢？调整好自己的心态，他从左耳骂你，你从右耳出来，我们把自己的生活过好就行了，对不对？你像我，我安排我父母出国旅游啊，去上海体检，那个生活过得很好啊，是不是？他骂归他骂，看直播可能会听到几句，不看了自然就没有了。享受生活，那只有喷子还在那一直喷。不要指望能够感化喷子，你感化不了他，喷他喷吧，那怎么办呢？没办法。那首富都都没办法，是不是？你说我能有什么办法？首富都都得被网暴，网上求助，你说我能有什么办法？我也没办法，我还不是首富呢，我才有几个钱呢？我连个车都没有，我想买保时捷呢，今年努力啊。今年这个我争取啊，整个保时捷，当然吹牛啊吹牛，我整不到保时捷的，保时捷那是小一百万，我再努力也不行。好，下一个下一个，我看下一个连线。请讲说话，BD787说话说。

某网友：你好，主播。

户晨风：123，讲讲讲，速度。

某网友：想向您咨询一下签证的问题。

户晨风：直接说。

某网友：就是我现在是有一个日本的五年签，还有去过韩国以及中东的像阿联酋这种地方。嗯，接下来就是下一步还需要刷那些国家吗？

户晨风：你什么叫刷那些国家？你想去那些国家吗？什么叫刷那些国家？

某网友：直接申请每天。

户晨风：啊，呃，学历，呃，准大一，呃，方便准大一是吗？多大岁数？

某网友：对对，就是19岁啊，18、19。

户晨风：这样，18、19岁，哪个大学？

某网友：还没出啊，上海是23号出。

户晨风：吗？高考多少分啊？

某网友：就是上海的控分线那样，什么上海的特殊招生控制线。

户晨风：特殊招生控制线是什么意思？

某网友：就是别的地区一本线。

户晨风：吧，一本线嘛，一本线，上海户口吗？

某网友：对。

户晨风：的父母有房子吗？

某网友：那肯定有呀，户头肯定有房子。

户晨风：呀，多大平米的房子？

某网友：两套加一块一百七左右。

户晨风：吧，一百七，都是在上海市区？

某网友：一套市区，然后一套郊区。

户晨风：是对，你多高？不知道啊，一米七八，个人形象还可以吧？还行吧，深吧，每天你大概率过九成的把握，就不需要再这种加保险了是吧？

某网友：你再去一个其他的发达国家也行，更保险一点。

户晨风：我现在还有念的就是西班牙的签。

某网友：你去过西班牙没有？我八月份去。我告诉你啊，得到任何一个国家的签证，你必须要去了才有意义，只得到签证没有去是没有任何意义的。你去吧，去完西班牙之后今年年尾吧，你再去申请，你不要说刚去完西班牙就有申请，不要，你尾巴再申请。你这个西班牙是自由行吗？算是吧，就是贤臣不是有私家团。

户晨风：吗？你跟你父母一起去是吧？

某网友：跟我妈一起去。

户晨风：你从西班牙最好去一下伦敦，最好去一下英国，但是英国现在不是不是申根签，对你这个去英国不是要再办护照吗？什么不是要再办那个签证吗？

某网友：对，要再另办一个，你办把英签办了吧。为什么呢？你去完英国，去完西班牙，你基本上美签稳过的。你只去西班牙的话没那么稳，因为英国属于五眼联盟。

户晨风：哦，那这澳大利亚也是对吧？澳大利亚含金量是最高的，如果说能去澳大利亚，西班牙就不要去了，去完澳大利亚再申请美签，基本上百分之百过。

某网友：嗯，了解了解。那这个如果是英国和澳大利亚，您推荐是先去哪个？

户晨风：的直接澳大利亚。

某网友：我只挑一个。

户晨风：直接澳大利亚，你的你应该是能拿到澳签的。

某网友：嗯，好。

户晨风：好好，对，直接澳大利亚，澳大利亚完之后直接美签，百分之百过的，基本上百分之百过，基本上不可能不过的，你这个条件。嗯，好，谢谢啊，谢谢主播。好，拜拜。好，再读一下SC啊。这个叫阿阿x总说，户子不买特斯拉Model Y了吗？我还是那句话，我买Model Y最主要的目的是什么？FSD，我太喜欢这个叫辅助驾驶，咱们用词严谨一点，辅助驾驶了。为什么？因为我瞌睡，我一开车我就瞌睡。我不是说我疲劳驾驶，我从来不疲劳驾驶，我开车我开30公里、50公里我就不行了。我开这个成都的三环路，我开一半我就得找个地方眯一会儿。你开高速，我告诉你，我开高速300公里，我能开，我中间得休息两回。那年龄大了，那不行了。我以前我年轻的时候，我18岁刚拿到驾照的时候，19岁，那个时候我一口气我开三四百公里，中间休息20分钟，我能一口气开个600公里。那我不行，我现在开车是真不行了，疲劳驾驶老危险了，有就是很难避免疲劳驾驶，我从来不疲劳驾驶，但是这个东西难以避免。我在高速上有几回就差点出事，我没有疲劳驾驶，我我从来不开车开时间长，我也没有熬夜，但是就是你看一个小时就眼睛睁不开了，睁不开眼睛控制不住，我都是掐自己，拿那个矿泉水往身上倒，打自己耳光。当然不能疲劳驾驶，我也没有疲劳驾驶，他我就就是一开车他眼睛就睁不开，我一不开，我一坐到副驾驶上，我马上我就不可睡。这玩意我也不知道咋回事，所以我必须要那个那个FSD。所以你看我现在，我几乎我不开高速的，我现在我都几乎不开高速，我就是就是说这个线下，我就是不是线下，我就是开一下这种二三十公里、五六十公里、一百公里之内我都是开车，路再远一点呢，路再远一点就是我开几十公里歇个半个小时，开几十公里歇个半个小时。那没办法，那没办法。所以说我现在我必须要FSD，必须要一个车子，如果没有说辅助驾驶，我根本就不行的。但是我肯定很安全啊，我从来不疲劳驾驶的，我也不可能疲劳驾驶，那疲劳驾驶得开几个小时，开几百公里，那我几十公里我就休息一回。好，接着连，我骑个自行车都比户子开的远。下一个Ly请讲，LyLy说话喂，户子123。好，说事直接。

某网友：说事能听得到吗？现在直接说事，我护照上面有大额的入境章，我现在想办美签，想问问有没有影响？这个入境章什么时候盖的？

户晨风：18年吧，去旅游，18年问题不大，没有什么太大的影响。如果说是2022年之后盖的，那玩犊子了，你废了。

某网友：那没有这么严重吗？

户晨风：18年没事，18年放心，因为18年的时候那时候那时候大家都做生意呢，到处都是做生意，那时候没事。你现在你如我跟你讲，22年之后但凡护照上有大额的那个盖的章，你基本上你这护照属于半废了。只不过我没有额签啊，我是跟团去的俄罗斯，那个旅行团是免签的，他只是给我摁了个章而已，没啥事，没啥事，18年的没事啊。他的上面有日期吧？

某网友：有的有的，这个你放心，而且x总护照已经作废了，只不过他要求提供旧护照申请。

户晨风：申请签证的时候，旧护照千万不能丢。来，我给你挂了，你都是口水话。我跟大家讲一下，旧护照千万不能丢，丢了我告诉你，你这个真是麻烦大了。你旧护照是不能丢的，旧护照他会给你剪个角，但是你要保存好。为什么？申请签证，你的新护照上面会印着你上一本护照的护照号。你申请签证的这个大使馆，他会要求你提供旧护照，他要查一下你去过哪些地方。因为新护照和旧护照的护照号码不一样，他要核对你过往去过的这个信息，千万不能丢。那有些人拿着护照就丢了，你丢了你损失太大了，我告诉你。你丢了之后你就没法解释了，你去申请签证，人家说你上一本护照呢？你说丢了，那人家就不相信你了。你什么丢了？你是不是去过不该去的地方了？那不好意思了，拒签。千万不要耍小聪明，扔了就是丢了，不能扔。扔了就是丢了，不能扔。再次重申，哪怕说你上一本护照是空白，哪都没去，过期了，过期也得保存好。因为有些大使馆，大部分大使馆都要求你提供新老护照的扫描件或者说实体，大部分都有这个要求。你丢了，那你就倒霉了，你就倒霉了。好，再读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子啊，你和保时捷不搭，怎么讲呢？这个保时捷啊，百搭，谁开保时捷谁都搭。那保时捷你网上一搜，那真是，那还用讲啊？你就看这个标，你还用多说吗？你到哪都是先弄筷子，你说不搭，他没有不搭的啊。在我看来，就保时捷，他没有不搭，只有买不起，没有不搭啊。有人说为什么喜欢保时捷？没有为什么，就喜欢，没有为啥，我也不装啊。就是开保时捷，他就是有面子，比你开奔驰都强。你看你开奔驰S都没有我开保时捷有面子，你看那个奔驰E、奔驰S，你就往旁边稍一稍啊，我开保时捷卡宴啊，就这么简单，就是有面子。装啊就装，咱们就说实在话嘛。对，就说实在话，就装啊，有面子就这么简单，脸上有光啊，就这么简单。哎呀，咱都不装啊，都不装啊。我要是能开得起法拉利，我开保时捷？那不正是开不起法拉利吗？我也想开法拉利。我要是能开得起劳斯莱斯，我开保时捷啊？迈巴赫呢？迈巴赫来讲，一般都是司机开。能坐迈巴赫的家里都有保时捷，有保时捷的家里不一定有迈巴赫，迈巴赫一般都有司机。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，FSD真的很爽，用了两年了，我做梦都想用FSD，我做梦都想用啊。那个换新版的赶紧上FSD吧。当然，他上了我现在也没钱买。那你想，基础款的换新版特斯拉是26万大概嘛，26万，FSD是6万多，这加起来就是将近32万、33万了，真不便宜呢。买个车子随随便便30多万，是真不便宜啊。我去哪整三十多万啊？我抢啊？当然不能抢啊，我只举个例子啊，不要恶意剪辑啊，不能抢，违法啊。这个叫xxxx总说，开保时捷911就精神了？那必须的，那都不带瞌睡的。开保时捷911，我告诉你，你开多少公里我都不瞌睡，那肾上腺素啊，那就网上分泌，不带瞌睡的。这个叫xxxx总说，户子出国，户子啊，出国签证名人有加成吗？你这么大味的网红，这个对标xxxx哥，去哪个国家不得给你放行啊？哎呀，首先我怎么能跟xxxx哥比呢？你太瞧得起我了，这是第一点。第二点，网红确实有加成，真的有加成的。我申请英国签证，我当时申请英国签证的时候，我卡里总共3万块，要学历没学历，要钱没钱，要资产没有资产，我没有任何资产，我无房无车无存款。但是我给英国签证官，我写了一封解释信，洋洋洒洒很简单，几百个字。内容是什么？我是当然很尊重，我是英国旅游签证申请人户晨风，我的护照号是多少多少多少。我计划几月几号到几月几号到英国伦敦去旅游，我是干什么的？这是我的微博账号和B站账号以及抖音账号，总共加起来100多万粉丝。然后把账号截图直接贴上去，这是上海市税务局给我开具的纳税证明，盖公章的，直接把这个照片贴上去。我去过哪些地方？哪些发达国家或者地区，有良好的出入境记录。总共就这三点，两页PDF发过去之后，很快马上就过了，可能有两周吧，邮件就回来了：恭喜你户晨风先生，你获得了英国两年多次的旅游签证。很快就过了。所以说你的粉丝多绝对有加成，哪个国家或者地区不想让这些所谓的网红过来宣传一下？哪个地方不想？都想。再读一下SC啊，不着急啊。这个xxxx总说，户子啊，怎么不考虑帕美啊？帕拉梅拉不舒服，那个家常款的帕拉梅拉太丑了，真丑啊。跟那个甲壳虫，就是那个我说的甲壳虫不是车子啊，是那个虫子，跟那个甲虫似的，真丑，我欣赏不了。那个没有家常版本的帕拉梅拉，就是那里面的那个空间太小了，不舒服啊，跟那个SUV坐起来差远了。我也喜欢帕拉梅拉，除非说我买两辆车，一辆SUV一辆轿车，这个可以。如果说只能说买一辆车的话，那我肯定买SUV，那不舒服啊。这个叫xxxx总说，户子能不能介绍一下英签种类和不同条件吧？我现在正好在英国。什么英签种类不同条件？什么意思？我没听懂。就英签就申请旅游签证呗，对不对？就旅游签证就完事了。英签还是比较有含金量的，英国是很值得去的，我还要再去英国，明年吧，明年初再去一趟英国，二赴伦敦。为什么？因为我跟伦敦待的时间太短了。英国的什么曼彻斯特啊，什么北边的一些城市我都没去呢，上次的行程太紧了。伦敦要英国值得玩玩很久的，毕竟是工业革命的起源地嘛。另外我很喜欢英国的那个甜品，我太喜欢了，那个甜品真好吃，哎呀，找不到这么好吃的甜品了。跟那个伦敦那个市中心那个叫甜品店叫啥名我也忘记了，还不便宜呢，吃了二三十欧？不是，二三十英镑啊，二三百人民币，真好吃。这个草莓，然后呢那个很扁的那个面包，热的，然后浇上这个蜂蜜，哎呀，真好吃。又冰又热又甜，也没那么甜，我不知道那是什么甜品，知道的可以抠一下啊，我回头我找找看北上广山有没有卖的，真好吃。那叫什么玩意啊？就是一层草莓，一层面包，很薄的那种面包啊，黄色的，然后再一层草莓，再一层面包，再一层草莓，然后淋上这个蜂蜜。有人说甜死了？没那么甜，没有那么甜，那个蜂蜜你是自己加的，你可以加多点可以加少点，我就加的很少，它没那么甜的。好，xxxx总说，户子啊，我做啊，有排面吗？什么水平啊？那绝对有排面，xxxx总啊，那绝对有排面，那太厉害了，xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。叫Pancake是吧？对，应该是叫这个，叫Pancake是吧？行，感谢啊，感谢叫叫这个舒芙蕾，舒芙蕾是吧？Pancake，对，可丽饼，对对对，哎呀，真是，咱这不间真是有很厉害的网友。xxxx总说，小莱啊，啥时候去俄罗斯啊？我不去俄罗斯，不会去的。就是未来有可能去俄罗斯，但绝对不是现在。其实我很想去俄罗斯，我非常想去俄罗斯，说实话，我非常想去西伯利亚。我很好奇那边的人是怎么生存的，比如说什么勘察加半岛，西伯利亚的那种远离人际的那些地方，他们是怎么在那种环境下生存的？勘察加半岛的风景是什么样？我很好奇，我很想去，我想品一下那些海鲜。但是我现在是不可能去的，近些年是不可能去的，但是未来我一定会去，近些年是不可能去的。而且我甚至我有可能会在俄罗斯，比如说这个旅游啊，住一段时间，我很喜欢这个大自然，什么巡路巡路啊，雪海鲜，我非常喜欢。这个叫xxxx总说，户子去英国顺便又去爱尔兰吗？爱尔兰的话，我说实话，我应该应该不会再去了。爱尔兰的话，我觉得没有什么特色。你如果问我，我在爱尔兰经历了什么，我都有点想不起来了。我想一下，就爱尔兰，对爱尔兰，你说爱尔兰，我就想起一个事，就是酒吧。这个爱尔兰呢，我在那待了几天，可以这样讲，没有娱乐的地方，没有。唯一一个娱乐的地方就是酒吧，哎呀，那儿酒吧太气氛太热烈了，我的妈呀。那个酒吧门口都有保安，都有那个安保，就是那边法律规定，那个身材很高大，在门口就站着把着门啊。然后里面全是年轻人，我的妈呀，那个跟那蹦跟那喝酒，全是年轻人，就是酒吧老多了，那这个是让我记忆最深刻的。那我我不喝酒，我去是不是我也没办法加入啊？其他的没什么太大的印象，没有其他没有。还有就是爱尔兰的年轻人就特别有活力，特别有活力。因为当时我们遇到了爱尔兰的春节，就是叫什么帕特里克节，一群年轻的女生在那一直唱歌，特别有活力，这个画面我记忆特别深刻。好，xxxx总说，小霍你别浪费钱去英国新西兰了，上次去了什么都没拍，视频极差，观众大致死亡。感谢xxxx总，感谢感谢。怎么讲呢？有时候我去也不是说专门为了拍视频，看看这个世界，我喜欢看世界，我喜欢到处走。你看我最近在成都没出差，我都不习惯。我这个人的性格就是这样，我喜欢到处走一走。我在家待了20天了，为什么？因为天太热，全国都是高温，没有办法拍视频，要么高温要么下雨，把我给困住了。因为我是室外拍视频，没法拍，动不动36度、37度、38度，怎么拍？我在家待了20天，我都待不住了，我真待不住了，我马上过两天又要出差了，就是要看一下世界，看一下世界。这个叫xxxx总说，整个奥迪、雷克萨斯、沃尔沃开开得了，又不丢份，硬上保时捷你也养不起。你说的对，其实说的挺对的，上保时捷我也真养不起。那修一下车，谁能保证你车不坏？是不是还得加98号油？98号油9块多一升，确实养不起。另外我说实话，我也买不起，整个特斯拉就行了，FSD就完事了，我真养不起。所以为什么有些人买车子，我说你买个丰田就行了，你别买那个BBA，你买BBA你也养不起，你以为呢？那保险贼贵，你买个丰田保险3000多一年全险，车损三责3000多一年。你买个保时捷，那保险不得一年万把块钱呢？是不是？所以说普通人就买个丰田就行了。另外我再跟大家讲一下，很多人可能没有这个常识，今天直播间四万人，不让你白来。你那个车子的那个保险，第三者责任险，比如说什么第三者责任险？你的车子如果撞到别人的车子了，第三者责任险是只修别人的车子，不修你的车子的，当然前提是你的责任。我再说一遍，第三者责任险，你撞到别人的车了，你的责任，你的这个保险是只修别人的车，不修你的车的，很多人不知道。那你的车谁来修呢？你需要买一个车损险，这个车损险是修自己的车子的，知道了吧？我不说这个，很多人真不知道。所以说你一定要买车损险，你这个是那个车损险，第三者责任险你都买了，这个就叫全险。买个全险吧，放心省心，不差那点钱，是不是？千把块钱的抠搜的，买个全险啊。再读个SC啊，这个叫xxxx总说，户子啊，下一次一定要去一下苏格兰高地啊，A82这个公路自驾，尼斯湖等景点很漂亮。好的，没问题，小户，这个一定啊，一定，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，我再看一下啊，再看一下这个，你到底啥时候去北美？不出意外的话，应该是今年明年年初。因为今年年底的话，我会申请美签，然后明年年初的话去那个美国嘛，去美国，然后去完美国之后去加拿大，都去旅游，去北美看一下。这个叫xxxx总说，户子啊，这个你爸妈为什么不给你买车？现在的学生刚工作，家长就给买了。就是我爸妈为什么没给我买车？就是说我家有两辆车，我妈的车基本上都是我开，所以说没有必要买啊，谁开就开呗，没有必要再买一辆，没有必要买三辆车吧？两辆车就够了，两辆车经常还闲着呢，两辆车就够了。好，行，感谢啊，咱们今天就播到这了啊。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、