户晨风：晚上好啊，晚上好！都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？下班的没有？大家有没有感冒啊？好，不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗓子怎么了？我感冒了还没好呢。好，不急啊，不急。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。有人说我装病，这病有办法装出来啊？我这个嗓音有办法装出来？你给我装一个你看看。这生病有什么好撒谎的，对不对？好，不急啊，不急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，这个生病怎么还喝冰的？感冒了为什么不能喝冰的？为什么不能喝？谁跟你说的？你自己搁家里想的吧？哪个全国性三甲的医生跟你讲的啊，感冒了不能喝冰的？你跟我，你跟我说说。硬开杠子，这还不能喝冰的？为什么不能喝冰的？因为是冰的？因为感冒了所以不能喝冰的？这之间有任何逻辑关系吗？有任何逻辑关系你给我讲讲。好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，我现在把连麦打开一下啊。喂。

某网友：我可以把你私有化吗？

户晨风：这个人，这个人脑子有点问题吧？这个人连我连了几十次了，上面就这一句话。你要把我给私有化，你就直接私有化呗，你说那么多干什么？来，是不是你光说不练你假把式啊？光练不说你傻把式，是不是？你直接私有化不就完事了吗？我马上下播，对不对？你最好直接把我私有化，让我直接退网，对不对？你老说什么玩意呢？直接用市场化的手段把我给私有化，我也歇一歇，是不是？我也感冒了，我现在身体不舒服，我还在这直播呢，其实我状态非常不好，因为我这两天感冒。昨天呢，这个病毒啊是攻击我的肺部呼吸道，我昨天咳嗽很厉害。那今天呢，这个病毒啊是攻击我的大脑，我非常头晕。今天啊，前天呢，这个病毒是攻击我的这个鼻子，流鼻涕。大前天是攻击我的咽喉啊，就再过两天这个病毒都没地方攻击了，都攻击完了啊。好，不急啊，不急好啊，咱们稍微等一下人啊。然后再说这个叫大连工业大学那个事啊，我们马上稍微等一下人再说这个事啊。我们先随便连个人啊，先随便连个人，嗯，这个吧。好，稍等啊，稍等你。

某网友：好，请讲。

户晨风：你说。

某网友：好，讲或者为什么你要支持，或者为什么那个你觉得那个大连工业的该被开除吗？

户晨风：你问的很好，我马上讲吧，因为现在人太少了，直播间才一万多人。

某网友：那户哥，你为什么老是说苹果多好？那为什么苹果确实很好，那你为什么要吹三星呢？

户晨风：就苹果嘛，三星嘛，哎呀，什么你重新说。

某网友：我说你吹苹果就算了，你吹什么三星啊？

户晨风：我跟大家讲啊，在网上聊天啊，外企的这个厂商的名字可以直接说的。外企的厂商就说苹果、三星、特斯拉、丰田、本田都可以随便说，奔驰、宝马、奥迪随便说，随便骂，没事的，放心，只要不造谣不故意抹黑都没事的。为什么？因为人家说实话，人家心胸宽广，他不会找你的事的。但是有一些厂商你就得注意了，你是真不能说，是真不能怎么讲的。有些厂商你是真不能点评，这真起诉你知道吧？所以说就是说外企随便说，比如说山姆你随便说，随便骂，对不对？所以说你就三星苹果就行了，没关系的。你看有些厂商以前造手机现在造汽车，我都不敢点评了，我都不敢点评，你怎么点评？点评不好了，律师函直接给你邮到家，顺风包邮包送上门，不送上门包赔，对不对？所以你就直接说就行了，外企随便讲。

某网友：讲。

户晨风：那户子你觉得三星有什么优点吗？我挣了点小钱啊，打工，相当于我是大专，然后挣了点小钱，然后你觉得我该换手机换三星？我觉得三星它不如国产。说句实话，三星在我们这还真不如国产。为什么？因为三星在我们这这个本地化做的非常不好。就是我知道三星在比如说在其他地方啊，这个我是知道的，但是在我们这来讲，确实不如我们这的，比如说小米啊，甚至不如菊花，这个本地化做的优化系统优化的好，确实不如，这个有什么说什么。但是三星有一点好，哪一点呢？就三星啊，它这个隐私这方面的保护比较好。当然我指的是高端机型啊，那个低端机型的话我不大清楚有没有这个物理熔断，因为三星的高端机型是有物理熔断的，用来保护你的隐私不可能打开的，因为它是物理熔断了。就存储你隐私的这个芯片呢，它直接就坏掉了，就是高压电直接把它给弄坏了，它手机就是一种自我保护。就除了隐私这块做的好，跟苹果一样，剩下的可以这样讲，我个人认为一无是处，一无是处。当然了，屏幕也不错，相比较其他安卓厂商也不错，这个摄影呢一般般吧，就是怎么讲呢，神之无畏，气之可惜，也就这样。

某网友：那户哥，手机的你觉得隐私性重要吗？

户晨风：非常重要，非常重要。当然了，取决于怎么讲呢，手机的这个隐私性重不重要啊，取决于你个人的收入和社会地位。

某网友：像我这种感觉隐私不太重要，感觉我们这就是都是在裸奔在网上。

户晨风：那你要这么想我就没办法了，你连自我保护的意识都没有，那我跟你说什么呢？但是。

某网友：我觉得大家都一样啊。

户晨风：听我讲，有一句话我要跟你讲，隐私这个东西你可以你可以不在乎，但是你不能没有什么意思。隐私是个什么东西？我想给你看什么你才能看什么，这个叫隐私，而不是说你想看什么就看什么，能明白这个逻辑吗？我再说一遍啊，我再说一遍，什么叫隐私？是我想给你看什么你才能看什么，这个叫隐私。你想看什么就能看什么，这个不叫隐私。我说完了。

某网友：说啊，好了，我没什么想说的了。我们裤子，我们大专生是不是完蛋了呀？

户晨风：怎么讲呢？话不能这样讲，分工不一样而已。

某网友：我感觉出身就是大专命啊。

户晨风：你自己要努力啊，你天天玩王者荣耀，说句不好听的，你能有啥回来？

某网友：啊，我不玩王者荣耀。

户晨风：你不玩王者荣耀，有啥爱好啊？有啥癖好？

某网友：就打点游戏，也看点B站。

户晨风：对啊，就换个游戏打嘛，一样打，没啥区别。

某网友：但我感觉就算我不打也没办法呀。

户晨风：你要关注你的生活，你大富大贵基本上不可能，小挣一点，在社会上找个门路，小挣一点但合法合规的啊，问题不大，知道吧？

某网友：是不是大部分人出身就决定了他多少几率是大专生之类？

户晨风：那不能这么讲，那不能这么，你自己学习不努力啊。

某网友：我觉得学习的话你要看资源啊。

户晨风：感谢啊，感谢啊。今天先不聊这个话题，你就先读一下SC啊。感谢xxxx总说，户子什么时候和户子聊私房话是吧？感谢xxxx总，私房话过几天再聊。感谢xxxx总。段x总说，小莱几天不见还挺想你的，小户也想段小总的，想各位总的。感谢段x总。电子垃x总说，户子病好怎么样了？爱你比心。还得恢复个两三天，还得恢复个两三天，感谢电子垃x总。x总说，户子生着病都来直播太辛苦了，看一下我也好的x总。户子能不能聊一下大连理工大学开除女大学生那个事情？聊不了也没关系，注意早日康复。可以聊，我今天说直白点，我今天开直播就是为了聊这个事，否则今天我不开直播的，因为我实在是看不下去。我昨天晚上我都想开，但是昨天晚上我的状态实在是太差了，不停的咳嗽，就是都想咳血那种，一手血实在是开不了播。我今天说句不好听的，小户我不直播是可以的，说实话我一两天三四天不直播，我不差这个钱。感谢我校长是小张，感谢张总的这个月桂皇冠啊，感谢我x总。哎呀x总，你这一下就给小户回血了，头也不疼了，气也不喘了，哎也不感觉到感冒了，你这简直就是灵丹妙药啊，你妙手回春呐x总。也感谢我校长，感谢x总，感谢x总你知道吧？嗯，昨天晚上凌晨12点我都想坐起来开播，实在是。你看我现在，你看你看互联网太神奇了，你说x总这个就是通过网线给小户望闻问切，你看我马上这个精神状态都不一样了，感觉到。你说这个怎么回事呢？真神奇，太神奇了。你说你看我们，你看我跟x总也没有这种物理上的接触，我也没有说吃药什么的，马上很快这个血条就跟回满了一样，你说这个太神奇了，这个比中医都神奇。再次感谢我x总，医学奇迹，医学奇迹，回光返照了。好，我们继续聊。好，直播间现在有3万多人了，我就聊一下这个话题。我是大概前天中午躺在床上，我看到这个新闻的，说实话我不看到这个媒体转发的大连理工大学开除这个叫李某时这个学生的新闻，我都不知道有这回事。我都不知道什么李某时和李某时的隐私照片隐私视频被一个男的公开传到网上，我都不知道这回事。那么我现在讲一下这个事，这个事首先我跟各位网友讲一下一个情况，一个大致情况我了解到的。说白了就是一个大连理工大学的一个女大学生，然后跟一个外国的一个男的有了这个叫有了一夜情。然后这个男的在未经该女生同意的情况下，把相关照片和视频传到了网上。那么后来这个事情就发酵了，发酵之后这个女生竟然被学校要开除学籍。说白了这女生还没到毕业的年龄，还没毕业吗？说白了就你回家吧，你拿不了毕业证了，你拿不到本科学历，那这女生不就毁了吗？这个事大概就这么个事。好，我讲一下这个事，我讲一下这个事。这个就是这两天网上可以说对这个女生呢，稍等啊，稍等一下，来我先把我这个连麦PK关一下，这个人不停的在这骚扰我。来稍等啊，稍等一下，哎呀我的天哪。好，我们接着讲啊。这两天自打这个事之后，这个网上可以说对这个女生是各种攻击。你知道最让我气愤的一点是什么吗？就是大连理工大学。要感谢我段乔总的废物环游，感谢段x总，感谢段x总，感谢感谢，十分感谢。你知道这件事情发生之后最让我气愤的是什么吗？是大连理工大学在这件事情发生之后，公布对这个女生的处理结果的时候，竟然公布这个女生的全名，一个字都没有隐藏。这个女生全名叫李某某，她直接把整个全名都打出来了，她没有说以某某去隐藏，没有。我这个啊，我是十分气愤。并且还是个受害者的情况下，你竟然都不保护她的隐私。我告诉你，刑事犯罪的嫌疑人他的名字都要以某某的形式出现，举个例子，比如说户某某，张某某，都要以某某的形式出现。连刑事犯罪，你犯了刑事犯罪，你的隐私都要被保护。他学校竟然公布这个女生的全名。有人说了，你知道我在微博上说了这个事之后，你知道有些人怎么回复我吗？说户子没上过大学，大学的奖惩都是需要公布全名的。你大学的奖惩是根据大学自己的规章制度，我请问你，你大学的规章制度有刑事诉讼法大吗？你大学的规章制度有刑事诉讼法大吗？你告诉我，刑事诉讼法里面对嫌疑人和被害人的隐私保护是有非常具体的要求的。你一个学校的破规章制度有刑事诉讼法的？我们接着讲。好，我们再接着说这个事，我先不感谢礼物，我们先接我们再接着说这个事。然后我们再说大连理工大学处理这个学生本身有没有问题？有很大的问题。不保护学生隐私，我告诉你，大连理工大学发的这个公告对于这个女生的伤害，我觉得比那个男的未经女生同意上传女生隐私照片和视频带来的伤害更大。这不是二次伤害了，这是二次暴击。为什么？因为那个男的他上传的那个照片和视频，他的传播范围相比较而言是有限的，但是大连理工大学这个就是说他这个他没有保护这个女生的隐私，这个传播范围会非常的广。好，我们现在接着讲他这个处罚的内容。他这个处罚有没有问题？有问题。咱们先不说这个隐私保护这个事，这个事就说过去了，这个我们接着说隐私保护这个事就是我们先不说隐私保护这个事已经说过了，我们说这个就是这个事本身。感冒了理解一下，这个手套哪了，脑子也不太行了。我们再复盘一下这个事，我们看一下这个女生她到底是受害者还是说所谓的嫌疑人。这个女生是不是受害者？这个女生在这个事件之中她是处于一个什么角色？你想想，如果说你带入到这个女生的视角，她遇到了一个她一见钟情的人，然后这个人还是单身，或者说这个人声称自己是单身，然后两个人就发生了一些事。发生了这个事之后，这个男的在未经女生同意的情况下，把这个女生的照片和视频传到网上。我请问你，这个女生是不是受害者？因为这是一个刑事案件。因为我去搜了一下这个AI，但是我个人认为啊，为什么呢？因为未经女生同意私自在网上上传女生的隐私视频，这个触犯了大概是三个刑事犯罪：第一个是侮辱罪，第二个是传播淫秽色情物品罪，第三个是侵犯公民个人隐私罪。就说这个男的他至少是违反了这个刑法之中的有一个。也就是说这个女生不但是个受害者，这个女生还是一个刑事案件中的受害者，是很可怜的，对不对？作为学校而言，应该是保护这个女生，这个保护首先是第一保护隐私，第二呢派这个学校的心理老师做一些心理辅导，这才是能称得上是学校啊，大学没毛病吧？作为一个受害者，这怎么就有罪了呢？有罪在哪里？连麦有人说了，这个女生有男朋友，我来跟你讲一下法律上的定义啊。法律上就是未婚就是单身，未婚她就是单身。我请问你，你怎么定义男朋友啊？有一个男的愿意给她花钱，这就是男朋友了？就是说所谓的舔狗就是男朋友了？加引号的，加引号的，我只是采用通俗的说法。法律上我再跟你聊法律，法律上未婚就是单身。另外我再告诉你，那个男的也就是乌克兰那个电竞选手，他在乌克兰还是有一定名气的。在这个事出来之后，他今天发了这个算是一个公告吧，说自己确实是单身，确实是单身的，可能曾经有过家庭，但是现在就是在就现在一直都是单身，有问题吗？有什么问题？两个单身的人，他不能决定自己跟谁睡在一块啊？你不可笑吗？我连麦有人说，你怎么不提这女的有男朋友？我跟你讲了，没有领结婚证就是单身，法律上就是这么定义的，就是这么定义的。我请问你，那你怎么定义男朋友？你怎么定义？有个仪式吗？你怎么定义？你不定义男朋友那就是耍流氓，我给你买个东西你接受了就是男朋友，对不对？有人说我要道德审判他，那你你是道德警察，你是道德警察。我们接着聊啊，再接着聊这个事。这个事发生之后，最让我震惊的是什么？就是学校对这个女生不但没有加以保护，甚至还是要开除这个女生学籍，二次暴击，这个是我真是难以接受的。因为这个学校在我看来就是是非不辨，善恶不分啊，这是怎么能称之为大学呢？对不对？好，来我们现在拉人上来聊啊，拉人上来聊。

某网友：你好。

户晨风：嗯，好，不着急啊，不着急。来我看一下，我来我看连谁啊，稍等。嗯，请讲。

某网友：你是要拉人上来聊这个大连理工大学的事吗？

户晨风：这个事情吗？对，现在今晚大连我先聊，我先读SC，读完我绝对会让你讲的，你放心啊。好，这个叫哲x总说，胡子啊，你觉得直播间的各x总长得帅不帅？那必须的，哲x总，那必须的，感谢哲x总啊。这个叫x总说，胡子，你觉得什么语言逻辑性最强，最简单易学？逻辑性最强的是什么呢？是法语，联合国啊，联合国开会的这个官方语言是法语，法语是这个世界上逻辑性最强的语言。为什么呢？因为联合国开会啊，你不能说大家在这个啊字里行间是把语言上有差异导致了共识不一样，这不行。说法语是最有逻辑性的语言，你看联合国开会，他可以没有这个各种语言的文本，但一定是有法语的文本的。但是法语的这个使用范围太小了，所以说英语就相比较而言逻辑性没那么强，但是呢我觉得是最简单易学的啊。感谢x总啊。这个x总说，霍老师能助我好朋友啊？你这个等会啊，你这个人我没看懂啊。这个烈x总说，大林工业好的，没问题啊，没问题。春x总说，同一录像等于同一公开吗？哎呀，一点毛病都没有，感谢春x总，我等一下我就要拿这个再说事啊。好，金x总说，请立即给大林理工大学道歉啊。事发学校为大连工业大学，不好意思啊，大连工业大学，实在是抱歉啊，大连工业大学。哎呀，你说我还说错了，实在是抱歉啊，纠正一下这个名字，真是都一模一样的都分不清啊。这个火x总说，户子，你能接受你女朋友这么做吗？出了事之后你会保护她吗？我回应一下啊，我能不能接受我女朋友像大连工业大学的这个女生一样有这个行为？我来告诉你，我接受不了。但是请你注意了，我的女朋友不是我的附属品，能明白吗？我的女朋友她不是我的一个玩具，我的女朋友她不属于我，她不是我所属的物品，她可以跟别人，她可以不喜欢我，离开我，离我而去，那没问题啊，一点问题都没有。我的女朋友是可以离开我的，她不是我的物品。我们是生活在现代的21世纪的人，我们是生活在2025年的人。我接受不了，但是她是可以离开我的，她是可以不跟我过的。我不支持她有这种行为，但是如果有了，我也不会跟她过，对不对？这不矛盾。所以说你潜意识里面，你已经把你的另一半当成了你的个人物品了，你这种男的，你一辈子你也找不到老婆。这次事件让我看清了很多很多男大学生的面目，他把女的当成自己的所属，你就是说你得听命于我。你的女朋友不喜欢你了，离开你是很正常的，对不对？天呐，这都2025年了，我们在一个这么现代化的一个社会里，竟然有这种思想。我再读一下SC，电子垃x总说，我不支持你了，要感谢电子垃x总，没问题，我们君子之交淡如水。你看我跟电x总就是这种君子之交，各x总，咱们都是君子之交，为什么同不同意都很正常，每个人都有自己的观点。SC总说，护士假设你被绿了，你会生气吗？你没结婚，他不算你女朋友。我告诉你，SO总，我被绿了，我肯定会生气，我没结婚，没结婚就是单身，法律上就这么定义的。我被绿了，那就分手呗，是不是就证明就是互相彼此不喜欢了，不喜欢就分手就可以了，很简单的事情，对不对？这个叫吃x总说，所以对学校造成了什么不良影响，有什么损失呢？对学校，对大连工业大学造成的最不好的影响就是大连工业大学发了这个公告，这是最不好的影响，而且还是大连工业大学自己造成的。那请讲。

某网友：或者你懂个毛，或者你除了吃哪里对你流量有个心话给你讲了，是不是你开心死了？我跟你讲最明白的，为什么他没有开除他的资格，根本不是这种问题。我跟你讲最简单的，你最喜欢的哈佛大学，因为13位大学生的国籍而不给毕业证。

户晨风：首先你说这个事，这描述的不对。

某网友：我就只讲嘛，你觉得可以讲国家名称吗？

户晨风：可以讲国家名称。

某网友：哈佛大学因为13位大学生支持巴勒斯坦阵营，然后因此剥夺他学籍，不给毕业证。

户晨风：这不是事实，这不是事实，就你描述的是有问题的。我来跟你讲，我请问你，我请问你，是哈佛大学不给他毕业证，还是美国不给他续学生签证？

某网友：都有这种原因。

户晨风：请你正面回答我的问题，请你正面回答我的问题，这是两回事。都可以没有正面回答我的问题，没有正面回答我的问题。我今天我没有一起跟你滚刀，你要平时我能跟你滚半个小时，我生病了，你也知道我嗓音非常不舒服的，其实我头晕。我请问你，是哈佛大学不给这些人毕业证，还是这些人因为拿不到美国的签证续签而无法去哈佛大学上学导致无法毕业？请问是前一个还是后一个？

某网友：并不是拿不到签证，因为这是24年发生的。

户晨风：那我现在要不要来搜一下？

某网友：你。

户晨风：的新闻来源是什么？我的新闻。

某网友：就是微软自在。

户晨风：现在你读谁主张谁举证。

某网友：哈佛大学拒绝给13位巴勒斯坦阵营巴勒斯坦国际学生颁发毕业证，根据哈佛大学红日报，有115位教职提出否定，但哈佛大学坚持这样做。此新闻是2020几年我看啊，是2024年的2。

户晨风：0。

某网友：24年5月。

户晨风：消息来源。

某网友：消息来源就是一个门户网站，网易。

户晨风：网易。

某网友：创作网易新闻的那个一个那个叫什么叫什么营销号吧。

户晨风：营销号，你都说了营销号了，我还跟你讲什么呢？你营销号的新闻为准。

某网友：但这有图啊兄弟，这有图啊，他把这个原图切出来。

户晨风：你能搜一些稍微权威一点的吗？咱就说稍微权威一点，我也不要求是一个原文。

某网友：你肯定知道的，我不是在跟你讲，我跟你讲根本不是男女问题，而是这个大学有没有开除一个人权利的问题。

户晨风：不不不，这是两回事，听我讲。首先你读这个是假新闻，叫fakenews。

某网友：那我读个百分百知道，曾经诺贝尔奖因为他是某某国家人不给予他诺贝尔奖，你知不知道不要。说这些事。金家主播你好，我認為就是說站在。然后。但是我也要提出，他波士顿环球报里面也有说，董事会的这个决定让哈佛大学的教职员工感到震惊，他们强烈认为这些学生遭受到不公平的惩罚，很大程度。

户晨风：上好，不说哈佛大学这个事，先不说这个事，先不说这个事，说这个大连工业这个。

某网友：事好，那关于工业的这个事情都是这怎么跟微博上不一样啊？微博上都像把我全家都问候了一遍，这怎么直播间都是跟我一样的观点啊？无聊说话，无聊，无聊讲话。喂喂喂，能听到吗？讲一二三。说就是我认为啊，这个女生是没什么错的。

户晨风：哎呀，直播间都是高知人士啊，高认知人士啊，都是哎呀这都你看，这都是你看咱们可没有聊过这个事啊，第一次聊这个事，你看都认为这个女生没问题，哎呀真是让小胡感觉到啊非常的开心啊。就大家这直播间真是谈笑有红如，往来无薄丁啊，这真是有非常基本的价值观，那真是这是让我最高兴的，不是说挣了多少钱，哎呀今天晚上挣了啊几千上万，不是这个啊，是就是你看这直播间是吧，这都是哎呀都这个价值观就是这数大大摸哥，大大摸指啊，他说数大摸哥啊，请讲。说GHE说话，GHE讲话，我看下一个，下一个连谁不着急这个吧。你好，请讲，喂，说真的这样吗？讲啊，他学校有开除他的权利啊，不是吗？他对学校有声誉影响，名誉影响。对学校有名誉影响，怎么个影响法？

某网友：他的视频被发到那个网站上，大家不是知道那个学校了吗？知道说这个是这个女生主动发的吗？他是在配合直播呀。

户晨风：不不不，这是两回事。他配合直播，直播当中的画面是正常直播，说一说笑一笑啊，这个没问题的。他后来是被拍了照片，被拍了这个视频，当然照片有一些是他自愿配合，这个也没问题。你自愿配合的话，只要说不发到网上，这是你们之间的私事。同意拍不代表同意发。另外有几段，你看这个媒体也都报道了，有几段视频是偷拍的，而且所有的拍摄的东西都是未经同意放到网上的。

某网友：是他分享在粉丝群的好吗？胡子你能看清楚吗？

户晨风：这也是公开分享，他的粉丝群有11万人，对啊，有11万人的这个就叫公开分享。而且我再告诉你，他是在我们这发的，在我们这发按照我们这的法律来管辖的，他算是助纣为虐。

某网友：为什么是助纣为虐呢？

户晨风：因为他是配合直播方，他还亲了那个男的，那个女男的让他看镜头，是不是他在粉丝群里给人直播？直播只要是正常内容没有问题的，亲一下脸，两个人聊聊天，出个镜，正常着装是没有问题的。

某网友：他发表了呃这个物武性言论呢。

户晨风：呃。

某网友：那不然把我在问什么呢？

户晨风：什么？

某网友：不是那大家在讨伐什么呢？你知道这个事吗？你知道这个事是怎么回事吗？

户晨风：我当然知道啊，我觉得你不知道这个事最核心的观点是什么？是这个男的未经女生同意把这个女生的隐私发到网上，这个才是问题的关键呢。至于说这个女生和这个男的有没有直播，只要是正常的直播内容，这个是没问题的。

某网友：不是不是讨论该不该开除吗？是不是他影响到了学校生育，学校就有权利开除，而且。

户晨风：他怎么影响学校生育了？

某网友：他配合那个男的发表了不良的言论。

户晨风：在网上。

某网友：上掀起了非常不好的舆论，不是吗？

户晨风：我甚至在通报里面都没有看到这个表述，我甚至在通报里面都没有看到这方面。

某网友：的表述，那个男的说了easygirl。

户晨风：那个男的没有说过，这个男的自己发了公告没有说过这个。而且我在网上我们没有看到视频他说过，当然了我目前来讲我不清楚他们说没说过，但是目前没有实质性的证据说过。

某网友：他有家属也不承认，也就是他没家属。

户晨风：我来告诉你啊，这个男的目前网上公布的消息，十个有九个都是假的。来我们一个个聊，有人说这个男的已婚，这个男的自己发了公告自己是单身，没有证据证明他未婚，没有证据证明他已婚。

某网友：他有女儿照片。

户晨风：有女儿不代表已婚。

某网友：呢有女儿不代表已婚。

户晨风：乌克兰是男少女多啊，有女儿就代表已婚呢？你这可笑啊，你简直。另外我再告诉你，这个男的就算是已婚，他不跟这个女孩讲，女孩知道吗？

某网友：他是粉丝，他是粉丝，那个女的是那个男的粉丝，粉丝不知道吗？我是你户子粉丝，我不知道你是什么样的人，我几没结婚啊？你没结婚啊？谁告诉你的？我哪知道。

户晨风：对呀，这不就得了吗？你怎么知道我几没结婚呢？你不可笑吗？你我几没结婚呢？回答我说Look at me，回答我，看着我，回答我是否已婚。

某网友：我管你已不已婚，你已不已婚跟我是什么关系？那就对了，我告诉你，你天天晚上你不睡觉你看我，你都不知道这个女孩她能知道啊？言语律人宽以律己，你是典型的数字不足以谋。你到底在说什么？我都听不懂你。

户晨风：都不知道我已没已婚，你凭什么要求这个女孩知道这个所谓的电竞主播已婚与否？

某网友：因为他是他的超级粉丝，行了吗？他在微博，他的那个推特账号，他外网账号有没有发过那个女儿？

户晨风：不是粉丝不代表知道他是知道他是否已婚，能明白吗？我问你了，你是否知道我已婚否啊？不要玩双标啊。

某网友：那行行。

户晨风：行行，玩什么双标？

某网友：他有没有造成恶劣影响？

户晨风：千年的王八万年的龟，你搁这装什么嫩的你搁这。问你有没有造成恶劣影响啊？

某网友：有没有造成恶劣影响？

户晨风：唯一造成的恶劣影响就是让我对乌克兰的男性的尊重降到了极点，让我对乌克兰的好印象降到了极点。

某网友：那开除也不理啊？

户晨风：我觉得这才是正常的价值观，受害者有罪啊？

某网友：没说那个男的不值得批判，懂吗？你到底在说什么？那个男的当然是凶手，是不是这个当然是都同意的了，那谁不同意呢？没人不同意啊。可不可以对这个女的进行开除甚至处分？

户晨风：他现在是你开除好，你要开除这个女的好，那请你告诉我这是为什么呢？有个逻辑链。

某网友：因为他女生他是不是代表学校？学校是学校，女生代表大连工业大学。

户晨风：你是学校的学生不代表你们学校吗？你户晨风不代表B站吗？

某网友：我能代表B站吗？来，请问阁下从哪个大学毕业啊？

户晨风：说你管我，我已经毕完业了，我就不在那个学校了，你不敢说，你是典型的双标男。

某网友：怎么双标？你知道你在说什么？

户晨风：你是典型的双标男，你看我问你是哪个学校，你说嘛，我看你能不能代表你们学校。

某网友：我都毕业了，当然不代表我们学校了。

户晨风：那你都毕业了你怕什么呢？说呗。

某网友：天津中德应用技术大学，行吗？

户晨风：哪里？天津中德应用技术大学，应用技术大学，三本还是大专呢？

某网友：大专，大专。

户晨风：大专是吧？那就对了。

某网友：那就对了。

户晨风：你能代表你们学校吗？

某网友：你是什么学生？你能代表你们学校吗？

户晨风：我高中毕业，我是江湖省目读中学毕业，我代表不了我们学校。

某网友：是代表不了。

户晨风：你们学校你能代表你们学校吗？

某网友：我问你学校的职场是什么？

户晨风：你能代表你们学校吗？

某网友：我现在当然不代表了，我如果在上学我可能代表我们学校。

户晨风：你在上学的时候你代表你们学校？

某网友：对啊，我上学就在我们学校，我的一言一行就代表我们学校。

户晨风：我告诉你啊，你在学校都没人知道你叫什么名字，那跟我代表学校有关系吗？你们学校不听你这句话吗？还你代表你们学校？如果我发表了不良言论，学校会不会受影响？他会被我开除。

某网友：这不完了吗？

户晨风：我在通报里面，通报里都没说这个女的有不良言论，都没把这个事情写上去。

某网友：她是不是道德败坏？你就说。

户晨风：道德败坏？你是道德警察？你是道德警察吗？她花了她男朋友的钱，那个男朋友而且是没钱。

某网友：我问你学校职能是什么？

户晨风：学校职能是什么？你说。

某网友：教书育人，这不对你反驳吗？

户晨风：那学校是不是该管道德的事情呢？

某网友：学校管道德的事情？

户晨风：他对你有没有道德约束？我没有吗？

某网友：道德？那我请问你啊，我请问你这个女生违反什么道德了？另外我再告诉你，学校管不了一个人的道德方面，这是第一点。第二点，我请问你这个女生违反什么道德了？他花着男朋友的钱，那个男朋友本来也不富有，对不对？他花着男朋友的钱去，就是他明自己用男朋友这他他他知道的。

户晨风：好，我问你，怎么定义男朋友？怎么定义男朋友？

某网友：怎么定义男朋友？你能怎么别扯吗？

户晨风：你得有定义啊。

某网友：是要有一个仪式吗？他把男朋友也能有定义吗？花钱就是男朋友？他妈男朋友也要也有定义是不是？我问你。

户晨风：那当然了，花钱那就没有证据了，那所有证据都否定了。

某网友：男朋友。

户晨风：你说法律上就没有就不。

某网友：你把所有东西都拿他们法律说，你说屁。

户晨风：啊？我社会就是靠法律来运行的。

某网友：那学校校规干什么的？我问你。

户晨风：校规不能违反上违法。我再跟你讲学校校规这个事，我再跟你讲，来，别急别急别急，来，我再跟你讲校规这个事。网上这么多律师都分析这个事了，没一个是占学校的。因为学校校规你可以随便怎么写，但是一旦有事了，一旦这个女孩对学校提起了行动诉讼，那么就会去审定这个校规的合法性。你想怎么写怎么写，一旦有事了来审定学校这个校规的合法性了，我告诉你学校吃不了兜着走。

某网友：他只是没有更新他的校规，确实有一点落后，但是不代表他不可以约束个人道德。

户晨风：还真约束不了。我来告诉你，道德是约束自己的，法律是用来约束别人的。

某网友：那你思想太古板了。学校是不是教书育人吧？你就说是教书育人。

户晨风：学校怎么教书育人呢？学校面临一个受害者，他是怎么对待受害者的？

某网友：你怎么判定他是受害者？来，你给我说受害者定义。

户晨风：这是一个刑事犯罪，在女孩没同意的情况下，女孩的隐私视频照片被传到了网上，这还不是受害者？你说啥？

某网友：你怎么知道这个女的同不同意？

户晨风：没有证据同意就是不同意。没有证据同意就是不同意，是的，法律上就是如此。除非能拿出同意的证据，否则就是不同意。你否则我偷拍个你的一个视频，我偷拍你隐私的视频，我传网上。

某网友：我假设我偷拍一个你隐私的视频，我只是假设你换裤衩子的视频，别急，你说大专程你先别着急。我偷拍一个你穿裤衩子的视频，然后我传网上，我只是假设我不会偷拍的，不能偷拍违法。我传网上我说你没拒绝就是同意，这不流氓吗？

户晨风：这样你高中生你听我说，高中生是这样，你他妈偷拍我穿裤衩子，我旁边亲你一口，我同意了吗？我还say hello，而且是直播。

某网友：我跟你讲这不是同意片段，你这个人你怎么可是胡搅蛮缠呢？

户晨风：我说了直播片段别着急，直播片段只要是正常直播，比如说亲一下恋家或者有一些亲密互动啊，不违法违规的，这都是正常的。但是这不是默许吗？直播片段只要是正常的一个，如果自己有保护意识，他们不懂呢？他们不拒绝呢？

某网友：直播是直播，拍照是拍照，录像的视频是录像的视频，这是三个东西。

户晨风：大家在粉丝群里直播的。

某网友：粉丝群里直播的。

户晨风：我再次跟你重申，直播是直播，拍照是拍照，偷拍录视频是录视频，这是三个东西，能明白吗？你直播我跟你讲过了，直播里面他们没有这个，就是据我反正我目前看到的报道，他直播里面是没有这个所谓的这个隐私画面的，比如说两个人啊怎么着怎么着，这个是没有的。有的是什么是这个男的偷拍，或者说不是偷拍，就是这个女的知道这个男的在拍，这个女的就是说默许这个男的拍，这个也是可以的。但是默许拍不等于默许你上传到网上啊，因为这是他们两个的私事，他们两个在一起，至于说玩的多花那是他们的私事，对不对？这是他们自己的事。但是你未经对方的同意，你把这个东西传到网上，那这就不是私事了，这已经触犯刑法了，触犯法律了。

某网友：你这个他妈否定男朋友就他妈离谱。

户晨风：我跟你讲不要意气用事。

某网友：你他妈为什么否定他他妈男朋友的事？这不是公开的吗？这能否定？

户晨风：你怎么定男朋友？一个男的追这个女的，这女的都不搭理这男的，这男的不听。

某网友：他给他，他俩人也没有这么连接的视频是不是？那你怎么说他们俩发生了呢？

户晨风：原来你压根就不知道这个事，你压根就不知道这个事，下去吧，大家看你也没意思。

某网友：你知道你知道你是人啊？你纯低论的你。

户晨风：是什么？你有什么高论？你纯胡搅蛮缠。

某网友：那我现在我再告诉你，你说这个女的有男朋友好，我来告诉你，那请问这个女的去见这个男的这个电竞选手之前，能不能在见他之前一个小时决定和他前男友分手啊？能不能分手了还得经过别人同意吗？你花你男朋友的钱坐飞机，然后一半你要分手了？

户晨风：还愿意给对方花钱不代表对方就是你的另一半。这个女的能不能在见这个男的之前决定跟这个男的分手？这道德败坏？你能否定也能否定？

某网友：你如果是道德警察，你适合去伊朗生活，因为伊朗是真的有这个女的能不能？你看到一个红颜知己，你看到一个众里寻他千百度，默然回首那人却在灯火阑珊处，你决定了我要跟他在一起一辈子，然后跟前男友分手，这就分手了。因为你跟前男友分手，我讲了你跟前男友分手是不需要有任何法定程序的，你甚至不需要说出来，你只需要你只需要在心里想一下就能分手。我操你。还能有这种言论？你这是他妈高知言论，你能说你自己的吗？高中生这言论还歧视大专生？这是事实，我不歧视大专生男女。

户晨风：朋友之间的。

某网友：关系是不是所有男女朋友都是假的？就是随便就是看起来好看的？

户晨风：男女朋友之间是这个意思吗？

某网友：我跟你讲一下，男女朋友之间相比较夫妻领证，男女朋友受法律的保护实在是太少了，就少到可以忽略，但是他受道德的约束。

户晨风：啊？道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的。道德是用来约束自己的，我你如果老是不停的强调道德，我说了我建议你移居到伊朗，因为伊朗真的有道德警察。

某网友：那我问你日本有没有他妈道德？你最爱的日本。

户晨风：啊？你说事就行了，怎么了？

某网友：那兔谈随地兔谈是道德吗？

户晨风：你可以约束自己不随地吐痰，但是你不能强制的约束别人不随地吐痰。

某网友：那所有人都都他妈吐痰那行吗？

户晨风：罚款，在新加坡罚款老老呃应该是罚三千。

某网友：你他妈扯新加坡干嘛？

户晨风：啊？日本他是自己约束自己，你吐了你你也就吐了，如果你你被逮到了那罚款很重的。

某网友：那他妈不就是道德吗？道德约束。

户晨风：那日本人为什么不法定的罚款？在日本和新加坡随地吐痰是有法定的罚款的。

某网友：就所有的约束就必须是法律约束呗？男女朋友就道德约束就没有呗？是这意思吗？

户晨风：男女朋友之间我跟你讲这种没有什么道德约束的，还真是没啥用。感谢xxxx总等一下礼物我一起谢，感谢xxxx总。我跟你讲啊，道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的，能明白吗？为什么这么简单的道理你就是听不懂？

某网友：的基础的道德都不行吗？

户晨风：最基础的道德就是法律，最基础的道德就是法律。

某网友：那我问你之前女教师跟他们学生连接你管得着？

户晨风：直接挂掉，直接挂掉，下一个，下一个。我读一下SC啊，你别急啊，我读SC。xxxx总说，小莱肯定有这种见色网友前一秒分手的经历，不然不会说这么具体。要感谢xxxx总，感谢啊。就有些事情你无法定义的，你怎么定义你跟这个男在一起啊？你怎么定义你跟你跟这个女人在一起啊？这个女的接受了你的金钱上的馈赠就是在一起啊？那是你单相思，一看就没交过女朋友。你怎么就是说男女之间比如说分手了，分就分了，也没有什么特定的仪式。男女之间分手甚至就双方比如说几天不发消息，就慢慢慢慢就分了，甚至不需要特别的说。谈过恋爱的都知道，一群没谈过恋爱的。男女朋友之间，男女朋友之间有啥，你告诉我有啥这种特别仪式啊？xxxx总说，户子抗威好，我现在就抗威啊。xxxx总说，在日本啊，随地吐痰确实是违法行为啊。根据日本的叫侵犯罪法啊，第一条第26号规定啊，在街道公园或公共交通啊，随地吐痰属于违法啊，望周知。也感谢xxxx总，感谢xxxx总。是的啊，新加坡也是的。xxxx总说，人血面包昨天已经被分割吃过了，今天的网友素质普遍提高了啊。这个我不，这个，感谢啊，感谢感谢感谢这个叫xxxx总啊。下一个SC啊，别着急，我想读SC啊。这个叫xxxx总说，户子看私信好，我现在就看私信啊。xxxx总说，户子前两天看直播切片，有人问你二月份去河南拍摄的事，确实挺好奇你去那里干什么了啊，也没在收入公开视频里面提到，你解释一下我去那干什么了？我去那走经济了，走经济了。这个叫xxxx总说，舰长请求进行市场化连线，又解决不了家务事项咨询，之前就没连上好。你别急啊，别急。xxxx总说，这个行为其实真没大问题，感谢xxxx总，但造成的影响，感谢xxxx总。xxxx总说，小莱病好点了吗？昨天看你动态照片以为你都要死了。哎呀，感谢xxxx总，病稍微好点了，稍微好点了。xxxx总说，男的发表言论，你去找那个男的，为什么只敢攻击这个女的？是这样的，没错，感谢xxxx总。这个xxxx总说，这个学校的这个规定啊，学校婚前啊，某些行为也要处纪过以上处分，这个确实离谱。学校是没有权利和资格去管学生的私生活的，是没有这个权利和资格的。好，这个叫xxxx总说，小兰你的观点法无禁止皆可为，这种道德败坏的事情你只字不提，今天低论了。道德是用来约束自己的，法律才是用来约束别人的。我们所有人共同的道德底线叫道德，公约束是什么？是法律。另外我请问你，你怎么知道这个女的有前男友？你怎么证明？你不知道，你也无法证明，你只是通过网上的只言片语，甚至连一张聊天截图都没有来揣测的。你是以最大的恶毒来揣测这个女生，包括说这个女的明知这个乌克兰的这个电竞选手有老婆，也要跟这个电竞选手发生一夜情。我请问你啊，你是怎么知道这个女的知道这个乌克兰电竞选手有老婆的？你是怎么知道的？你不知道，你只是以最大的恶毒去揣测这个女生。为什么？因为很多人都在抨击这个女生，我也上去踹两脚，就是这种心态。你别看给我刷礼物了，我该说也要说。你别看刷了1000电池的SC，我该说也得说，因为我知道xxxx总心胸大，咱们君子之交淡如水，对不对？我说完了，xxxx总不可能说不理小户了，我相信就xxxx总能挣到这么多钱，那绝对不是这种人。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子看看卖上的法盲，这下知道学法和其他无用文科不一样了吧？给我们法学道歉。要感谢xxxx总，还真是，那很多人没有最基本的法律常识。xxxx总说，户子因为你今天的观点，这辈子无论怎么样都没法把黑，你也庆幸你的粉很多都明事理。要感谢xxxx总，感谢啊，我没有粉丝，都是广大网友。xxxx总说，户子看V好，我先就看V啊。xxxx总说，哪个是你啊？好，稍等啊，可以可以可以传，没问题就是啊，我不知道哪个是你啊，我真不知道哪个是你，没看到啊。好，下一个啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子看私信啊，好，我现在就看私信啊。xxxx总说，户先生啊，你每一次连麦讨论这个李女士，难道不是更加深了对她的一次伤害吗？如果你真的想要维护这位女士，那么立即停止这种二次网暴。如果你真的想帮她就去为她请律师，维护她的合法权利，不然这么是人血饭馒头，我真的看不下去了。我告诉你，如果我这个都叫吃人血馒头，你去看看网上那些媒体的转载，连人的名字都没有隐蔽，直接全名，违反了新闻伦理学。你看网上有几个是为这位女士说话的？我是一个，我很自豪。如果我不站出来为这位女士说话，我觉得我心里我过不去，不符合我的价值观。能明白吗？另外我再告诉你，我觉得我为这位女士说话，给这位女士带来的这个叫正向作用吧，是远远大于说我给她请个律师的，是远远大于的。来，我再读个SC啊。这个xxxx总说，户子缺乏常识，粉丝和明星发生点什么，还管对方有没有另一半啊？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，我看下一个连谁啊？不着急。史迪，史迪说话，史迪，史迪讲话，史迪说话。麦没有声音啊，没有声音不等人啊，直播间不等人。好，下一个请讲，是第一讲。

某网友：话麦有回音，123。

户晨风：好，说吧，先给你闭麦啊，你先想好说什么啊，我先读SC啊，你先别着急。这个xxxx总说啊，感谢xxxx总啊，这个我就不读了啊，感谢xxxx总，感谢啊。这个叫xxxx总说，道德败坏只有道德审判，你可以个人拒绝跟他谈恋爱，但是学校啊，有没有有没有权利开除他？要看法律规定，是这样的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，xxxx总说，说的好，也感谢xxxx总，哎呀，感谢xxxx总，十分感谢我xxxx总。xxxx总说，又给你发了个消息，看V好，我先就看V啊。哦，这个是你啊。xxxx总说，一校规这个这样，xxxx总等一下，我专门读你这个，不让你白花钱，我先跟对面连好，稍等啊，稍等。那请讲。

某网友：我就问你一句话，学校按照校规开除他到底有没有问题？你不要提什么网暴什么的。

户晨风：校规不能违反上位法。

某网友：那我就问你一句话，法律有没有规定你不能用大功率电器？

户晨风：跟我们讨论的问题没有关系。

某网友：所有校规都规定学生不能在宿舍用大功率电器，这是所有学校的规定。

户晨风：因为我不是学法律专业的，关于大学这个大功率电器这个事，我来说两句。学校的做法我觉得是绝对有合理性的，为什么？学校那个线路当然有合理性，听我讲完，我讲完。学校的线路啊，他没有升级改造，宿舍都用大功率电器是很容易着火的。当然了，听我讲完，当然了，学校他要进行这种线路改造，因为学生确实有需求啊。所以这个事情我不是我们今天聊的话题。

某网友：你不要不是聊这个话题了，你一看你一看你你亏了，你就不说了是吧？你知道有下游到什么地步吗？除了电脑手机充电充电宝，其他所有都不用。

户晨风：用这个不是我们聊的话题，是怎么不是我们聊的话题？我不是学法律的，但是我觉得法律中是绝对有相关规定，比如什么消防法啊什么的。因为我就我就问你，听我讲完。

某网友：校规中是不是你说，你先说。

户晨风：学校不仅仅是按照校规来运营，也要按照法律来运营。

某网友：你说反了，应该是不仅要按法律来运营，更要按照校规来运营，每个学校有自己的校规。

户晨风：你说的对，法律是底线，那校规是学校在法律之上在设计他们自己的校规。

某网友：我是说法律要求的是你的最低点。

户晨风：也许学校的校规没有对大功率电器做出要求，但是法律会做出要求。

某网友：法律会对大功率电器有要求？

户晨风：举个例子，我随便举个例子，我不是学法的。你比如说你们教学楼，比如这个宿舍楼，举个例子住了200人，你200人他一个人大概用电早晚高峰大概是多少的功率？你安装线路符不符合功率要求？他会有一个标准的。

某网友：这是法律的标准吗？我请问这需要自己定的标准？

户晨风：好吗？我说了我不是学法的，但是这个是一定是有标准的，有详细的标准。感谢学法，你比如说有这个标准，感谢惊动。

某网友：我告诉法律是你作为一个人在社会。

户晨风：下一个，下一个，我真是懒得跟这种人聊。好，来，我读一下SC。不着急。xxxx总说：一、校规是公示的，你不满意校规你可以不读，按照程序正义没有任何问题。二、你事后不去上学，学校已经可以开除了。学校要开除你，联系你联系不到，你不公示怎么办？三、男女朋友在一起是有相互的权利和义务的，不是说你属于谁，你可以分手，但你在分手前与其他人发生关系就是错的。好，我来讲一下，我来说一下，我先一个一个回应。第一点，校规是公示的，你不满意可以不读，按照程序正义是没有任何问题。我可以跟你这样讲，没有人会读一个大学的校规的，没有人会读的，而且这个校规是极其不合理的。还是那句话，各个平台上有几十上百个律师分析过这个事的，可以这样讲，没有一个是占学校的。因为那个校规，你想怎么写怎么写，你写了之后不出事还则罢了，一旦出事了，比如说学生对学校提起了行政诉讼，那么上位法就会对这个学校的校规进行什么？进行合法性的审查。你一旦校规和上位法冲突，你这个校规就是怎么讲的？那就不行，就不行。这个校规明显是不合理的，为什么？因为学生作为成年人，甚至作为成年人发生某些行为都是要处分甚至以上的，这种比如说开除，这明显不合理啊。这不但不合理，这是违法了。所以不要拿这个校规说事，你不能和上位法冲突啊，你校规算算什么，对不对？好，第二点呢，你说你事后不去上学，学校已经可以开除了，学校要开除你联系不到，你不公示怎么办？我告诉你，还真不能公示。因为这件事已经涉及到刑事案件了，学校没权利去公布这个，涉及到刑事诉讼法。我上播前是专门查了的，你学校还是那句话，学校它再大也大不过法律，你学校能凌驾于刑事诉讼法？刑事诉讼法对于嫌疑人和被害人的隐私保护是明确记载的，是明确记载的，知道吧？好，第三点，你说男女朋友在一起是有相互的权利和义务的，不是说谁属于谁就可以分手，但你分手前与其他人发生关系就是错误的。这纯粹你自己的臆想，纯粹是你的臆想。别看你给我刷礼物了，请你告诉我，男女朋友之间的权利和义务是什么？请你现在立刻告诉我，给我发微，不用刷SC，不用花钱，告诉我男女朋友之间的权利和义务是什么？可不可以有？我里面臆想的，告诉我，tell me, look at my eyes，男女朋友之间的权利和义务是什么？好，下一个啊。这个xxxx总说：最基本的不出轨呀。好，那请你告诉我，怎么定义男女朋友？那如果说这个男女之间互相脚踏几条船呢？你怎么知道这个男的没有给其他人花钱呢？没有叫其他人宝贝呢？你谈过恋爱吗？你怎么知道这个李某时她的男朋友没有脚踏几条船呢？没有给别的女的花钱呢？没有叫别的女的宝贝呢？你怎么知道这个李某时没有出轨呢？这个李某时的男朋友没有出轨呢？你怎么知道的？另外，你怎么知道他们确定了男女朋友这段关系？你有证据吗？你怎么知道在李某时和这个乌克兰男性共度一晚之前，李某时没有在心里面和这个男的和他的所谓的前男友分手呢？你是怎么知道的？你是怎么知道的？你不知道的。因为你在用最大的恶意揣测这个女生，你无限严格的要求这个女生，但是你无限宽容的对待她的所谓的男友。另外，你说的什么这个最基本的不出轨，这是你臆想的。法律上对男女朋友之间没有权利和义务的约束的，什么不出轨，这是你臆想的。连麦有人说我对这个女孩的前男友进行有罪推定了，你废话，你原本就在对这个女孩进行有罪推定，怎么你对这个女孩有罪推定可以，我对这个女孩的前男友有罪推定不可以是吧？一碗水要端平，你既然都能进行有罪推定了，那我为什么不行啊？好，再读一下SC。不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说：大功率电器规定和上位法。这个大功率电器和这个大功率电器规定不合上位法冲突，有冲突的以更高的法律为准，学级有法律效益不能乱来。要感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说：这个女生就算私生活败坏也和法律不搭边，大家只能在道德层面谴责她，校规肯定小于法律。是这样的，没错，一点错都没有。另外我再说一句，这个女孩私生活败坏那是她的事，对不对？你反，你道德上要约束自己，法律要约束别人，对不对啊？你不跟他交往就行了嘛，是不是？你哪怕你心里骂他几句也没事，但不能网暴，网暴违法啊。xxxx总说：第一次发现啊，这个，你写什么看不懂，看不懂。好，不着急，不着急，我再读一下SC。这个叫xxxx总说：户哥第一次发SC支持你的观点，学校处理方式太不合理了。感谢，感谢，十分感谢。xxxx总说：大学把大学生当卫生间管理，且把当事人全民公布，女生年龄小，让别人以后怎么生活？是这样的，没错，这真是把别人给毁了，真的，真是把别人给毁了。xxxx总说：户子抗威好，我先去抗威。xxxx总说：你发太多了。好，我就简单说啊，简单说啊，这个没有结婚，没有结成契约，男女双方都是独立的个体，不存在出轨，一厢相思不是恋爱，更不是情侣。没错，一点错都没有，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，请讲。这个没有结婚，没有结成契约，请讲。可以一人说话来，不说直接过。在说，我就是想反驳。

某网友：你这个就是他妈该开除。

户晨风：啊？为什么？很简单，这个校规上有写，对不对？校规上有写，那开除没有任何问题吧？校规和上位法冲突了，法律大还是校规大？怎么冲突了？这个。

某网友：校规摆在那个地方，你入这个学了你不看是你自己的事。

户晨风：我来告诉你，那我开除没有任何问题？任何平台上去搜，几十位律师，全国各地的，北上广深的，都对这个事情做出了分析，学校校规和上位法起到了严重冲突，比如说高等教育什么学生什么条例，这个就是校规比校规的等级高得多啊。怎么个不是？那问题是规定他就是违反了，你不能因为说什么有什么冲突，你不能跟我杠，你跟我杠这个就没意思了。为什么？因为你可以。

某网友：你认为。

户晨风：他不该开除，对不对？

某网友：我认为。

户晨风：他该开除？你听我讲，你可以去任何平台上去搜这个事，那些大律师都聊了这个事了，学校校规已经和上位法冲突了。你那个校规和上位法冲突，你校规大还是上位法大？可以并存啊？学历什么学历？这个一定要说吗？告诉我速度，不是学历，快点，现在新大一基本反正是。

某网友：985，这个不说谎。

户晨风：什么专业？是新工。

某网友：科，什么专业直接说名字，电子信息工程吧，好像是电子信息工程。

户晨风：哎呀，你这个思维逻辑基本上处于半废。

某网友：了，是的，我认同。

户晨风：我觉得必要，你这个。

某网友：逻辑才能在B站挣到米，不然挣不到米。法律是最大的，是的，没有问题啊，那法律。

户晨风：也没错吧？谁都不能违反法律。你学校那个校规怎么违反法律了？我怎么违反法律了？很简单，你校规啊，你不能说你校规来定义啊，就是通报里的那个内容，那个内容我就不读了，我就不读了啊。那个通报内容啊，什么你侮辱什么什么啊，什么这个我就不读了，你学校校规没这个资格也没这个权利来做出定义。你一个小小的学校，那个大连工业大学好像二本是吧？你一个小小的学校，一个小小的二本，你有这个权利去做出这种定义啊？什么这个女生你甭管她什么。

某网友：学校你这个是不是歧视吗？你不管是什么学校，她既然做出那个校规，她既然摆在那里就是明文规定，你来上这个学。

户晨风：现在你违法了，我把你开除没有任何任何和上位法冲突了？哥们儿，那冲突为什么还存在？冲突为什么还存在？你要。

某网友：这么说，你把全中国所有大学和上位法冲突的校规这。

户晨风：个女的可以不开除？你要是做不到，这个女的就得走。不要说敏感的，我们就说这个校规，我来跟你讲，你学校没有这个资格做出这个定义，做出这个评判，是没有这个资格的，远远超脱于你这个学校了，能明白吗？另外我再告诉你，学校已经是泄露这个女生的隐私了，因为这个事情已经不是这个学校能掌控的了，但是这个学校直接把这个女生名字给泄露出来，这个已经是违反了，已经是违反这个上位法了。我们在讨论。

某网友：的这个就是你我感觉你讲的这和我们讨论关系不大是吗？就是他跟这个隐私我们且不论，这学校的就是他可能有各种各样的问题，但是目前就是你违反了这个规定。

户晨风：就把你开除？你就说这个有没有任何逻辑上的纰漏？学校的校规平时没有人看的，没有人会看校规的，没有人看就代表他不存在吗？我告诉你，别着急，那我做个假设，我没看到你妈，你妈就不在了吗？这不是一回事，我来跟你。

某网友：讲对吧？那你。

户晨风：不看校规不代表校规不存在吧？我来告诉你，我来跟你讲一下，学校的校规没有人会看的，但是一旦出事了，是的，那就要看了。我讲完，学校的校规没有人看，但是一旦出事了，和上位法冲突了，女生对学校提起行政诉讼，那么就会审查这个校规的合法性。就是不出事没人管，你想怎么写怎么写，这么多学校你不，几万个学校，恨不得几万十几万个学校，那怎么可能啊？一个一个审查不可能的，没有这么多公共资源。不出事则已，一出事好，就要审查合法性了。那校规它本身它列出来，当时那x总不可能说一个学校校规说我可以杀人。

某网友：吧？它首先校规它列出来它肯定是有那个。

户晨风：校规法律？你那个校规在法律面前啥也不是啊。但是校规它也是规定啊，它又没有违反法律啊，它又不是说立个法和上位法冲突了。和上位法冲突了，哥们，和上位法冲突了，不是，但是不能代表它没有。学校没有这个资格去开除？学校有资格开除，学校现在说的这个开除的这个理由是绝对不成立的。为什么？违反校规开除？我觉得这个很合理，因为这个校规只要是个，你只要我觉得就只要受过九年义务教育就能评判出来，这个校规极其不合理。是你，你是成年人，你甚至啊，校规不合理，但是校规存在。

某网友：存在在那里了，你违反了，那你现在要被开除。你讲他不合理，你可以开除之后你再说，就这么简单。

户晨风：程序正义嘛？这个程序首先存在了呀。对面连什么是上位法他都不知道，什么叫上位法？对面无法沟通。违反和上位法冲突了，和上位法冲突了，以上位法为准，能明白吗？你学校目前学校开除这个人的理由，就学校是不成立的，第一是不成立，第二学校没有这个资格去做出这个评判。开除理由是什么？大家都知道，我就不说了，他是没有这个资格做出这种评判的。他为什么没资格？学校有没有开除人的资格？学校有开除人的资格，但是你开除人的这个理由你得成立，并且和上位法不能冲突。

某网友：这个是什么规定？也就是说学校所有的必须还要再走法院吗？

户晨风：学校也得在法律的框架之内运营啊。

某网友：本身就在法律框架之内没有问题啊，法无禁止即可为啊。

户晨风：我都跟你讲了，他现在开除这个女生的这个理由是和上位法冲突的，你能明白吗？你这个人怎么听不懂话呢？我这一句话重复几十遍了，我还真不理解你这个逻辑何在啊。他首先他这个程序是没有问题的吧？来，我举个例子，我只是举例子，你比如说学校有个规定，什么规定？当然只是举例子，不能这样做。比如说举个例子，我不能举这个例子，举这个例子万一有人恶意剪辑我受不了，我就不举例子了。就什么意思？就学校的校规不能凌驾于法律。他们学校的校规和法律冲突的时候，以法律为准，能明白吗？他怎么和法律冲突？他怎么和法律冲突？我跟你刚才跟你讲过了，这个各个平台上律师都分析过了，他这个校规和一个什么这个教育部的什么高等教育什么管理条例，高等教育部的什么高等教育什么管理条例里面压根就没有什么这个他校规里的这一条，没有。另外呢，这个学校说判定这个女生侮辱什么什么，这个学校没有这个资格做出这个判断，没有。但这个女的这个事实她这么做就是有辱这个国格，这个按照她效果的想法，你也没有这个资格做出这个判断。我没资格，但我有资格说，对，你说，是你的自由，但是你的这个判断只能说你个人的一个看法，这只能说是你个人的看法。你不能说以此要求学校把她给开除了，退学了，这个不行，这个是不可以的。你可以不喜欢这个女的，我告诉你，我也不喜欢这个女的，你别看今天——

某网友：你是不是吗？你都说你不喜欢了，你支持，那你这个是什——

户晨风：么？这个叫什么双重人格？我不喜欢这个女的，但是我更不喜欢这个女的被对待的方式。影响恶劣了，没办法，因为她影响太恶劣了，就这么简单。你如果影响不那么恶劣，可以私了嘛，但是你影响确实太恶劣了。是啊，受害者有罪啊？把受害者的全名直接公布出来，首先这女的不自爱，你凭什么说她完全是受害者？别蒙夫子，你善恶不分，你是非不变，你善恶不分，你是非不变。我不知道你要——我不知道你大一现在就读完了吗？

某网友：没——

户晨风：有，马上开学大一是吧？你千万不要说出你们大学的名字，我担心你，你被你被开除——

某网友：这个大学招生办如果平时会关注那个户晨风的视频，那这个大学我也不会去——

户晨风：了。这个——

某网友：大学就不可能是98——

户晨风：5了。你太小瞧直播间的观众了，各行各业的精英太多了，应该不会看你这个直播。不用去假设别人，就是你是非不变，善恶不分，你解释一下嘛。你别摆几个名词，这个女的是不是受害者？请你回答我。不同角度不同看法，这个女的是不是受害者？请你正面回答我，谢谢。是，受害者，但他也不是善，但他也不善，但他也不善，他不善，他不善是什么意思？他首先这种行为能做出来，他就不是什么好茬，就不是什么善茬。他这个行为不是什么善茬是什么意思呢？我没听懂啊，就是这种行为，讲一讲。

某网友：假设是你，你会不会？假如你是个女——的——你看到一个你的这个非常喜欢的这个外国选手来了，然后你主动投——

户晨风：怀送抱，是这样啊？就是我觉得一见钟情的这种事情很多啊，一见钟情，甚至我们有个专门的成语叫一见钟情，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。追求爱有错吗？追求爱有错吗？他这个是什么爱呢？你也给我解释一下。你别管别人是什么爱啊，他追求自己的爱有错吗？每一个人都有追求自己幸福的权利啊，你可以不理解，但是他有这个权利啊。那他这个他所追求的这个东西和这个效果也违反了呀？违什么法了？他违什么法了？违反，违反，违反什么了？违反，违反校规，有辱国格，没有问题啊。这么做，他去他和他喜欢的男的发生这个亲密接触，这个是法律所保护的。只要说这个，这个是法律所保护的，怎么保护啊？你跟你，你喜欢一个女的，你跟这个女的发生一些什么，法律不保护啊？法律不保护啊？那你要——

某网友：这么说我，你法律保保护这个这什么这个PC，我如果说PC——

户晨风：呢？哎呀，哎呀，我们能就事论事吗？可以啊，我们能就事论事吗？直播间很多人说你有五，你们学校的校歌，你怎么看？直播间的人他不是SC，你怎么读他的评论？你怎么看这个事？我看我什么事？你有五校歌？你别问我，正面回答我的问题。什么问题？就是这个女的她首先她不自爱。什么他不在啊？你在说什么？

某网友：不是，你先别装傻，就是首先就事论事，首先学校开除他没有任何问题，只有我的观——

户晨风：点。我跟你讲了，学校的那个校规和上位法冲突，我已经跟你说过有20遍了，你怎么听不懂呢？不是，你别天天来这个什么上位法上位法，那法律那得遵守法律，你学校也得在法律的框架之内运营啊。谈法律谈什么？他这个就是在法律之内的呀。哎呀，不行，我，网友们，直播间七万个网友，我跟对面说不通，他不知道什么叫和上位法冲突。我知道，我能理解，我能理解，我说不通啊。网友们，我不想再重复，再重复看着也没意思了，我已经重复了20多遍了，得有20多遍，他就是听不懂，他听不懂什么叫和上位法冲突。你学校你再牛，你哪怕是清华北大，你的校规你随便写，但是你不能和上位法冲突，你不能和法律冲突，能明白吗？他首先他没有随便写啊。我刚才已经跟你讲过了，首先呢，他这个和什么教育部的什么高等什么管理条例啊，首先那个什么教育部的什么高等教育管理条例里面就没有什么什么啊，什么侮辱什么什么，没有，就没有这个。其次呢，和现在的比如说什么这个叫立法法，包括什么刑事诉讼法，就是有冲突，能明白吗？你比如说这个学生的隐私你必须得保护，这个刑事诉讼法规定的很清楚。那学校那问题是那个男的呀，那个电竞学——

某网友：手啊。而且这个我们搜一下这个普通高等学生管理规定里面有，学校有严重违法违规违纪行为，学校可以给予开除学籍处——

户晨风：分。那请问这个女学生有什么违法违规行为的？她违反校规了？她这个违规啊，是不是违规吗？你知道这个规指的是什么吗？你说嘛，你知不知道？你说不知道吧？你这个就是这个规指的是什么呢？你读的这个是什——

某网友：么？什么叫我读的这个是什么？我读的这个就是，就是你你刚才——

户晨风：讲的这个违法违规。首先法是指的法律，规呢是指的什么呢？是指的这个叫行政法规，包括你这个条例本身。嗯，讲啊，他违反什么规定了你讲啊？校规？我跟你讲这个校规和上位法冲突，我跟你讲过了，你怎么老是重复了？你给我摆出个证据来嘛，你去看这个短视频的律师的分析嘛，因为我不是专业的。那对啊，你也不是专业的嘛，大家都是表达观点，但是我看了很多的律师分析了，律师的分析是很明确的，就是他是和上位法冲突了。能不能明白？我回应你了，他有没有违反校规？违反了，但是这个校规和上位法冲突，这个校规就不成立。社会影响恶劣啊？社会影响恶劣你是怎么做出这个评判的？难道这个社会就是从一个正常人的角度去理解？他这个社会影响难道不恶劣吗？你的意思就是说，比如说认为这个女生是受害者的，同情这个女生的，就不是正常人呗？没这么说，那你就这个意思啊。在我的角度来看，我认为这个女生挺可怜的，她做出这个行为，首先她只是和自己喜欢的人，她只是和自己喜欢的人有了一夜春宵，但是因此啊，可以说是永世不得翻身了。她没有做错什么，但是那个男的把她爆了呀，这个男的是刑事犯罪啊。对啊，你的意思是说那去惩罚这个男的，我们不应该惩罚这个女的，要保——

某网友：护——

户晨风：这个女的？那当然啊，对啊，这才是正常思维啊。然后这个学校也不会对他做出任何的处罚，学校不但不应该处罚，还应该保护，学校还应该派学校的心理老师给予疏导。

某网友：就是什么？你这个行为没有问题——

户晨风：本来就没问题，有什么问题？你讲了有什么问题啊？怎么没有问题？违反公序良俗？什么公序良俗？讲讲，自己去搜搜啊，搜嘛，那不然网上为什么影响这么恶劣嘛？三从四德是三从四德吗？不是，那是什么呢？那是什么？告诉我。

某网友：违反这个，反正他确实有违反，我——

户晨风：也不能很明确告诉你违反是什么。告诉我是三从四德吗？让你旁边那个人把麦给他，不用你传话，把麦给他。我他旁边是一些路人，要么你说，要么他说。就这个女的首先违反了女的，她做这种事情没有人格尊严了已经。有没有人格尊严是他自我判定啊，你私底下你私底下指不定多变态呢，你装什么装啊？

某网友：那你也——

户晨风：是吗？我会指责你没有人格尊严吗？你自己开心就好嘛，但是他爆出来了，爆出来了不是他愿意的，他是受害者。

某网友：你这个就是纯纯就是按照他后面看到他这个样子——

户晨风：我把你私底下变态的那种，我把你私底下变态的行径，在被窝里的行径，我只是假设——

某网友：啊——

户晨风：你别意淫我，你先别意淫我，我讲完，我讲完。我把你私底下你那种变态行径，被窝里干的见不得人的事，把房门反锁的事，我只是假设啊，假设我传网上，我说你违背了这个公序良俗，行吗？我说你不是个人，行吗？肯定没有啊，这就是我一个人的事情啊，我又没有说在被窝里就叫什么搞一些不正当的东西啊。你搞没搞你心里清楚，你不是说假设吗？你装什么装啊？经典开始上升攻击了，你装什么装呢？是不是纯YY吗？我告诉你，为什么这个事情发酵的这么厉害？就是因为网上有一群圣人，有一群圣人，网上有一群圣人抛弃了各种世俗的观念，抛弃了各种世俗的需求，我是圣人，我见不得有这种事。人家自我意愿跟男的爱怎么搞怎么搞，跟你有毛关系啊？曝光了吗？那你要这么说，这个叫什么？当时这个曝光为什么这么影响——

某网友：严重——

户晨风：网上越是装圣人的，私底下指不定多变态呢。人家男的——

某网友：跟你，你别管网上——

户晨风：人家男的跟你的之间——

某网友：你也可能很变态嘛，对不对嘛？那我还可以觉得你今——

户晨风：晚可能还会做出什么更加变态的事情，只要不违法，那也有可能啊。我不装事，那是嘛，你有变态行径吗？我这个你看，装圣人开始装，你想跟我一换一，我告诉你，我可以换，我成二，我有可能有变态行径，我不违法，不违法前提下，你有吗？我没有装，看到没有？这就是典型的玩不起。我说我没有，怎么是装的？这就是典型的玩不起。

某网友：怎么玩不起了？

户晨风：你是圣人，我——

某网友：说我没有变态行径，没有任何问题吧？

户晨风：但是——

某网友：你可以猜测我有变态行径，你也没问——

户晨风：题啊。那我还可以猜测你有变态行径，我告诉你，装的就是不装的，一边比较坦荡，一般比较坦荡，你这个纯纯恶意。不装的是很坦荡，装的那比不装的要变态的多啊。你看你瞅瞅，我都私底下我都不敢想你有多变态。开始了，还有什么要讲的？夫子，你来——

某网友：那你就从这个你来分析一下嘛，那你说我是什么？

户晨风：这样的人我这个比较好奇，谁懒得分析你啊？那你刚才还分析？还有下一个，下一个好，有见长。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。好，读一下SC，不着急不着急。这个叫奎特门x总说，户得看为好。x总说，我今天不想发SC，但是看你和卖上的都头疼，你俩都别聊了。广义的法律包括啥都不知道，你就别和他们说了。就那个说那个法律，法律规定不能用大功率电气那个人，法律包括各种法律、行政法规、地方性法规、各种什么规章制度。这个当地地方性法规没规定各种住宅的最大用电功率吗？还一天到晚喊校规。还有你自己什么上位法下位法，校规是法律吗？它是什么下位法？它就不是法，它就没有强制约束力。感谢x总，感谢，没错，这个说的很对，感谢x总。这个x总说，户子啊，如果说这个女生叫李某时要跟你结婚，你愿意吗？可以拯救受伤的女孩。你跟我结婚？我跟她之间有没有感情啊？我跟一个女生结婚，我们要有感情才会结婚的，对不对？你没感情你谈什么结婚吗？这个是不可能的。卡x总说，卡x总说，护照看位好，我先就看位。卡x总说，谈恋爱中没有结婚不受法律保护。二，女生同意拍视频但没同意发布到网上扩散，这是本质区别。三，校规没资格用这个国格这个词汇。四，有人说女的被开除是因为旷课，但是公告第一句写了什么？各位去看是因为旷课吗？五，这个学校不仅仅有这种所谓的逆天校规，还有什么未结婚不准发生X行为，这种发现要处分。请问校方怎么执行这条校规呢？口口声声说校规校规，请问怎么执行？感谢卡x总，一点错都没有，感谢卡x总。H&R总说，活得累死了，这个屁事校规该改了。要感谢H&R总，是这样的一点错都没有。歌x总说，护得看位好，我先去看位。歌x总说，现在很多人真是缺乏最基本的同理心。校规是学校随便定的，没人会一字一句看。今天这个垃圾学校哪一条没有法律效力的不合理的校规随意处罚受害者，明天就可以用同样的方式对付你。别事落不到自己头上就当没看到，甚至还感谢。感谢葛x总。这是ID123总说，对面失去了某种能力，感谢ID123总。感谢比利斯x总说，户子语言混乱，先说不喜欢又说同情，不矛盾的，一点都不矛盾的。我是不喜欢李某时这个女生，对不对？但是不代表我不同情她。这一点都不矛盾的，因为我有同理心的。他没有干什么伤天害理的事，他只是跟自己喜欢的一个男的睡了一觉而已，仅此而已啊。感谢我一个人总的，哎呀哎呀哎呀，感谢你总的红蕴小电视。哎，x总啊，你这真是哎呀，再次感谢。哎呀小户，你别看这两天生病感冒了，这一看到这个红蕴小电视啊，活力满满。哎呀，你看几天没运动了啊？你看现在腰也能直起来了，也能这个啊晃荡晃荡了，哎呀真是活力满满。哎呀这真是马上大病出狱啊，再次感谢x总，再次感谢x总啊。你看这个我说直播的时候这种状态啊，立马就上来了，熬了一生就就上头了，哎呀再次感谢啊。好好，再读一下谁啊？不着急啊。哎呀，这个叫好稍微不错啊。呃，这个女x总说，这个呃，女x总说啊，有这个大学生出轨啊，那就全开除呗。这个女生甚至不违反校规，为什么区别对待？要感谢女x总，感谢女x总感谢啊。就女王总的意思是啊，也有其他大学生出轨，那出轨就开除嘛啊，那这个女生甚至不违反校规，为什么区别对待？要感谢女王总是这样的啊。这个叫天一无x总说，对于学校这种机构啊，对于学校这种机构，法无明文规定不为罪。学校完全可以用半年不上学为理由开除。感谢天气无风头。如果学校用半年不上学为理由把这个女生给开除了，我说实话我是没话说，因为你半年不上学这个是明显不合理的，开除你也正常，对不对？当然你得有正当理由不上学，比如说我病假怎么着，你不上学这个也是可以理解。就没有正当理由半年不上学旷课，这个开除没毛病。叫季好了x总说，户子啊，你说你的直播正面帮助女孩学籍没了，你觉得谁来帮她弄回呢？无任何直接帮助。是这样，就是我看这个网上啊，这个一开始出，一开始这个事刚刚出来就大概前天昨天，就昨天了，网上对这个女生啊，那真是一边倒的都是批判。只有小户和少数几个博主啊，可以说是为这个女生发声，真是顶着很大的压力。你看今天是吧，越来越多的这个人和这个媒体为这个女生发声了，包括很大的一些媒体，很有分量的一些媒体。我觉得怎么讲呢，小户没啥能力，小户啥也不是，只能说尽自己的微薄之力，合理合法的是不是？咱们讨论一下这个事情。好学x总说，尹安x总啊，随便拿件事出来就比这个事变太多了，这算什么事。感谢H总真是啊。还不x总说，违反企业规定被企业开除，违反学校规定被学校开除。你不同意企业学校都可以不去。我来告诉你，如果这个学校是私立学校私有的，没毛病，你想怎么开怎么开，你哪怕因为这个学生早上不吃早餐你把他开了也没问题。但这个学校是公立的，那就不能这么搞，那就不能这么搞了。好，下一个啊，来，先给你闭麦啊，我要读SC，这个SC太多了，我一个一个读啊，不着急。牛肉x总说，学校没有剥夺他受教育的权利，他可以重新高考吧？要感谢牛肉x总。我觉得他不会因为这个理由被退学籍的，高考谈不上，他高考肯定也考不了这么好的学校了，虽然这个学校本来就不怎么样，但他高考应该考不了这么好的学校。这个叫追x总说，户子我有不同看法，上麦聊，拜看我私信顺便。好，我看你私信，看你私信不着急。你叫啥？叫追梦是吧？没看到你私信，没有你是微是吧？看一下没有，看到没有看到啊，你改名了吧？你是不是改名了？好，我再看一下啊。SPA总说，户子看私信，好，我先就看私信啊。这个叫SPA在哪呢？你们私信必须发正能量的啊，你不发正能量的系统我会看不到的。下一个审计审x总说，户子看微好，我先就看微啊。审x总说，工序良俗就是女的。这个沈x总你再发一个其他的微给小胡吧，这个我就不读了啊，希望理解啊，我不让你白花钱啊，不让你白花钱啊。好，来下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？不着急。这个叫斯里x总说，户子你别东拉西扯，正面回答别人观点。我一直在正面回答，感谢x总啊。三地人x总说，户子私信关注我一下，有低论想说一下啊。三地人士是吧？好，我给你点关注啊，别着急，我找不到你啊，很多人我都找都找不到。等会儿啊，等会儿摇摇领x总说，互处啊，公司还天天要求加班呢，这个跟摇摇领x总说，互处啊，公司还天天要求加班呢，跟法律不一样冲突了吗？你去起诉公司嘛，起诉就行了。叫普森x总说，校规完全可以被挑战啊，具体见北京K大学的案例啊。好，感谢普森x总感谢啊，感谢。下一个啊，不着急啊。MU总说，自己的自己啊，自己的这个气光爱怎么用怎么用，要感谢MU总啊，感谢啊。这个叫太x总说，户子看私信，好，我先去看私信。太x总说，户子啊，你问问这帮喜欢校规的人，如果公司开除他们的时候，他们是喜欢公司的这个制度呢，还是劳动法？哎，没毛病啊，感谢太x总啊，肯定一切劳动法为准。沙士比x总说，户子看私信，好，我先去看私信啊。莎士比x总说，户子啊，有个前情你可能不了解，这个大连工业大学是合并大学，前身叫大连清空大学啊。该学校有个名人呢也是啊，就是之前的一个什么视频的啊，知道了，当时学校电话都被打爆了啊。为什么这个学校现在很强硬，就是当时被这个事搞的啊。我讲一下啊，好吧好，感谢感谢感谢感谢。接着连啊，不着急好，我再看一下私信啊。这个叫x总说，户子看私信，好，我先去看私信啊。这个叫x总说，没看到啊，哪个是你啊？我没看到哪个是你，但是不要大家老改名，我就不知道谁是谁啊。这个小x总说，户子啊，昨晚风哥也闹了这个搂了一晚上米，感谢小x总啊，感谢。这个x总说，户子看微好，我先去看微啊。x总说，户子啊，我是南大学生，那我一学期交了几十个女朋友被曝光了，学校不会开除我吧？那这个学校应该没有理由开除你啊，感谢啊，感谢。在这蓝星角蓝星总的户子看微号，我先去看微啊。蓝x总说，呃，户子今天身体好些了吗？哎，好些了。针对女生旷课这件事，我不禁要问，作为学生啊，作为入学时登记了紧急联系人的宿管和平时负责的这个辅导员是干什么的？一个大活人长时间不上课不回宿舍，就连一个电话也不给家长打一个说一声。遇到事情光速切割学生，恰恰说明这个学校管理适当啊，就哎一点毛病都没有。要感谢男x总，这个说的我觉得一点毛病都没有啊。哎呀，x总说，哈哈，哎，学x总啊，教的好，要感谢x总，感谢学x总啊，感谢啊。宣x总说，护得看威啊啊叫啊，好，我先去看威亚啊。这个宣x总说，我觉得如果对方是俄罗斯的就没事啊啊啊，感谢啊，感谢感谢这个啊，感谢宣x总啊。好，LEN总啊，我再读一个啊，再读一个LEN总说，呃，我的妈呀，这么多私信我这读都读不完呐啊，这找不到啊，你们发私信必须发正能量的啊。好，威x总说，户晨风看一下私信，好，我先去看私信啊。威x总看不到啊，这私信太多了我的妈呀，威x总真找不到，我都找不到人呐。微x总我都找不到啊，稍等啊，稍等稍等，我再找一下啊，这找不到啊，我的妈呀，我我不是不读啊，我真找不到啊。下一个下一个下一个，我得赶紧连麦啊，得赶紧连麦啊。不急啊不急，我的妈呀，一二百人申请上线，哎呀，这么多人申请上线，这还不着急啊？不着急，一百多个，哎呀，这个直播间这个连麦按钮要爆了，哎呀，这么多人哎呀。咱们也回音一二三一二三一二三，户子户子我有点问题，你看这个里面明确规定第七条这什么看剃头。下一个说上麦不等人，我再重复一遍上麦不等人，我不管你是什么原因，我上麦不等人。好，三地人士说，户子关注我啊，有有低论，好你等会啊等会。苏格拉x总说，户子户子，那个李某时道德品行一般啊，出轨啊，但是出轨啊，但是有辱什么什么的这个理由开除并网报真的不合适。感谢苏格拉x总，没毛病啊。x总说，户子看微好，我先去看微啊，不着急啊。x总说，这个这帮人怎么这么喜欢遵守校规？怎么以前很多逆天校规网上啊，网上还批判这个校规合不合理合不合法呢？怎么怎么这次就这么维护校规呢？是不是女生啊啊啊？好，感谢卡x总啊，感谢感谢啊，没毛病。这校规啊，你得合法，那必须得合法啊，不能和上面把冲突。好，来请讲。

某网友：喂，户晨风啊，说首先我表明我观念，我完全支持学校。

户晨风：啊啊，说嘛。

某网友：首先我觉得。

户晨风：喂，说嗯。

某网友：等一下等我一下，等我一下要干什么？我怎么听不到你声音？

户晨风：啊123123123，喂喂喂。

某网友：你听到我声音吗？123我怎么听不到你声音啊？我操你闪一边去。

户晨风：吧，听不到声音你闪一边去说吧。哎，户晨风听到吗？讲讲讲速度。

某网友：哎，我问你有个事情我给你让你给我指导一下吧，快点。我那个女朋友就是我老丈人嘛，她现在在农村老家。

户晨风：再读一下SC啊，xxxx总说SC又不读了，看私信。好，我先就看私信啊。这个叫xxxx总，xxxx总我都没看到你SC啊，在哪呢？看到了，xxxx总说，小莱啊，你觉得这名叫宙斯的电竞选手是乌克兰的耻辱吗？那必须的，必须的，已经违反刑法了，我建议这个国际刑警通缉这个人，抓回来直接踩缝纫机。当然，必须经过合法的审判，这个是法定程序，这必须的，直接这个必须踩缝纫机的。另外，各位网友，你知道这个电竞选手最怕什么吗？我跟大家讲，叫打蛇打七寸。这个电竞选手最怕是什么？谁知道？他不怕你骂他，他怕什么？猜一猜。他是专业电竞选手，他有专业的电竞队，电竞队都是需要赞助的，这个赞助都是大企业赞助，他不赞助他活不下去。这个事发生之后，这些大企业都会和这个电竞队切割，电竞队不能没有赞助，但是可以没有这个所谓的这个电竞选手。所以说，哪个企业敢赞助这个电竞队，我告诉你，我第一个不答应，我第一个不答应，知道吧？退役了，退役了，退役了，退役了。那那那这个确实，那这个只能说是通过这个国际刑警了，得回来。另外，通过一些合法合规的渠道，你比如说他在哪个平台，通过合法合规的渠道向平台进行这种投诉，因为他这个行为在任何地方都是违反刑法的，你任何地方，你未经异性同意把异性的私密的照片视频传网上，你任何地方这都是违反刑法的，每个地方都有自己的刑法。跑不了的，这小子跑不了的。下一个啊，xxxx总说户的看位。好，我先就看位啊，不着急。xxxx总说，呃，这个啊，我看到你这个了啊，就你你想说的就是说学校有权利做出这个判断是吧？啊，这个学生呢有损啊有损什么荣誉啊，然后你这个意思是吧？学校没这个权利，没有这个权利，很明显是没这个权利。好，下一个。这个xxxx总说户子请PK女主播后询问对此事的看法，节目效果绝对够好。现在直接PK女主播来，直接PK女主播来，现在连麦按钮直接关掉，现在谁都不接，谁都不接，直接PK女主播。你这属于线人指路了，你这属于线人指路了。直接PK女主播来，直接PK女主播，我看PK哪个女主播啊？不着急啊，不着急，PK哪个女主播呢？现在这些女主播我也不认识啊。这个吧，哎呀，我还没全力跟他PK啊，我没有这个资格，我直播间这么多人，我没这个资格。来来，我稍等，我看一下啊，我看一下PK哪个女主播来，大家有这个想让我跟他PK的也可以PK一下啊。来，我看一下PK女主播啊，我看一下。好，来稍等啊，稍等，我来PK一个啊，已经在PK了啊，已经在PK了。

某网友：麦有回音呀，帅哥。

户晨风：123，你还真有回音，123。

某网友：我真有回音，我给你调小一点，麦有回音。

户晨风：快点，我有事要问你，我有事要问你什么事？

某网友：123。

户晨风：不行不行，我得给你挂了，不行，你这怎么老有回音，怎么解决不了这个问题呢？解决不了。

某网友：哎，我，我这，哎，我我这个不是苹果手机啊。

户晨风：哎，那这好，123，123，不行不行，好，再见，不行不行，这确实不行啊。再来一个啊，再来一个，哎呀，这找哪个女主播？稍等啊，来稍等，这个吧，嗯，好，哎，不急啊。女主播，哈喽，音乐关一下，音乐关一下，音乐关一下，我是个大主播，直播间六万人，我是个大主播，我能跟你聊两句吗？

某网友：可以，你说。

户晨风：最近这个大连工业大学这个事你清楚吗？

某网友：我不知道。

户晨风：就是有一个女的，有一个女生她和一个电竞选手发生了一些事，然后呢被学校给开除了，这个事你清楚吗？

某网友：我不清楚。

户晨风：好，祝你生活愉快啊，再见啊。好，再来一个啊，再来一个，好，我看下一个连谁啊？着急这个，好，来下一个啊。不急啊，不急，咱们稍微等一下啊。我连女主播还有人会拒绝我啊？那不可能啊，那女主播我说句不好听的，女主播给我上个提督我都不一定连，上x总督我会考虑一下。是不是还有不接我，不接我PK的？少见呢，太少见了。再连一个，不急啊，不急，我再试一个啊。这个吧，我是大主播，直播间六万人，我能跟你聊两句吗？

某网友：可以的，哥。

户晨风：好，不要有BGM，不要有BGM，谢谢啊。我想问一下啊，好的，哥，我想问一下，你知道最近这个有一个大连工业大学这个事你知道吗？

某网友：好，生活愉快啊，祝你前程似锦。

户晨风：最后一个啊，最后一个，我不带连的了啊，这连最后一个，我不带连的。果然大家的关注点它真是不一样的啊，这真是不一样的。我看下一个连谁啊？稍安勿躁，稍安勿躁啊，这个最后一个，最后一个，我以为大家都知道这个事。这个事，你好，你好，我是个大主播，直播间六万人，我看到了，你是个大主播，我才接你呢。

某网友：老师，我想，我想，我不要有BGM，我跟你聊两句可以吗？

户晨风：可以，我请问一下，你知道最近大连工业大学这个事吗？

某网友：知道。

户晨风：这是能聊的吗？老师。

某网友：当然，我都聊了，我聊了一晚上了，我害怕作作，不要有这个敏感的就可以。我问你一下，你对这个事情如何看待？对这个女生你是如何看待的？你放心聊，你这个事情我都聊一晚上了，你不聊敏感的就行，你说你对这个事情的看法是什么？你正常说就行。我不是很敢说。

户晨风：你放心，我比你敏感，你放心，我绝对保护你，你放心，我只是想知道一下异性的看法。

某网友：你的家人在我准备说你是变态，我是变态，我能开播吗？我是变态，我能开播吗？

户晨风：我不敢说，哥，你是信我，我6万多人的主播，你还是信弹幕啊？

某网友：我信我自己，我也得害怕而已。

户晨风：你就正常说你的看法就可以了嘛，就是这是很正常的，不涉及到违法违规的嘛。

某网友：嗯，我靠，这个吃饭的哥哥，我也靠这个吃饭的，咱们讨论这个事情本身呢。我的流汗了，你知道吗？我的汗从我的头发里面流出来。

户晨风：好，生活愉快啊，生活愉快，再见。

某网友：再见，哎呀。

户晨风：xxxx总说户子你真下头，要感谢xxxx总感谢啊，这我怎么下头了？我也没不礼貌吧？啊，这个xxxx总说户子看我自信，你太匀了，没看学校的这个公式啊。好，我现在看自信啊，呃，这个叫xxxx总说好，我看一下啊，看一下自信啊，xxxx总说学校里啊，学校是以普通高等学校管理规定第30条第6款开除的，顺遂提及校规，不是以校规开除的。那好，感谢xxxx总啊，感谢啊，就是关于这个所谓的这个法律上的一些纠纷吧，还是那句话，我不是专业的，我们以这个网上的那些经过认证的专业的法律律师以他们为准，好吧？以他们为准。好，下一个啊，下一个啊。来这样吧，我拉这个异性上麦吧，我拉异性上麦行不行啊？有没有异性啊？啊，我拉异性上麦好吧？来，这不见有异性吗？来，有异性在那个上麦的列表里面，你就是申请列表里面你备注一下你是女生啊。连那个清月是吧？行，我连下清月啊，他麦有回音呢，他在跟别人PK啊，我连下清月，他麦有回音呢，跟他聊一下吧，嗯，跟他聊一下啊。我申请了，他没同意啊，他没同意，没同意就算了，没同意我们接着连啊。

某网友：你好，请讲。

户晨风：说你怎么看？

某网友：直接挂啊。

户晨风：来，不是异性，直接挂。少年，请讲。

某网友：少年。

户晨风：直接下一个，直接下一个，MO请讲，MOMO说话，Motorcycle说话，MO说话。我把连麦关了，重新打开一下，重新打开一下，不急啊，不急，好稍等啊，稍等，我看他跟不跟我连，别急啊，别急，我连他了，我连了，连了，连了，没接啊，怎么回事啊？他电脑播不行啊，要用手机播才行，电脑播其实不行的。所有的直播平台绝对是以iPhone手机直播是这个最最优先的，适配是最好的，那电脑播不行啊，电脑播你看连不上，吴应达没办法。这个异地请讲，异地。

某网友：啊，户子你看我是女家人，就连我了。

户晨风：哎，跟说事，你有话没话？

某网友：有话呀，说，我就问一下，就是这个你说这个校规与上规法的这个这个这个存在这个冲突的这个这个问题啊，我想跟你聊一下，那这个关于大学作弊这这这点你怎么看？

户晨风：啊，去吧，闪一片去啊。奥拳说话，奥拳，奥拳讲话，奥拳说，哎，一个一个音都没有啊，请讲。

某网友：你真是个3D压抑性啊，你就连女的是吧？看见女的你就暴露了本性了，看见个男的你就这么不是？

户晨风：因为男的对女之前连的都是男性，那女性那也得连一下。

某网友：我发现那些人被你骂的人真的还要给你好脸色。

户晨风：你有话没话？你有话你说话也行，你有话你说也行。

某网友：户身份都不尊重你了，你还尊重他干啥呀？

户晨风：你有话没话？有话直接说啊。

某网友：说气死爷们了，啥话也没有。

户晨风：我就想抨击你，看你就是不爽，你不爽有道理。

某网友：有理由啊，我不正在说吗？

户晨风：没有这个能力，你没有这个能力抨击我，你好急啊，什么能力？直播间六万多人呢，我不是急，你没有这个能力抨击我，你成了识啊？你怎么学的数学？你张嘴，你没有办法组织完整的语言。

某网友：我能组织完整的语言。

户晨风：你没有办法组织完整的语言，你抨击我你可以抨击啊，你抨击呗，你说不出个所以然呢。

某网友：你就是性压抑。

户晨风：你看这点没说错吧？上麦一分三十秒就吐出三个字，性压抑，没有了。

某网友：你看见个女的，哎，笑的可懒了。

户晨风：没有了，口水都流下来了，你看啥也说不出来。因所以然，你抨击我为什么？123，没有，就是上面我就想骂你，抨击你，你性压抑，没有了，你没有这个能力抨击我知道吗？我看我给你机会了，我没能力抨击你了，不是你有什么好飘的呀？我没挂你吧？你是不是我给你机会了吧？两分多钟了，你说到时候。

某网友：你以后别说文言文。

户晨风：啊，别抽烟，11点多了，抽烟你没家里人呢？

某网友：家里人睡觉了。

户晨风：哎呀，不要转移话题，看到没有？上麦快三分钟了，张嘴愣是说不出话。

某网友：我说户子性压抑，没有人反对吧？

户晨风：为什么我性压抑？你倒是讲啊。

某网友：你连女主播的时候，你笑的不得了，人家给你那个SC给你发了一个什么仙人指路了。

户晨风：你能说出所以然吗？你老说口水话干什么？来讲啊。

某网友：你性压抑啊。

户晨风：上麦三分钟了，就一句话，你性压抑一直重复，你没有能力，你没有能力上麦抨击我，你就你没有这个能力啊，没有这个能力知道吧？你的能力也就是抽烟让家里人吸二手烟，你也就这个能力了。

某网友：我在自己房间抽烟，怎么就二手烟呢？

户晨风：你自己房间，你跟谁住啊？平时。

某网友：我平时自己住。

户晨风：自己住？你自己住什么意思？你家里人呢？

某网友：家里人在家里啊，在外面打工上班。

户晨风：这个什么学历啊？

某网友：一本。

户晨风：直接挂掉，直接挂掉。自己慢慢抽烟吧啊，不要浪费我们所有人的时间。漂亮，水母，水x总说支持户子，也感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。呃，小这个叫呃，上x总说别事了，女的谁敢聊这个话题，也感谢xxxx总感谢啊。呃，户晨风，呃，户晨风哥，呃，xxxx总说户得看威，好，我现在就看威啊，呃，这个叫哪哪个是你啊？老改网名我都不知道哪个是啊。下一个，下一个，这个叫AK总说支持户子对大连工业大学事件的看法，弹幕有些人思想还封建，要感谢xxxx总。下一个，我看下一个连谁，这个吧。直接上一边去啊，这个高校说话，超高校说话。

某网友：你好，你好。

户晨风：说事，直接说事。

某网友：我先问问你，你对大连女校的事情，你是一个什么看法？我要先确认你的话。

户晨风：好吧，好，我的看法是什么？这个女生没有做错任何事情，我不对她进行任何道德批判。学校应该去保护，因为她是受害者，应该隐藏她的名字。甚至呢，比如说学校有心理老师，心理老师呢多去跟女生交流，进行这种心理的疏导，这是学校我觉得真正的教书育人才应该这么去做。

某网友：好，那我先来说一下我的观点。不，我再确认一件事情，好吧？我们有逻辑的来说这个事情。好，我再确认一个事情，就是你对这个事情现在就是你了解到的是什么？就是我们要看我们的信息是不是对等的。

户晨风：上麦这个人有水平啊，好，我愿意跟你多聊两句。我了解的信息是什么？就很简单吧，一个女生好像是21岁，具体岁数就不讲了，这个也不重要。然后呢，这个去上海去见了一个这个所谓的乌克兰的一个电竞选手，然后呢就晚上就发生了一些事嘛，然后呢还直播了，但是直播是直播的这个内容是据我看媒体报道是没啥问题的啊，就是正常的一些内容。然后呢，然后呢他们俩就有一些不可描述的事情。然后在这个事情当中呢，这个女生自愿的情况下拍了一些照片啊，甚至有可能还录了一些视频啊，在这个拍摄是女生愿意的。然后呢，在女生不知情的情况下又拍这些照片，录了一些隐私视频。然后这个男的在未经女生同意的情况下，把这些女生自愿或非自愿拍摄的内容——不要有杂音，有杂音立刻挂。

某网友：接着说。

户晨风：这个女生在非自愿的情况下，这个男的把这些视频照片传到这个男的所谓的粉丝群，这个粉丝群11万人。

某网友：这就是你了解到的事情的全貌，对吧？

户晨风：然后就是就是就这个事就发酵了嘛，然后呢到后来，对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

户晨风：你看，这个就是我们需要着重讲清楚的地方。我自愿配合你拍照拍视频，不代表我同意你上传到网络。你给你家里人拍一些正常的家庭照片，你拍了默认就是上传到网上吗？

某网友：我问一下，你觉得性爱方面的视频，难道你觉得属于是正常的范畴之内吗？就是比如说啊，我——你听我说完，听我说完，不要打断，听我说完——我举个例子，你和你的妻子，或者说你和你的女朋友，我说以后假如说你有的话啊，就是你们拍摄了一些视频，然后呢你觉得这个是可以发到网上的吗？

户晨风：这不可以发到网上啊，就是，对，首先听我讲啊，听我讲，这个不可以发到网上。

某网友：啊，假你都觉得不可以发到网上了，对不？对，嗯。你刚刚不是说发一些这些东西你不是对吧？我我我我没有确认，我所以我说我想录个视频啊。你刚刚说这些发到网上是没有问题的，但是你现在放到你自己身上却不乐意了，所以说这个事情本身对——

户晨风：你耳朵有问题，你耳朵有问题去挂个耳鼻喉科吧。刚才我说的非常清楚，拍你两情相悦的拍都愿意，这个没问题。但是我同意拍，不代表我同意你把这个视频照片传到网上，这是两回事，能明白吗？好，你耳朵有问题啊，手机问题吧？什么手机？

某网友：我苹果11。

户晨风：换个iPhone 16 Pro吧。接着说。

某网友：行啊，我接着说我的观点啊。我认为呢，这个是有违于公序良俗的。首先就是你觉得这个事情本身做的对吗？这个事情本身做——

户晨风：的这是人家私事，这是人家裤裆里的事，轮不到我评判。

某网友：那现在我问你这个事情，就是整个事件啊，在网上开始的——就是进行发酵，你问我一个问题，我问你一个问题——上了第一的热搜，那请问是不是对学校本身有名誉上的影响？然后呢，对中国的国家的形象——

户晨风：来来来，说明感情立刻挂，立刻挂，说明感情立刻挂。

某网友：啊，而且我觉得你还忽视另外一点，就是这个女的是有男朋友的情况下，花着她男朋友的钱，用她母亲的身份证去做这些事情。种种行为就已经违背了一个是公序良俗，正常人的认知道德。一个呢，法律上面有没有明文规定这个我没有查，因为毕竟我不是学法的，对吧？我只是，对吧，我的专业就跟这方面就完全扯不上关系，我是个学历史的。既然如此的话，我觉得我们学历史的，我们就是尤其我研究中国古代史。中国其实是一个理法社会来——

户晨风：来来说民感的，不要说国家名称，说事就行了，不要说国家名称。古代啊说的是古代，你如果说再出现这个民感的，我立刻挂你啊，别装不知道，我跟你打过一防针。

某网友：了OKOKOK。

户晨风：该我问你，该我问你了啊。请问你放心，我绝对跟你好好聊，今天我不再挂你。你的年龄，年龄目前是21岁？

某网友：学校几本？

户晨风：正常的一本，哪个城市？

某网友：我在天津啊，现在。好学历史的是吧？

户晨风：对，我学历史专业，文科生。好，今天我告诉你，我谁都不连，我就连你，你不用担心我挂你，只要你——我跟你说了，不要说国家名称——好，咱们慢慢聊。好，我现在我问你，这个女生有没有违反任何法律？

某网友：我还是那句话，我不知道这个法律的具体要求有没有这种情况。但是我想，就是在有对象的情况下——

户晨风：你先回答我的问题，不着急，你先回答我的问题。我不知道有没有违反，这个需要去验证，从正常人的正常认知来判断。你如果这个问题都不敢回答，我没必要聊了，真没必要聊了。

某网友：那我觉得应该是有违法的。就是据我所知，我在我高中，我高中是在这个我就不说哪个高中了，反正是一所不错的高中。我们的政治老师说民法典编短之后，就是有一部分规定了这个婚后或者说是婚前有同居行为，或者说是确定伴侣关系的行为这一方面的，就是一个应该叫约束吧，就是有类似他不具有刑事犯罪，但是民事犯罪或者说是要不要承担民事行为？

户晨风：这个我讲一下，我讲一下，就你说的那部分是没错的，民法典上对于这些一些规定啊，什么长期同居啊怎么怎么着。好，我现在来跟你讲啊，那你有证据证明这个女生和他前男友长期同居吗？或者你知道这个女生有这个行为吗？

某网友：这个我自己没法确认，但是据——

户晨风：网传，网传。好，我来跟你讲一下，我看到的网传没有这个。我看到的所有的网传仅仅是说啊，这个女的有呢前男友。好，另外我再跟你讲，还是那句话，刚才你所说的都是基于你的意向。我看到的所有的网传都没有说这个女生和前男友有长期同居，也就是说你在以最大的恶意在揣测这个女生。

某网友：我说完了。好，那我进行第二点，就是拿他母亲身份证开房这件事情，这个可是——

户晨风：构成违法了吧？首先我不清楚这个有还是没有啊，因为我跟你这样讲，目前网传的消息十个有九个都是假的。举个例子啊，网传这个乌克兰的这个电竞选手这个有老婆，实际上没有，实际上是没有的。那这个是可以很轻松的去确认的，就是周叔本人有没有老婆。你说他拿他母亲的这个身份证来开房，这个当然肯定是违法的，这个违法了你该让他处罚处罚，这个没问题的，这个是没问题的。但是这个目前没有实质性的证据。

某网友：那我们现在这个信息就是接受信息的这个就是不对等的。举个例子就是说，你认为这个是假的，但我认为是真的，那我们再基于一个不同的事实来讨论这个问题的话——

户晨风：没有啊，你说的这个我也看到了，我也看到了。我说了，如果说他拿别人的身份证开房，这个确实违法了，这个该处罚处罚没问题。但是拿别人身份证开房这个事是另一码事，是其他的事，我们讨论的不是这个事，但是这是这个的过程之一，对不对？所以说呀，不管说是这件事情本身的性质如何，它的过程之间竟然带有犯罪。比如说我如果不去跟宙斯开房，假如说你不跟你老婆去酒店开房的话，那或者说你不打算给你的老婆行房事的话，你是不是就不会到酒店开房？或者说你有其他解决办法的话，你是不是就不会到酒店去开房呢？他如果没有这个习惯上行为的目的的话，他为什么要去酒店开房？他开——

某网友：不开房他成年人是他的自由啊，但是事情是具有连贯性的，对不对？

户晨风：事情是具有连贯性的，什么意思？就是比如说你做一件事情，你是需要动机的。比如说你做一件事情是为了另外一件事情，两个事情他就是去开个房啊。这个事成年人之间，成年人谁没你谈个恋爱谁没开过房啊？

某网友：他们是恋爱关系吗？女的跟男的宙斯是恋爱关系吗？

户晨风：女的想跟谁睡跟谁睡，这是他的自由。女性有这个自由，男性也有这个自由，这是他的自由啊。他开不开房你——

某网友：还管他开房本身这件事情如果违法的话，那在房内首先房内的事情就很有争议，何况他开房是违法——

户晨风：的开房拿别人身份证违法，该罚罚。他开房，他在里面干什么，这是另一回事，一码归一码，一码归一码。开房拿别人的身份证怎么处罚？第一，你这个本人你要受到相应的处罚；第二，酒店要受到处罚。跟在房里面发生什么事有毛线关系？当然除非这个事特别就是触犯了什么刑法之类的，那这个是有连带关系的，这明显这不存在这方面的。你后续这个男的未经女生同意上传隐私视频，这个触犯刑法，但是跟你开不开房没有没有这个直接关系啊。他没有这种直——

某网友：接关系？如果不开房，或者说他们是不是在这个酒店里的房间行了房事——

户晨风：这是他们的自由啊，他们搞不搞是他们的自由啊。

某网友：但是他们在这个酒店的房间里头行了房事，对不对？是不是在这些他们开的——他是不是通过我举个例子啊，我现在举个比较离谱可能看似没有关联的这个例子，就比如说我一时间也想不到什么好的例子吧。那我换一个说法，就是说我假如说不在这个酒店开房，在这个女方的家里，那也许就扯不到这违不违法的事情了。你觉得这样是不是就是这个女的就可以完全摆脱罪名了？你——

户晨风：在女生家里面，未经女生同意，把女生的隐私照片视频传网上——

某网友：我是说开房这件事情，开房这件事情我们不讨论周四的行为。

户晨风：我跟你讲了，开房该怎么处罚处罚就行了，处罚当事人，处罚酒店。好了，这就就很简单的，这个是该处罚按法定程序走就可以了。我们在讨论开房之后的事啊，你老聊拿身份证这个事干什么？来——

某网友：那你不是在讨论这个女的到底就是她的行为构不构成违法吗？对吧？这是一个连贯性的事件呀，那问题是学校——

户晨风：也没有以这个为理由去开除她。怎么死机了？

某网友：我没有死机，我在查刚刚你说的那个法律依据，我现在再查一下。

户晨风：不是你老关注身份证干什么玩意儿？我说了该怎么处罚怎么处罚就完事了。

某网友：不是身份证，你既然说按照你的情况下，他已经违反了第一条，就是拿别人的身份证去开房，对吧？

户晨风：然后呢？

某网友：好，那现在我再查查的就是第二条啊，就是你说的，在没有结婚的情况下，有伴侣的情况下和别的男性发生关系，够不够成违法？这个我可以确认一下。

户晨风：为啥法啊？你这简直可笑吗？你连法律上连男女朋友的定义都没有，还什么男女朋友跟别的异性搞一块了还违法？你连男女朋友的定义都没有啊，一个事情先有定义了他才涉及到违不违法，你怎么定义男女朋友啊？那脚踏两条船怎么办呢？你学傻了吧你。

某网友：那确实啊，我是按照正规的这个逻辑来跟你谈这个事情的。

户晨风：你一点逻辑都没有，逻辑毛线的，你不是老弟，老弟没有恶意啊。

某网友：如果非要确认的话，那你直接去问他们就好了。那我问你现在他们是不是确认男女朋友关系？

户晨风：男女朋友关系这是一个非常虚无缥缈的东西，它可以是也可以不是，无所谓的，法律上没有定义的。他们俩可以同时宣布自己是男女朋友，也可以同时不宣布，也可以单方面宣布，也可以单方面不宣布，没有意义。

某网友：公众认知啊，公众认知。

户晨风：什么公众认知啊？你在讲什么玩意啊？你不能干涉别人的自由啊，你可以有你的认知，你不能干涉别人的自由啊，想跟谁搞一块搞一块，这是他的自由啊。

某网友：所以你的观点就是女性这方面毫无问题，错误全在宙斯是吧？

户晨风：那肯定的，他未经异性同意把异性的这个照片视频发网上，肯定的。

某网友：哎呀，那女性做这件事情本身就没有错。

户晨风：她有什么错啊？你讲讲她有什么错？你讲讲她有什么错？

某网友：好，第一啊，我不从法律方面来说，你也甭说我这个从道德上面高下立判怎么怎么样。如果你的老婆跟一个人搞了，然后这件事情让你知道了，事情没有发现，首先不是老婆，男女朋友啊。

户晨风：好，男女朋友，男女朋友，嗯，你讲。

某网友：吗？我在问你啊，我在问你如果。

户晨风：是，你说一遍再说一遍这个问题，再说一遍。

某网友：我刚刚重复了呀，你耳朵能吗？是你的手机不好吗？我实际都能说的清楚。

户晨风：再重复一遍。

某网友：再重复一遍好，如果这件事情发生在你身上，你是这个女的前男友，然后宙斯把你绿了，哈哈，请问你怎么看？你怎么想？你愤怒宙斯。

户晨风：把。

某网友：我。

户晨风：你能说一遍问题吗？宙斯把我，宙斯把你绿了呀，我说了呀，我只是不想把后面两个字说出来呀。好，我告诉你，就你的意思就是说，如果说我女朋友是这个李某时和宙斯发生什么事，我怎么处理是吧？

某网友：不，我问你的感情，你的情感方面你会怎么感觉？

户晨风：我会说我怎么做？情感方面想怎么说怎么说，我讲一下我会怎么做。我知道这个事我会分手就分手就完了，分手也不需要什么特别的庄重的仪式，也不需要办什么离婚证，就分手嘛，就比如说删除拉黑就完事了呗。好，该我问你了，同样的问题，如果是你的女朋友是李某时和宙斯发生了什么，和这个就乌克兰的这个电竞选手，你会怎么做？

某网友：我在谈我怎么做之前，我先来解释一下我的情感，因为。

户晨风：我不想听你的情感，你的情感都是就是想怎么说怎么说，你会怎么做？请你回答我。

某网友：那我不解释我的情感的话，我怎么来解释我的行为呢？你直接说你的行为就可以了。

户晨风：因为你的情感在你内心，我会尽我最大的可能啊去把这个事情就是像现在这样发酵也行，首先因为我，所以我说我要先解释我的情感，嗯，你先告诉我你会怎么做。

某网友：先告诉我你会怎么做，我再说我再怎么做，你先告诉我你会怎么做，不关心你的心理的活动。我会让这个事情先发酵，让别人高下立判，然后我会尽我自己的可能，就像是包括种种刚刚我说到的身份证的事情，我会尽我自己的可能去告诉他，而且我现在没有做这方面完全的这个，就是你突然问我这个问题，我没有查阅相关的法律知识，所以我不确定就是法律上面会怎么办，我会尽我最大可能去了解相关的法律知识，然后来给他定罪。

户晨风：好，就是起诉嘛，走这个正规的法律程序嘛是吧？对的对的对的。好，我告诉你，你会在网上写小作文吧？

某网友：写小作文这种事情我觉得很没有必要，但是我如果是要让这个事情发酵的话，我不会写小作文，我会换一种方式。

户晨风：怎么讲呢？就是你会让这个事情发酵是吧？

某网友：对啊，我肯定会让这个事情发酵。

户晨风：啊？

某网友：现在这个事情也是在发酵，对不？

户晨风：对，怎么讲呢？我觉得这个就是你挺可怕的，你挺可怕的，可怕吗？挺可怕的。为什么？因为这个女生首先没有跟你结婚，他没跟你结婚，他可以在任意时刻单方面宣布跟你分手，他可以跟自己喜欢的人在一块，他跟自己喜欢的人在一块呢，然后呢你就要让这个事情发酵，你挺可怕的。另外我再跟你讲，你发酵了你会涉及到违法，我告诉你，他们不会违法，你会违法。为什么？因为你在网上如果说你直接写别人的名字写小作文，这是绝对违法的，绝对的。

某网友：我不会说如果你指的小作文的话指的是直接把人家名字写出来的话，我还没有无知到那个程度好吧？我会说我和我的恋人或者说我和我的女朋友怎么样怎么样怎么样。

户晨风：另外你会损害别人的名誉权，为什么呢？你听我讲，婚姻法，就现在民法典了，就是用来保护婚姻双方的权利和义务的。就你不领结婚证，说句不好听的，你所有的这种都是单相思，能明白吗？

某网友：两个人确定了情侣关系之后，为什么叫单相思呢？

户晨风：男的有没有为他花钱？男的给异性花钱不代表这个异性就接纳你，不代表法律上没有男女朋友的这种法律定义，没有的，没有的。

某网友：那照你这么说的话，除了结婚证之外，没有别的东西能证明这个关系了。

户晨风：是吧？这个关系怎么讲呢？就是你证明你是男女朋友关系也没啥意义，说实话没有什么意义的。

某网友：什么意义？那按照你的前提，你说就是无法证明男女关系的话，对吧？就是别人没有必要对我负责，是不是这个意思？

户晨风：没有人对你负责，不领结婚证没人对你负责的，对吧？

某网友：对吧？你的这个意思是这样，本来就是的，你不领结婚证没人对你负责的。

户晨风：换一下，那有没有种可能？不是有没有种可能，这种情况太多了，领了结婚证也有就是说所谓的就像你说这样的单相思。

某网友：领了结婚证按民法典，民法典里面对这个婚姻双方的行为是有严格的约束的，包括离婚之后啊，如果有孩子有抚养费啊，谁出轨了那么就会这个离婚的时候谁出轨谁分到的财产就会很少，民法典里面对这个有详细的约束，法律会对这个保护双方会很严格的。

户晨风：OK啊，也就是说按照你的理论来说，必须得结了婚，然后这个事情才算是双方站在同一个水平线上，要不然这个事情就是谁对谁错完全就没有办法说清，是这个意思吗？女生一点错都没有，女生一点错都没有，对对，必须要领证，必须要领证，对的。

某网友：你没离过婚你不知道。

户晨风：你谈过恋爱吗？我也没离过婚，我婚都没有谈过恋爱。

某网友：没有谈过恋爱啊？谈过几次啊？我高中的时候就谈过一个，因为大学，大学高中那个不算，大学谈过恋爱没？

户晨风：有，大学谈过两个。

某网友：现在在谈多久？现在这个谈了大二的时候开始谈，一年多吧？

户晨风：一年多，那第一个呢？就大学第一个谈多久？

某网友：大学第一个几个月吧，这个几个月也不太好说，几个月我有点记不清了，可能四五个月的样子，半年不到。

户晨风：谁提的分手？

某网友：我提的。

户晨风：你为什么要分手？

某网友：因为我感觉就是我跟他当时属于是一时冲动在一起，就是两个人就是一场类似联谊会的东西，然后两个人遇到一起就实际上并没有什么兴趣爱好，然后就很自然的分手了。这也是我想跟你说的，所以我现在先打断一下你的提问。

户晨风：你们分手怎么分的？回答我一下怎么分的？

某网友：怎么分的？很正常啊，就是我那天约他出来见面，然后吃完饭之后我就跟他说，我觉得我们的兴趣爱好可能有些不太一样，就是长久下去可能会吵架，然后我觉得这样不太合适，然后我们还是离开吧，就是对大家都好。嗯，然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：就顺其自然就分了呀。你女的怎么说的？他他就说那个他有这样的就是类似的感觉，说我平常可能更多的爱玩一些游戏，爱看一些动漫，然后打打球，嗯，然后就不干别的了，就是没有他想要的那种浪漫的感觉。

户晨风：啊，然后这个就分手了？

某网友：对，就这样吧。然后主要是就是这个恋爱谈的为什么？

户晨风：嗯？

某网友：就是。

户晨风：那你们在一起呢？在一起是怎么在一起的？

某网友：因为就是我们这几个月之中就像是只是关系比较好的异性而已啊，偶尔分享一下日常。

户晨风：那这个算男女朋友吗？

某网友：这个算呀，为什么不算呢？就是亲过嘴抱过，然后这个没有行房事，但是就是至少是他也认我也认，他跟他的朋友说哎我处了个对象，我跟我的朋友说哎我也处了个对象。

户晨风：哦，好，那我想问一下啊，就你们最开始的时候是怎么所谓的确立男女朋友这个关系的？

某网友：这个我一开始就跟你说了，就是类似一个联谊会上的聚会上面，然后呢我们两个就是他也玩游戏，他不是一点游戏都不玩，只不过不像我这样沉迷，有个游戏叫战舰世界，我不知道你听没听过。

户晨风：不用好，然后呢？你就会怎么在一起的就行了。

某网友：就是因为他想让我带着他入坑这个游戏，然后呢我就顺其自然的答应他了，然后他可能可能说他也有点性爱，然后呢我也有点性爱，因为我高中之后我就没处对象了，然后有一天我当然是我跟他说我说那个你想处这项目，然后他就含含糊糊的说了一大堆，然后聊天记录当然就是也没有了，然后最后就是阴差阳错的在一起了，但是两个人细细接触之后就发现没有那么多合适的。嗯，不是没听懂，没听懂，嗯，就是啊，那我说的简短一点啊，一个聚会上面，两个人因为打游戏认识了。

户晨风：简短吗？那你们是什么就是哪个时刻确定的男女关系？

某网友：那这个我怎么去认真的确定跟你说几月几号？我这也没法再去找之前的聊天记录了。

户晨风：是有一个明确的时刻吗？

某网友：明确的时刻那应该有，就比如说表白那一刻，然后他会发一个朋友圈，我会发一个朋友圈，差不多就这样吧，这个时候就是算在一块了。

户晨风：对，那我问一下就如果说你提分手，那个女的不接受怎么办？

某网友：女的不接受，那我只能是尽可能去劝导她接受，那我还能怎么办？

户晨风：那她又一直不接受呢？

某网友：她又一直不接受，那我只能是一直劝一直劝呀。然后在这期间，我肯定是不会去主动找对象，我会尽可能的去跟他身边的人去沟通这些事情，跟他说让他放弃怎么怎么样。那你要一直死皮赖脸缠着我的话，那我也只能是跟你耗呗。

户晨风：那最后他如果一直追着我不放的话，那我可能会生气，或者说严肃的告诉他。

某网友：那我再问你一下，如果说女的找你分手，这个女的找你分手，你不同意怎么办？

户晨风：女的找我分手，我不同意？对啊，我这么跟你说吧，我这个人很舍得啊，我不会说不同意。就是如果说我一开始说我舍不得的情况下，我会挽留。嗯，我会要求怎么说呢？比如说你告诉我一个理由。不告诉你理由，就是说分手，直接微信发两个字分手。

某网友：分手？那我会追问他理由，如果他不告诉我的话，那我自然得时间去嘛。

户晨风：然后呢？

某网友：那就分手呗，还能怎么样？

户晨风：就是比如说给你发了个微信就是分手，你会怎么处理？然后他会把你给拉黑。

某网友：把我拉黑啊？把我拉黑的话，如果我就是对他，就是我也想分手，那我就直接分了，我就不会再追究什么了。如果我对她心存就是还有想法的话，我会去问他的朋友，我会想办法去联系他，然后去问他为什么。如果就是种种行为以上，就是我能想到最极端的办法了，短信电话找朋友找人脉去，如果也能称得上人脉的话，去找他找到他，然后问这个事情。嗯，好，那他又不说，他如果能给我个解释，那当然是最好，给不了解释对吧？嗯，那那我也没有办法，人家不想给你解释，你还能怎么样呢？

户晨风：嗯，那怎么办？

某网友：那就正常分手啊。但是这个情况下啊，是在我们两个就是之内，至少他比如说哪怕他做了亏心事没让我知道，对吧？那我现在说如果说是就是刚刚你问我那个问题，说如果这个事情是我的话，我会怎么办？嗯，那我肯定是按照我原来说的，我会尽可能在网络上发生一些舆论啊，也不要说我自私什么什么什么样啊，嗯，我不想当一个就是很卑微的人。

户晨风：行，跟你跟你说，我可以我可以去。嗯，行，好，我知道了，知道了，知道了，知道了，好，行，好。我跟你讲一下，分手不需要得到对方同意，也不需要得到对方理解，也不需要跟对方解释，更不需要得到对方的骚扰，能明白吗？我没别的要说的了，你看看什么要说的？那你最后的结论就是为了来说一下我的这个感情使用？也不是，我没有什么要跟你说的了，因为你没有任何感情的经验，没有就是小孩子过家家。小孩子过家家就是可以这样讲，在学校所有谈恋爱都是小朋友过家家，基本上都是的，在一块还发个朋友圈，小孩子过家家。

某网友：那是那个可能你念过高中啊，所以你的这个认知停留在了高中时代，大学还真不一样，人成年之后心境是会发生变化。

户晨风：是啊，不排除你几个月就分了啊，你心境是变化了，三四个月就分了，是变化了。

某网友：你也不用紧追着我谈三四个月这个不合适，而且他也没有绿我，或者说我。

户晨风：也没有绿他？

某网友：对啊。

户晨风：三四个月就分了，那不一样啊，那就是在选择在一起玩游戏，带我玩好在一起，不在一起，我对你没感觉了，分了，不小孩子过家家吗？

某网友：小孩子过家家？那比这个还要幼稚，而且我现在。

户晨风：啊，因为是之前。

某网友：发生事情我肯定是没。

户晨风：法跟你都是低论了。好，不着急啊，不着急，来找一个这个有高论的啊，有高论的不着急啊，稍等啊。MU请讲。

某网友：MU哈喽哈喽，户子您听到吗？

户晨风：直接把他关。

某网友：点你不是说要连女生去咨询这个事情吗？

户晨风：直接说你的看法就可以了。

某网友：我的看法跟你是一样子的，就是他没有触犯任何的法律，他没有违法，他没有就是道德上这个东西我们不去谈，我们只谈他有没有违法。那学校他确实是做出了就是就是这个没有保护学生隐私的这个事情。然后呢，那个乌克兰的电竞选手他也是，就是把这个隐私的视频发出去，当然也是那个就是有问题，它是不对的。然后呢。

户晨风：我刚。

某网友：刚给你。

户晨风：评论的时候有没有什么不一样的看法？直接说。

某网友：不一样的看法就是我刚刚有看到，就是那个微信公众号有一个叫那个北京fighting的律师，他逐条分析了为什么这个学校违法了。然后呢。

户晨风：好，下一个，下一个，我还下个连谁？这下。

某网友：请讲说讲，我跟你大部分认同，但有一点不认同，直接说。你在学校不遵守校规吗？那学校里你考试作弊了都能把你开除，你这个为什么能给你开除？下一个。

户晨风：好，看下一个连谁啊？不着急啊，不着急，请讲说。

某网友：讲说啊，我觉得这个他这个法律法规的制定，他是校规的制定，他从根上就是跟我们法律去学的。嗯，像我们法律里面的话，像有些行为比方说这个服装，他最后的判定他就是说他一个人，他引起了这个什么什么情感，所以去处罚他，对不对？但是他这个服装他规定他们会跟说跟汽车什么的又不一样，对吧？在讲。

户晨风：什么玩意在说啥？我觉得这个事情他就是。在说什么玩意？说啥？

某网友：我支持学校，为什么？因为你不能从这个女生的角度来想，你要从学校的角度来想，女生这个行为她在网络上持续发酵，对学校造成了一定的名誉影响，所以我认为学校开除她也符合正当程序，留之送达。如果女生不服的话，她可以进行这个复议或者行政诉讼。

户晨风：对学校名誉造成了影响？造成什么影响？

某网友：你想啊，他干这个事在网络持续发酵，网上有很多人他攻击学校，说是学校像什么easygirl啊，easygirl的学校啊，这些言论对学校也是不好的。

户晨风：嗯，是这样啊，你首先不要人云亦云，不能因为别人说什么就什么什么什么，对不对？那还有人去说清华北大韩静良不行呢，我们来分析一下是不是他这个影响是现实存在？

某网友：好，我们就聊一下这个影响吧。

户晨风：好，我们就聊一下，你说对学校这个影响不好，那请问这个影响不好，这个影响是谁造成的？

某网友：的虽然是这两个人造成，一个女生还有这个乌克兰电竞选手，怎么会是女生造成的呢？你讲讲，他有侵权行为啊，女生有侵权行为，跟他有关系啊。

户晨风：跟女生对学生造成对学校造成不好的影响，为什么会跟女生有关系呢？

某网友：因为如果没有她弄这个事的话，也不会有后来她。说实话，也是一种侵权行为，是女生主动愿意发的吗？你不要说这些啊，她。

户晨风：就算不是主动愿意发的，冤有头债有主啊，是女生主动愿意发的吗？行，先别说，先别说，等我说这个你说的愿不愿意。如果说女生愿意发的话，那这肯定是一个积极的行为；如果说女生不愿意发，这首先也算一种过失行为吧，她过失了导致了这个侵权后果的发生，那么是不是学校就有学校认为她可以把女生进行开除？而且学校也走程序。女生怎么过失了？讲讲，我刚刚不是说的很清楚吗？这个前前后后的事你不是也清楚吗？

某网友：女生怎么过失？讲啊，你清楚你讲啊，女生怎么过失的？是。

户晨风：女生不小心按到发送按钮了？她跟这个乌克兰电子选手开房呀，开完房之后乌克兰电子选手发的东西。

某网友：啊，对啊，女生怎么会有过失的？

户晨风：女生有什么过失？你不要默认，我们要解释清楚，抽丝剥茧。你说女生有过失行为，这个过失行为指的是什么？是女生不小心按到了发送按钮，把视频照片传到网上了？这个过失指的是。

某网友：是配合她拍了这个视频，配合拍视频不代表配合发网上，那所以这是过失呀。

户晨风：这怎么能是过失？两回事啊。

某网友：这个事情。

户晨风：根本是发到网上发酵了，如果是过失，是什么意思？是女生不小心按到了发送按钮，这个叫过失。

某网友：这个过失不是你来说了算的。

户晨风：那也不是你来说了算的，那也不是你啊。另外我来告诉你，我来告诉你，如果女生真的有过失行为，女生也违反了刑法，因为上传淫秽物品，这个是刑法要坐牢的。

某网友：这个不是你说了算的。

户晨风：是啊，本来就不是我说了算的。我再跟你讲一个道理，他走了他就是走的程序开除了这个女生，他首先有留之送达。你能不跟我重复我们所有人都知道的事情吗？我在跟你抽丝剥茧，这个女生怎么有过失了？能说这个事吗？你是不跟我进行任何抽丝剥茧，你只是机械的重复。好吧，如果女的有过失，自己跑了，跑了上传淫秽物品，这是刑事犯罪，女的有过失也得采访人籍。所以说不是你说的算，当然也不是我说的算的，他自己跑了。好，房x总，房x总说户子你录了我多少SC？看一下私信，好，我先就看私信啊，别着急啊。稍等啊，凡x总说呃户子啊，一晚上给你发了八个SC，你给我露脸露四个是吧？故意的是吧？我不是故意的，我怎么能是故意的呢？啊，呃这个呃你给我发的是吧？啊，拉的完户子，电竞圈一堆啊，什么堕胎的啊，就乱搞的屁事没有，这个别人我不管啊，电竞圈其他人我不管，我们就说这个事，你其他人我也不了解啊，是不是？好，来下一个，下一个，不着急啊，我再读下SC啊，再读下SC。呃这个叫wa总说啊，wa总是吧？行，我拉一下wa总啊，wa总还在不在啊？我都不知道在不在了啊，稍微无造稍微无造啊，哎我现在把联盟有关了重新打开一下啊，重新打开一下，好，不着急啊，不着急。呃wa总说户子看位漏了我私底下的谁？好的稍等啊稍等啊，电子拉一种说户子看位好，我先就看位啊。你没给我发东西没有啊？歌x总说我发x总有人我发x总有卖上这种拿工具良俗当道德绑架工具的人。这个才21岁怎么满脑子酸服了？为什么连道德标准是要求自己的这么简单逻辑都不明白？我以为只要不违法，一对别人做什么态度就是关我屁事啊，二对自己做什么态度就是关你屁事，自己过好自己生活不就完了吗？总要求别人是什么意思呢？也感谢这个歌x总啊，说的没错啊，说的没错啊。好，TAR总说柿子捡软的捏啊，这个啊。下一个啊，下一个，好，不着急啊，不着急，我点一下啊。

某网友：好，我两分钟。

户晨风：我就讲完直接。

某网友：讲重点，这个学校最基本的法律适用错了，同学们可以去看一下他的他自己的公告啊，他说我适用的是什么普通高等学校管理规定。

户晨风：第三稍等稍等稍等稍等稍等啊稍等，感谢我xxxxx总浪漫烟花，感谢我xxxxx总，感谢感谢十分感谢啊十分感谢，哎呀破费了xxxxx总，哎呀真是破费了，哎呀太感谢了太感谢了。好，请讲。

某网友：感谢他自己的公告，你们自己可以去看，不是我胡说。他自己说我适用的是普通高等学校管理规定第30条，但是第30条你们自己去看，它规定的是退学的情形。退学跟开除学籍是两码事，是完全不同的处置。退学这个词是一个中性词，在法律概念上跟开除学籍完全是两码事。开除学籍在普通高等学校管理规定是52条有明文规定，规定了8条，你们也可以自己去看。而8条中没有一条是有跟私德有关的，所以这个3D学校自己的校规是3D的校规。说什么只要看什么东西就违背校规，这种规定就显然侵犯了我们的隐私权，然后还有性自由。最幽默的是这个3D学校连最基本的法律适用都搞不懂，开除学籍跟退学都搞不清楚，这个是白纸黑字，你们自己去看。我编一句瞎话天打雷劈，你们自己去看。就连开除学籍跟退学都搞不清楚，就跟卖商的三级是一样，搞不清楚什么叫上位法，搞不清楚什么叫下位法，搞不清楚法律位阶的适用，怪不得他们三级支持三级呢。还有我最后补充一点，邮寄送达只要有邮戳就视为送达，所以他根本就不需要搞公事，你知道吗？他搞公事，而且就算你要搞公事，你公事的这个名字完全不需要来公开，然后他故意把这个名字公开，说明这个处理人就是性压抑，你知道吧？3D中的3D，所以3D跟他共情呢？好，我讲完。

户晨风：好，感谢啊，好，拜拜。好，再读个SC啊，不着急啊。xxxx总说户头早上刚回来，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，不着急，好，我再看一下啊。

某网友：这个吧，再睡五分钟。

户晨风：请讲。

某网友：你好，说啊，讲啊，我觉得不应该把名字给公开了。

户晨风：您那个半天，您那个半天请讲，说讲啊，不着急啊，我再连一个啊，再连一个。STU说话，STU喂，直接改了观点，直接改了观点。

某网友：哎，户晨风啊，你这个人真是太恶心了。怎么了？首先我支持啊，我不支持学校的观点，但是你说这个女的一点错的都没有，这怎么可能呢？有什么错？出轨难道这不是错吗？他虽然没有违法，但是他肯定违反了公序良俗。

户晨风：你说只是适用于婚姻出轨，只是适用于婚姻法律。哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，xxxx总啊，哎呀我哎呀，感谢我xxxx总开的期度，再次感谢我xxxx总啊，真是哎呀哎呀，盖了帽了，盖了帽了，盖了帽了，xxxx总哎呀哎呀真是哎呀。今天啊，我原本说今天能直播两个小时已经是我的极限了，头晕目眩，鼻子不痛还咳嗽，这两天咳得我肚子都是疼的，因为老咳，腰酸背痛腿铺筋。你看今天你看这一直播，灵的妙药马上活力四射，激情满满，再次感谢xxxx总，再次感谢各x总。好，讲。

某网友：那就先这个不谈，然后别的我觉得你说的没什么大毛病，但是我想反驳大部分的3D网友。首先对吧，你们给这个李某什么什么，什么李某石是吧？李某石进行了一个造谣，他没有拍影会视频，他总共一分钟的视频，我认为是比较绿色的视频，甚至在国内都是可以过审的，这点大部分人是在造谣。

户晨风：我讲一下，因为我只有在媒体转载上看，那具体内容是什么，我说实话我确实不大清楚，因为媒体上他只有几张截图还是打码的，我是以这个媒体的为准。

某网友：对，好，然后首先是吧，就是这个女的她犯了一些就是跟跟外国人什么什么，裤裆不干净。

户晨风：你说话太磨叽了，下一个下一个。您好，请讲说。

某网友：小莱。

户晨风：说事。

某网友：说事，我认为就是学校，你看学校从开始到现在一共有一年的时间才发了通告，他一开始为什么没有发通告？你不是要抽丝剥结吗？这个时间这么长，事情刚发生的时候为什么没发通告，而是在一年之后发通告？难道之间学校没有继续去解决吗？你有没有想过这个问题？

户晨风：说嘛，你讲嘛，讲你的观点。

某网友：说啊，所以啊，我认为在事情发生的时候已经那个时候已经上热搜了吧？那学校是去尝试去解决过这个问题了，但是解决无果，直到现在没办法了，学校发了通告。当然这通告是有问题的，我认为学校发的这个通告是有问题的，但是我认为在这过程中，学校肯定是尝试去和这个女生去解决这个问题的，所以才拖了如此之长的时间啊，才发了这个通告。你说完啊，这是我的观点啊。

户晨风：你说的都是称古的话，学校没办法解决这个问题的，就是没办法。

某网友：学校怎么没办法呀？

户晨风：怎么解决？那发通告就是办法吗？

某网友：什么？那发通告就是办法。

户晨风：那你告诉我学校解决了什么？说。

某网友：这个过程中我们不知道啊，只能去猜测呀。

户晨风：但是学校能解决什么？学校能解决什么？说。

某网友：学校可以跟她沟通。

户晨风：沟通能解决什么问题？你讲啊，沟通然后呢？解决什么问题？

某网友：这个问题发生了，这个女生上了热搜了，学校可以跟她说，这个可能你这个确实作风有一定的问题，为什么呢？因为这个视频是那个女生配合他拍的，并不是说那个男生偷拍的，你知道吧？

户晨风：首先第一点，我不知道一个上大学的学生的作风这个有问题，学校是怎么是是依托什么凭据得出这个结论的？这是第一点。第二点，同意拍不等于同意上传的。

某网友：依托手段凭据第一点那个。

户晨风：别着急，不不，咱们先把话说完，我我我先来，你学校解决什么？

某网友：学校解决什么？一个学生引起的一个可以说是公众事件，那学校要不要去跟这个学生沟通？

户晨风：沟通解决什么？解决什么？让他去处理这个舆论啊？如果他认为他做错了，哎，学校可以劝导他去做一个道歉视频啊，做一个澄清啊，如果他积极的去做一些回应，那学校会至于说最后发出这个通告吗？

某网友：说完了？

户晨风：说完。

某网友：了没有说完。

户晨风：了呀，就是你刚才所说的这个学校在这中解决问题，就是让这个女的发一个这个视频呗是吧？

某网友：视频只是举了一个例子，视频可能不是一个很好的媒介。

户晨风：就是你完全是在异想啊，遇到这种事还发毛线视频呢？冷处理我就说了。

某网友：视频只是一个媒介，我又不是学校。

户晨风：那解决什么？

某网友：嘛？

户晨风：你说了三分三十秒了，说不出来学校能解决什么，说不出来。

某网友：我不需要说解决什么。

户晨风：因为学校压根什么都解决不了。

某网友：那你。

户晨风：能不能告诉我学校只是个学校而已。

某网友：那你能不能告诉我为什么过了一年才发这个通告呢？

户晨风：我哪知道啊？你得问学校。

某网友：学校这个通报不应该发的，就不应该发，我都说学校这通告发的是有问题，就不应该发。

户晨风：学校解决不了任何问题啊，学校解决不了任何问题，学校只是个学校而已，他也没能力解决这个问题。应该是按照法，我告诉你，我告诉你，我告诉你，学校唯一能做的是什么？就是这个女生来学校上学了，多给予关照，多给予关心，多安排这个心理老师辅导，这是学校唯一能做的。学校解决不了任何问题。

某网友：学校解决的是学生和学校之间的关系，是不是学校和学生之间的关系？这是他们能解决问题。

户晨风：什么关系啊？就是在这个事件之中是什么关系？

某网友：事件发生了，那学校用了一年的时间是可能去了解这个事情，可能去跟那个女生沟通，但发现这个女生没有积极的沟通，然后呢？可能这个女生在这之间，我也是看到网上的一些消息啊，之间没有去上学等等的一些行为。

户晨风：她没上学是没上学的事，她一码归一码，她不上学是不上学的事。我告诉你，这个女生没有必要跟学校沟通这个事，这是这个女生的私事啊，这个女生这个事情是这个女生特别隐私的事情，你学校有什么权利有什么资格去跟学生沟通这个事？

某网友：但是他发酵到了这个热搜上。

户晨风：告诉你，是因为这个学校发了公告才上了热搜的，不发公告上不了热搜的，我都不知道这个事，我是因为上了热搜。

某网友：这个事件刚出来的时候就已经上热搜了，这个你就不知道了？这个事件刚出来的时候在热搜上挂了很长时间，视频也挂了很长时间。

户晨风：你说的是微博热搜吗？

某网友：对，微博热搜。

户晨风：我反正我确实不清楚，我确实不知道这个事。

某网友：有可能你看的不是微博吧？那个时候你也没火，你也没聊这个话题。

户晨风：那个时候。

某网友：你可能看的不是微博吧？我百分之百确定。好，然后呢？上了热搜了，成为一个重点这个热点话题的呀，那人所有人都去扒了呀，就像你一样，那户晨风这个出名的呀，所有人都去扒你在瘦上的经历的呀，是不是？那虽然扒这个女生呀，扒这女生哎家事呀，扒这女生哎在哪个学校？

户晨风：呀。

某网友：那学校知道了，学校没有反应吗？

户晨风：学校没有反应吗？然后呢？

某网友：学校知道了自己学生发生一个事情，形成了一个公众的舆论的一个话题，他没有任何反应吗？

户晨风：然后呢？你觉得学校应该有什么反应或应该怎么做？

某网友：学校应该怎么做？这不是我要考虑的问题。

户晨风：不是那你搁这。

某网友：这。

户晨风：不是你搁这纯纯搁这就是没话找话呢。

某网友：我说的是学校发这个公告它是有原因的，过了一年发这个公告是有原因的，不是说完。

户晨风：全学校就不应该发这个公告啊，你纯纯搁这扯咕噜花呢，你说了半天啥都没说。

某网友：学校为什么不应该发这个公告呢？这是对学生的公告的内容是有问题，我说的公告内容。

户晨风：是有问题，你学校没有资格发这个公告啊，天哪，这是已经涉及到这个男的上传这个女生的隐私视频照片，涉及到刑事犯罪了，你学校哪有资格发布这个？

某网友：这个视频是那个女生配合他拍的。

户晨风：配合拍不代表同意上传。

某网友：你看过那个视频吗？

户晨风：同意拍不代表同意上传，我今天在直播间我这句话重复了得有30遍，同意拍不代表同意上传，同意拍照同意拍视频不代表同意上传。好，那我问你，你视频里有该女生明确表示可以上传吗？

某网友：视频中女生的第一个动作。

户晨风：就是来不不不不不，停停停，我问什么你回答我什么，视频中女生有明确表示可以同意上传吗？

某网友：那他们没有讨论这个话题，没说同意。

户晨风：同意就是拒绝，知道吧？

某网友：有说不同意吗？

户晨风：没说同意就是拒绝，知道吗？天哪，这是你的定义。这是什么价值观？我都说了。

某网友：今天。

户晨风：来来来，停停停停，这是什么价值观？各位谁跟他谁捣血霉。

某网友：谁跟他人身攻击了？我告诉你，如果这个都是人身攻击的话，直接录屏传到全网。传群网你又不知道我是谁。

户晨风：这种人太可怕了，太可怕，谁跟他过日子啊？我告诉你真是倒血霉了，真的，没说没说这个不同意就是同意。

某网友：我说。

户晨风：他有说不同意。

某网友：我没说啊，我说他有说不同意吗？我今天是来考察你。年龄29，学历本科，学什么专业呢？

户晨风：专业呢？OK，两个问题了，我来问。

某网友：有什么专业的吧？这个问题学什么专业的？我就几个问题回答完，你随便问。咱们聊痛快的。第一个问题，为什么你在直播间倡导大家学雅思，而你自己不去考呢？

户晨风：因为我学的菜啊，我背单词背的少。别着急。

某网友：这么重要的事情，这么好的事情你...

户晨风：先不着急，先稍等。你认为这么好的事情你不去学，这跟咱们今天的话题也没啥关系。

某网友：那我的年龄，我的这个学历跟这个话题有关系吗？

户晨风：有非常强烈的关系，因为...

某网友：我这个话题也有很强...

户晨风：烈的。好，那你先回答我，我回答你。

某网友：我...

户晨风：问完总共就五六个问题。

某网友：一人一个是...

户晨风：不...

某网友：是第一个问题我都说了...

户晨风：问过了，回答过...

某网友：了。所以你倡导西安人学，你自己不...

户晨风：学，我回答过了。第二个问题...

某网友：第二个问题，文言文在你眼里什么都不是？

户晨风：第二个问题回答过了。第三个问题...

某网友：哎，你没回答呢！

户晨风：我说了学文要没用。第三个问题...

某网友：我都说我说没用，不是你说没用。

户晨风：别碾压，别碾压，别碾压。

某网友：第三个问题，我英文在你眼里什么都没有，但是呢，你啊出口成章啊，你女朋友呢靠这个赚钱...

户晨风：行了行了，咱不黏牙了，不黏牙了。你回不回答吧？不回答我就挂了。

某网友：你...

户晨风：啊？

某网友：你不回答问题啊，回避问题。

户晨风：啊？我为什么问你学历，做什么工作的？因为你的价值观...

某网友：观你...

户晨风：的价值观令人咋舌，你的价值观令人咋舌。

某网友：舌，你绝对的双标。

户晨风：我请问...

某网友：问...

户晨风：你，你竟然说没说不同意就是同意？你29岁了能说出这种话？

某网友：我说他说不同意的吗？我说的是他说不...

户晨风：同意？没说不同意就是同意。

某网友：呗，我说他说不同意的...

户晨风：吗？没说不同意就是同意呗。

某网友：我只是说他说不同意的吗？

户晨风：没说不同意就是同意呗。

某网友：他有说不同意吗？

户晨风：你看你故意的是吧？

某网友：你说的呀。

户晨风：没说不同意就是同意吗？这是个问号，我没...

某网友：说啊，我现在说的是他说不同意了...

户晨风：吗？你是真...

某网友：黏...

户晨风：牙，你是真滚刀啊，你是真黏牙。

某网友：牙，这是你的滚...

户晨风：刀啊。我假设一下啊，陌生异性...

某网友：陌...

户晨风：生的异性不敢跟你在一起。我假设一下啊，陌生异性没有人敢跟他在一起同处一室。为什么？你没说没说我不能摸你啊，嫌诛...

某网友：守这不...

户晨风：就是你这是逻辑吗？当然不能嫌诛守啊，我只是举例子啊，违法的这个事就是没有人没有异性敢跟他在一个你同处...

某网友：一室的只有是或否吗？你...

户晨风：没说...

某网友：我...不...能碰你啊？没说不能碰你就碰他了？这是你的逻辑啊，我不会去碰的。这是你的逻辑啊，说不能碰没说不能碰你就去碰人家？这是你的逻辑。

户晨风：啊？没说不同意就是同意吗？没说不同意就是同意吗？

某网友：这可不是我的逻辑，是你要碰人家呀，是你说要碰人家的。

户晨风：呀，你是真玩不起，不是，你是真玩不起，你是真的玩不起。

某网友：你是玩不起。

户晨风：你是真黏牙。

某网友：不是，是你的逻辑，是你说要去碰人家的，我没说。

户晨风：那我问你，没说不同意就是同意吗？能正面回答我们，谢谢。

某网友：这当然不是了，那...

户晨风：不是不就得了。

某网友：吗？但是也没有说不同意，那谁知道他会干什么呢？不知道，所以我们要根据视频内容去判断...

户晨风：他拍归拍，对吧？他男女之间他们两个人爱搞什么搞什么，他快拍归拍，你拍我同意拍，但是你上传你得经过我同意，这是两回事。

某网友：我没说他上传是对的呀，我说他上传是对的吗？你好像这个你在你逻辑里面啊，我说他上传是对的，我说他拍是对...

户晨风：的，哎呀，你是真奸呀。

某网友：我黏牙还是你黏牙的？你看逻辑搞不通，逻辑很...

户晨风：差，哎呀，太黏牙了，太滚刀了，太滚刀了，我受不了了，太滚刀了，太滚刀了，你是真滚刀啊，你是虫坏。

某网友：你看说不过这个逻辑，没理清就开始说别人滚刀。

户晨风：了，虫坏你虫坏，太滚刀了，我没说的话...

某网友：话...

户晨风：你...

某网友：都替我说...

户晨风：了，我没说...

某网友：的话你都替我说了，我没说的话你都替我说...

户晨风：过了，真滚刀啊，真是滚刀，哎呀，我受不了...

某网友：了，那你为什么替我说话呢？

户晨风：我不跟你聊了，不跟你聊了，不跟...

某网友：你聊了，行，再见。

户晨风：再见，你不敢面对自己。你看我问你，你什么工作？

某网友：我为什么要告诉你？我为什么要透露我的隐私啊？你...

户晨风：可以啊，你...

某网友：可以拒绝啊，你可以拒绝。底下人都是要开河了，我要保护自己隐私。

户晨风：不能开河，不能开河，违...

某网友：法，你看你的弹幕呀，你看你的弹...

户晨风：幕，谁违法你找谁啊，对吧？不能开合，你...

某网友：的弹幕啊，你的直播间啊，你看啊，你看我作为主播是吧？哎，我我你应...

户晨风：该去控制言论。

某网友：我我我这么多人...

户晨风：人...

某网友：你看这么多人...

户晨风：这些什么？你看啊，你看你的评...

某网友：论，嗯，怎么...

户晨风：了？开合啊，坏种，嗯，等等。

某网友：首先不能攻...

户晨风：击互...

某网友：相尊重，友好交流。听我讲啊，不能开河，这是违法的。不攻击，互相尊重，友好交流，只是观点不同而已。我呼吁一个风清气正的网络环境，没毛病吧？有人说了，家里家里没家人了，你又在...

户晨风：呼应，我支持你维护自己的合法权益，我支持你起诉的，我双手赞成你。

某网友：非常对，在你的直播间是不是你的...

户晨风：评论，我赞成你起诉谁攻击你你起诉谁，我是绝对支持你的，反对网暴没毛病，这点我是支持你的。

某网友：那你给我们做的表率，我看你那些什么起诉都没有下文了，我看你做的表率也不是很好。

户晨风：吗？没有下文了，我还在推进之中，这个过程很漫长。

某网友：的，还在进行...

户晨风：中...

某网友：那是啊，是吗？不会是有生之年系列...

户晨风：吧？你没有经历过这个过程，你自己去经历一次你就知道了。行了行了，别黏牙了，能不黏牙了吧？行了吧，我不...

某网友：黏牙是你黏牙，你偷换概念。

户晨风：你这个...

某网友：一直逻辑混乱。

户晨风：再见。好，再对一下SC啊。大学历蒲公x总说啊，有辱什么什么这种话都能说出来，绝了一个普通人如何做到啊？要感谢蒲公x总。感谢啊这个叫半x总说呼声连我一下，我这是学校刚才没了被你挂了啊。好，你等一下啊。编x总说编x总说这群人以为找工作这个编x总说这群人以为找工作接受面试就算录取了，也感谢编x总啊。感谢三x总说户子看一下私信啊，怎么加威上线加威啊，上线加威啊。三弟三x总说看一下私信，哎呀我都看有些私信我也不知道怎么回事啊，他是这个卡了还是怎么回事？我真看不到啊，我不是不读啊，我真看不到啊，我的妈呀。你你你稍等啊稍等。神仙董说户子早早点睡吧，养好身体，你可以活的久一点，气死气死三弟们。感谢神仙董啊，感谢啊。大学彭x总说户子生病生病才好点，早点休息吧。好的，感谢彭x总，感谢彭x总。这个叫喜x总说谴责女生不道德的人本身就道德败坏，因为道德讲律己谦逊宽以待人，用道德批判处罚别人本身就不道德。也感谢喜x总。黑子无价x总说胡子爱你啊，看私信。好的，我先去看黑总的私信啊。x总说有些3D哥们真别这个乱带入了，怎么这种这种不是啥好事的哥们都要非要哭哭共情呢？再说捞女什么的和你们有啥关系呢？那都是富哥需要操心的，捞女会找你们吗？兄弟们想想自己有啥值得捞的，还在这里代入上了。捞你们一辈子比得上感谢x总，后面我就不读了，感谢x总，我怕他们说我什么网暴什么的。感谢x总。冰x总说不要对别人的私生活有太多的控制欲，另外个人的私德与什么什么毫无关系。是的没错，就是个人就个人私生活啥也不代表，对不对？感谢冰x总。不着急，也感谢提阿总的提督，再次感谢。感谢我超人总的见长，感谢超x总，感谢超x总。不急啊不急，感谢SG总的见长。

某网友：能听见过的...

户晨风：请讲。

某网友：首先，我是支持学校的啊。学校的那个公告已经不说了，它是依据那个普通高等学校学生管理规定第30条第6款及他们的校规对这个女生提出的开除处分。

户晨风：不对，我们刚才已经聊过，我知道...

某网友：我知道，我知道x总。也就是说他是依据上位法，然后再依据他家校规对他提出的开除，对吧？那学校做的没问题啊。你一直规定那你一直咬住说学校是依据校规把他开除的，你就是说白了你就闹一晚上了。他校规毕竟是学校自己规定的，那裁判就是学校自己，那他顺带提一嘴校规没问题。

户晨风：吗？户子学校开除他的这个依据是不成立的，和上位法冲突。另外这个学校这都不是法...

某网友：不是，学校是依据普通高等学校管理规定第30条第6款开除的，你看了你就知道跟学校说的这个依据没有一毛钱关系。

户晨风：校规他顺带提了一嘴校规，这个校规和上位法冲突了。

某网友：但他不是依据校规开除的呀。

户晨风：我跟你讲过了，这个校规本身就是和上位法冲突的，能明白吗？所以说他依照这个校规开除是不成立的。

某网友：他没有依据这个校规开除的，他是急这个校规懂吗？或者他...

户晨风：是急这个校规前面的社会法，也就是说那个第30条第6款给余的开除急校规。校规是也就是说这个学校他自己顺带提了一嘴，因为他学校觉得这个校规...

某网友：你如果真看了那个什么普通高校什么什么什么高校教育什么管理条例，你看了就知道了，跟这个女生这个事没有关系的。

户晨风：那个女生就是一年没联系上了，完事学业也没完成，那学校可以开除吗？

某网友：那这是可以开除的，但是学校没有说第三十条基本上，我看我看第三条第...

户晨风：六款基本上，学校没有说这个不是以这个理由把它给开的。

某网友：但学校是以这个规定给他开的...

户晨风：啊？不是以这个理由啊，那学校以这个规定开除他对吗？不是以这个理...

某网友：另...

户晨风：外，这个学生有没有旷课你也不知道，我也不知道。

某网友：学校一年没联系上了，包括现在这个女的...

户晨风：你所说的学校一年没联系上也都是道听途说，我们就说现在实际发生的事。实际发生的事，学校没有以这个理由把她给开除。

某网友：那学校依据第三条第六款开除对不对？

户晨风：直接挂了你先别挂。户的，我重复几遍了？一直重复，我已经重复好几遍了。感谢这个SUN总监长，感谢SUN总，感谢安x总监长，感谢安x总。我已经重复几遍了，这怎么来回重复呢？不停的重复。森x总说，捞到你头上你就爽呗，666，也感谢森x总。感谢这来回重复，不停的循环，不停的循环。你好，你好，请讲。你好，请讲。

某网友：喂，你好。说我觉得校方公开信息确实不对，但是我觉得他最有赢得为。

户晨风：什么？

某网友：因为我觉得他影响到别人。

户晨风：了影响到别人什么意。

某网友：思呢？他在一个国外，他做这种事，觉得会有一些外国人对我们的国女有一些偏见，他有一些有色眼。

户晨风：有些偏见，戴一些有色眼镜，什么意思啊？另外你等一下，你什么叫？什么叫你讲讲。

某网友：我觉得就我在网上看到有外国人说国女很廉价嘛。

户晨风：是吧？这都是一些国外的垃圾人啊，说什么都有啊。说这种话都是国外垃圾人，就是国外的网上的喷子垃圾。

某网友：人。

户晨风：就是你看网上喷子随便喷几句你就当真了，你没有自己独立思考能力啊。

某网友：那要是有外国人问你国女是不是都很廉价，你该怎么回答会比较好的？你这种问。

户晨风：法本身就有问题，你是在贬低女性。你张嘴闭嘴什么叫国女啊？就女性嘛。好，我说的有问题，你继续说吧。什么叫就是你本身你就在贬低女性？这种问题就是在贬低女性。年龄今年二十啊？学历大转？大转嗯就对了，你的这个学历跟你的这个认知是相符的。你其实你是在张嘴闭嘴都在贬低女性的，知道吗？没有女性愿意跟你在一起的，没有的。如果说女性知道了你这个面孔，没有人愿意跟你在一起的，因为你连最基本的思考能力都没有。网上喷子多了，喷什么的都有，你能看喷子说什么。

某网友：那标签那边一样眼光不都是自己成居了吗？

户晨风：想玩一下什么标签一样眼光啊？什么意。

某网友：思说话讲啊，他的所作所为确实是让别人这么说了。

户晨风：別人這麼說，人家愛怎麼說怎麼說，這個女生本身她是受害者，你還能管住別人的嘴。

某网友：嗎？那我覺得活該被這麼說。

户晨风：啊？真的談過戀愛嗎？沒有，沒有，我估計也不會有女的願意跟你談戀愛。

某网友：的為什麼？

户晨风：你别跟我。

某网友：这么说，我想问一下行。

户晨风：了好，再见吧，再见。好，再读一下SC啊。呃，这个嘎嘎嘎哥x总说，户子只会挂麦，敢不敢再连我，把我打成3D。哎呀，你那个麦我都连你两回了，你怎么破麦怎么回事啊？来，我再试一下，不着急。不行了，我快播到极限了，头开始晕了。这个吧稍等，我再读一下，不着急。校长是小张x总说，好久没看户子直播了，户子直播效果现在越来越好了，也感谢x总。咱们就是聊聊事，聊一下逻辑，聊一下观点。请。

某网友：讲。

户晨风：谢谢户子说。

某网友：我就支持这个学校，我说学校做的。

户晨风：对为。

某网友：什么呢？这个女的她谈恋爱，她被学校发现了，然后被男的曝光了。这学校就是草台班子，她做出这种决定是很正常的，不是。吗？下一个。请讲。Jack好的，胡子，我想问你一下，你读过这个第30条规定吗？你说吧，我跟你说一下，我查到这个规定了。第一条，学业成绩未达到学校要求。第五条，未经批准连续两周以上未参加学校规定的教学活动。这两条我觉得大概率学校应该是没有判断错的。你怎么说？但是学校没有以这个理由把它给开除掉啊，他已经把这个第三条列出来了呀。他说了第一条是第三条的，然后第二个是那个校规，那个校规的确实不合理，但是这个第三条里边就包含这两项。

户晨风：了OK，好，我跟你讲一下啊。就如果说学校仅仅是说因为他没有这个来学校上学导致被开除了，那没问题，这。

某网友：个。

户晨风：我支持，因为你学生。

某网友：本来就。

户晨风：听我讲完。在这一点上，我相信学校就是说你学生，你半年都没来学校了，开除你一点毛病都没有，我支持。但是为什么公告里面有其他内容？这个内容就是说这个女学生什么有辱什么什么，我就不说了，大家都知道。

某网友：对对对，你说这个干什么？他第一条确实是有规定，就是说他一半对了一半错了，那个绝对是要说。但是第三条学校是没列举错的，我告诉你学。

户晨风：校不是错了，这个事情没这么轻。现在这个学校我觉得应该是已经到了法律的，已经不是边缘了，已经到法律的地步了。对行事诉讼法对于受害者嫌疑人的隐私保护做了明确要求。好了好了，这个。

某网友：你就不用再说了，我只是说第三条这学校做的基本上应该是没啥事的。就大概率来说，这个应该是学校最懂的，就是说未经批准连续两周就学业活动这个。但是其他的话，那学校就是大错特错那。

户晨风：不是错了，已经已经这个女生可以动用自己可以这个可以，我觉得这个女生应该是用法律的武器保护自己。

某网友：可以了可以了，我的话讲完了，好了好了，可以给我下麦了，谢谢。

户晨风：再读一下这个叫Joker总说，胡子啊，我看那个有这个有一个主播的观点跟你不一样啊，你去看他视频。好的，感谢Joker总，感谢啊感谢。好有个舰长也感谢BOA总舰长，感谢BOA总啊，感谢啊。超x总说啊，请求上个麦号，不着急啊，稍等啊，稍等啊，不着急啊。我再看一下还有没有啊，这个吧请讲。一粒薯片说话，一粒薯片。一粒薯片讲话，一粒薯片说不说？不说挂了。lc88说话，lc8。

某网友：8小胡子你总是黏着我。

户晨风：了直接说，速度快，我要挂了。

某网友：我严重支持学校首。

户晨风：先。

某网友：这个女生违反了学校的规定，然后她有损这个女就是咱们国人的形象。

户晨风：你跟前面上面那几位说的基本上是一模一样的。嗯，讲讲为什。

某网友：么？首先这个女的她她有男朋友，还拿她男朋友的钱去这叫什么来着？是拿他的钱坐飞机。你说你花自己的钱可以，如果这个女的他没有上学，他是一个社会上的人员，他去做这种事情可能影响也不会这么大。但是他作为一个学生还在上学，他就应该要严格的要求自己，对不对？

户晨风：怎么了？学生不能去去追寻自己喜欢的人？成年人了，大学生。

某网友：学生他应该以学业为重。

户晨风：学生有没有权利去追求自己喜欢的？

某网友：人有，但是但是他只认识了他一天，而且他可以去追求。你就好像我们普通人一样可以去追求明星啊这些所有的偶像都可以，但是他去跟别人开房知道吗？

户晨风：他是成。

某网友：年。

户晨风：人，他是成年人，他可以决定他和谁开房。

某网友：他还在这个直播间可能说是直播间，就是在这个视频里面跟别人打招呼，这个时候他就已经是跟别人那个啥的了，知道吧？

户晨风：我跟你讲过了，直播只要是合法合规的内容，这个直播它是本身没问题的。有问题的是这个男的未经这个女的同。

某网友：意，他没有经过他的同意是没经过同意，但是他已经配合他做了这个。他已经当着镜头的面就是配合他做了这些视频的内容，然后这个他可能没有这个主观意向，但是这个视频已经传播到国际上了，他已经变成一个国际事件，知道吗？

户晨风：女生没同意，女生没有同意把照片视频传网上啊。跟你讲过了，怎么一晚。

某网友：上确实是没有同意啊，哎呀，谁说他同意了呀？

户晨风：我头疼头。

某网友：疼哎呀谁说？但是他间接的成为了一个。如果他是在视频里面他表现的说我不愿意，我不会是，我不是那么，他还主动在视频里面亲了那个男的，你看到没有？他为什么在这么主动？

户晨风：呢同意？我发现真的有很多人不知道人与人之间的边界。同意拍不代表同意上传啊，这句话我在今天已经重复了一百遍了，重复一百遍。

某网友：了好，现在我们不说这个，说的是。

户晨风：年龄年龄年龄年龄年龄年龄不说，直接。

某网友：挂4。

户晨风：5工作。

某网友：工厂项。

户晨风：目一个月挣多。

某网友：少不多。

户晨风：七八千？七八千？哪个城。

某网友：市深。

户晨风：圳？有小孩吗？

某网友：没。

户晨风：有结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：离过婚吗？

某网友：也没。

户晨风：有别结别祸害人。

某网友：我谈了三个女朋友，现在正在。

户晨风：谈你？你谈女朋友。

某网友：你。

户晨风：谈你女朋友有没有给你女朋友拍照？

某网友：啊拍照。

户晨风：有你传网上没有？

某网友：不传。

户晨风：为什么不传？

某网友：为什么要传？

户晨风：如果说你未经你女朋友同意传网上可以吗？

某网友：我现在不是。

户晨风：回答我问题，回答我的问题。不可以，为什么不可以？

某网友：啊如果是正常的传没有问题，但是我一般都会先问一下。

户晨风：他正常的也可以不。

某网友：问那最好还是问一下。怎么正常的也要问呢？因为我比较在意他的想法。

户晨风：就是你正常的那正常的不问会怎么会怎么样？

某网友：正常的不问我不会。

户晨风：做你什么。

某网友：我不会。

户晨风：做嗯可以，你看连你都有这种常识。现在。

某网友：我们不是讨论这个男人的问题好不好？这个男人就是个渣子，我看不起这些人。但问题是现在这个女生知道吗？我们讨论的是女生，你怎么要扯话题呢？是不是？

户晨风：那我问一下。

某网友：你。

户晨风：你跟你女朋友如果说拍了一些比较变态的照片，不会我说如。

某网友：果我没这。

户晨风：个爱好，我说如果。如果说你跟你女朋友拍了一些比较变态的照片，你女朋友在拍的时候同意拍，然后你后来你私自上传了，当然这是违法的，不能上传。我只是说举个例子，你私自上传了，请问你女朋友有罪吗？回答我。没罪，没罪是吧？那你为什么双标？

某网友：我不双标，你为什么双标？如果我是跟我女朋友，首先我跟她有比较深厚的感情，而且我们是同一黄种人，都是一个人。

户晨风：种？你竟然发表这种言论，你种族歧视啊！

某网友：我那我歧视也。

户晨风：是歧视，你现在闭嘴。你竟然发表这种言论，你种族歧视啊！

某网友：你现在在诬陷。

户晨风：我？你真的，你肆无忌惮的，你来网上发个。

某网友：言你在诬。

户晨风：陷我？你哪个？你哪个公司的？你小心你们公司都没有了。

某网友：你在诬陷我，你在诬。

户晨风：陷我？你发表你种族歧视啊你。

某网友：在诬陷我。

户晨风：你小心你们公司，我告诉你。

某网友：啊。

户晨风：你小心你们老板，我告诉你，直接来找你们公司干不下。

某网友：去你。

户晨风：们公司干项目。

某网友：的。

户晨风：你们这个项目都有可能做不下去，我真是。

某网友：我首先你打的这个比方已经。

户晨风：你简直这个人还有这种言论。

某网友：呢有严重有损事实，我不会拍变态的照片，也不会拍这种变态的照片上传。你再严重诬陷我，首先如果是有。

户晨风：人我的天哪，他还没意识到自己说什么。我以为你说我严重诬陷你是说你是种族歧视的，没想到你说我诬陷你是拍照片。

某网友：首。

户晨风：先我跟你讲啊。

某网友：我告诉。

户晨风：你我跟你讲。

某网友：现在说我的观点是什么呢？首先这个拍视频的人，他不是什么种族，就算他是任何一个人，但是他是一个国外的人，不管他是什么人种，他是一个国外的人，他发布的视频已经在国际上传播。如果是我个人的话，我可能我们都是自己的黄种人，大家都。

户晨风：来来来，你稍等，你稍等，停停停停，稍等，不要再带任何敏感的。

某网友：他影响的可能不是。

户晨风：国内，你等一下，不要带任何敏感的，不要带任何敏感的，不要带任何敏感的，不要带任何敏感的说事就行。我告诉你啊，你是真的，你对这方面一点怎么讲的一点敬畏都没有，一点你没有这个概念，就是你我告诉你，你会就是你这个言论，我告诉你啊，你刚才发表的这个言论，甚至比这个你口中所谓的这个女孩的影响要恶劣一百倍，你还不自知。

某网友：还无限。

户晨风：无限，我告诉你，你刚才的言论有可能把你们公司都整没了，我一点都不开玩笑的，你们公司我不相信。

某网友：我是一个尊重所有人，但是对这种渣滓的行为的人。

户晨风：开始免责声明了，开始免责声明了。

某网友：那必须要免责，你他妈的在诬陷我。

户晨风：你老板如果今天晚。

某网友：上。

户晨风：你老板。

某网友：诬陷我什么歧视种族歧视？首先是一个非常大的诬陷，我说的是他的视频在国际上传播，对他不是说咱们国内，而国内我可以理解，咱们就是国人，就好像自己家里人一样打架一样的，我可以自己打架都可以，但是在国际上我必须维护我自己的家人，知道吗？我必须维护国人，维护我们自己的形象。

户晨风：我告诉你，我还是那句话，你刚才所说的言论。

某网友：我说的言论是你在引导下说出来的。

户晨风：我。

某网友：引导。

户晨风：你什么。

某网友：了你真是把帽子扣到我头上了，你诬陷我，你说了一个非常大的罪名给我。

户晨风：是不是幸亏有陆平？我诬陷你？幸亏有陆平。

某网友：可能我第一次上麦没什么经验，我比较激动，被你的诬陷被你的话带到那里去了，但是我所有的观点必须重申声明一下，我尊重国际上所有的人，都是尊重人家尊重我，我尊重人家对不对？国家现在我们以前形象可能不是很好。随。

户晨风：我们来人人平等，人人平等，人人平等啊，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊，这个人开始胡言乱语了，这个人开始胡言乱语了。好，这个后x总说户子看微，好，我现在就看微啊，我现在就看微啊，我现在就看微啊。后x总说，这个人的逻辑就是抛开事实不谈，难道这女生就没有一点错吗？把无理取闹发挥的淋漓尽致，简直令人咋舌。感谢后x总啊，感谢后x总啊。好，PS总说户处学过哪怕一点点社会理论，只是看过一本书，在这里装什么智慧？感谢PS总，感谢。好，不急不急。这个事情，这个李某时这个事情发生了，如果说这个学校把这个女生保护的好好的，保护这个女生的隐私，这个女生这个上学呢，比如说让这个心理老师定时的给她进行一些心理辅导，这个事情我想传播出去啊，我觉得没有人会说不好，这是对于受害者的关怀呀。相比较现在学校直接把受害者的全名直接爆出来，哪个影响好？那个影响不好啊？高下立判，高下立判。哎呀，不行了，播不了了，我实在头疼，实在播不了，播了四个小时了。好，今天就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢超x总、SG总、哔哩哔哩用x总、哎呀BO总、黑子无x总、哔哩哔哩用x总、大学的蒲公x总、喜x总、冰x总、编x总、凡x总、WA总、后x总，哎呀不行了，头晕，哎呀头疼头疼，不行了不行了，感谢各x总啊，感谢啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，哎呀，哎呀哎呀，真是真是难受，哎呀高强度，今天真是真是高强度。