某网友：不着急啊，刚开播，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？

户晨风：好，不着急啊，刚开播，大家都在哪个城市啊？好，不急啊，稍微等一下人，咱们稍微等一下人，稍安勿躁啊，刚开播。大家都结婚了没有啊？什么时候结的婚？有没有小孩？有几个小孩啊？好，不急啊，我现在把连麦钮打开。好，不急啊，刚开播，稍微等一下人。嗯，什么？

某网友：你直播间太卡了，户哥。

户晨风：不卡，你听不清？现在不卡了。你说什么？

某网友：我把耳机摘了。

户晨风：你闪一边去吧，磨磨叽叽的，自己卖我卡？卡不卡？有我微信的给我发个微信，真卡假卡？弹幕上有说卡有说不卡的，我也不知道到底卡不卡。好，下一个啊，别磨磨叽叽上麦，不要磨叽啊。

某网友：请讲。喂，你好，其实我一直有个问题。

户晨风：好啊，我重开一下啊，重开一下，因为有人说卡，我重新开一下。好，不急啊，我现在重新连啊，我先把这个连麦钮关了。嗯，好，我重新连一下啊，因为刚才有人说这个卡。嗯，不着急啊，晚上好。嗯，家晚点，我先把你直播关了啊。好的，户哥，你怎么看？你怎么看待大学校园放开？怎么看待大学校园放开？应该放开，为什么呢？它的好处呢？公立大学的校园理应向纳税人开放，这是义务，义务公立纳税人，对吧？公立大学，对吧？你说的是明白的，不需要明白的，他自己决定明白的。

某网友：因为他不拿纳税人的钱。

户晨风：好的，但是纳税人权，但是他需要对外省的人开放呢？什么他需要对外省的人开放？就是不是他纳税的主席，他需要对外省的人开放。

某网友：你是外省的人？

户晨风：昨天我们直播间已经有人问了跟你同样的问题了。我没看昨天的直播，就是举个例子，比如说杭州的大学有很多外地人在杭州长期生活和居住，你不能仅仅通过他是外省的就不允许他进杭州本地的大学了，没有这个道理。他可以进啊，但是他必须是他在杭州生活，当然可以进。他不在杭州生活，那些旅游的你无法甄别，甄别成本过高，看身份证就行啊。身份证他身份证是别的省份的，在杭州生活十几年了，你怎么说？杭州生活十几年那应该有什么社区那些有什么那些证明可能证明他在杭州生活十几年了，谁出门旅游带各种证明啊？你不搞笑呢吗？你对开放，你开放的意思就是把围墙全拆了是吧？什么？开放意思是把学校的围墙全拆了，不要有围墙，是不是这个意思？就是学校本来就不应该有围墙。另外呢，现在的这个大学校园开放呢，就是把那个什么门口的保安是吧？哎呀，直接保安就负责干什么呢？收个停车费就完事了。保安失业问题怎么办啊？保安有可能失业啊，失业失业呗，他没工作关我毛事啊。

某网友：你不同情底层人民吗？

户晨风：这是两个问题，大学本来就不应该有这么多保安，我纳税人的钱怎么办？让我想一想，但是呢，学校是纳税人的钱办的，但是学校好像确实就不应该有保安。

某网友：你学校要那么多保安干嘛呢？有保安也正常，干点什么活嘛。

户晨风：你不需要那么多保安呢，对，才到一部分对吧？你的意思是有需要可以继续招保安，没需要了就裁呗。那学校不需要那么多保安呢，就是只要咱们学生进校园对吧？就是没有那个什么门卫那种系统对不对？你再讲一下。

某网友：是啊，然后呢？但是安全怎么办？有什么安全问题啊？社会人士进去的话偷学生的东西怎么办？

户晨风：我的天哪，咱们这个社会这么安全，你别说在校园里面了，我们现在在生活中有什么安全问题你告诉告诉我？我们是世界上最安全的国家。

某网友：对，但是也有小偷小摸的问题。

户晨风：有小偷小摸这个是难以避免的，那社会生活中也有小偷小摸，通过正规途径解决。你先说说完了没？

某网友：我说完了，有小偷小摸通过正规途径解决，但很少很少，太少了，我们是世界上最安全的国家。

户晨风：对啊，我相信我们是世界上最安全的国家。

某网友：对啊，还担心什么安全问题？有什么安全问题你告诉我？你就在大街上你就往那一躺你就睡觉都没人动你。

户晨风：对，但是打开校门，校外人生进来的话还是会增加风险，风险对吧？

某网友：什么风险？

户晨风：校外人生人员流动的复杂性啊，什么风险？讲开讲讲，不要老是打二费。比如说假如丢东西，以前只要查进出校门，以前能查到哪些人进出校门，现在查不到。丢东西我跟你讲一下，我给你举个例子行吗？你稍等一下，我跟你讲一下，我们在社会生活之中，如果你害怕东西丢，那么请你把东西随身带，不可能所有东西都随身带，就是随身带，我们现实生活中就是如此的。你说完了吗？你告诉我在哪丢东西你告诉我。

某网友：我现在给你举个例子行吗？假如我是个同学对吧？我买了部手机在宿舍放的，但我手机丢了，以前的话在外面分辨的话，我只要查进出校人员就行了，现在查不了怎么办？

户晨风：你的手机在宿舍丢了，那应该是查谁进出宿舍了，宿舍都有监控摄像头啊。

某网友：对啊，跟校不校外没有关系啊。

户晨风：你说跟校不校外没有关系啊？以前外校人进不来啊，以前人进不来，进来都是东西的。如果你的手机在宿舍丢了，说明你们宿舍的监控或者说你们宿舍的门禁系统有问题，跟校不校外没有关系。另外我再告诉你，如果你担心我的电脑我的手机在宿舍丢了，作为大学生，校园开放之后我担心我的手机我的电脑丢，你可以不上可以退学，你可以退学的，大学不是义务教育是可以退学的。

某网友：但是不至于啊，这么一点小时就退学？那你自己全红咯。如果你觉得你觉得就是上大学还是值得的，那你就接着上；如果你觉得上大学不值，电脑可能会丢，那你就退学就可以了。电瓶车问题怎么办？电瓶车它在校外停，它在校园里面停了怎么办？丢了怎么办？

户晨风：丢了丢了，报相关部门正规途径解决。我家的店名就丢过，但是查更困难，原本是简单，那这跟校园开不开放没有关系，这是另外一个问题了。校园所的话丢电瓶很容易就查到是谁偷的，但是它开放以后更难查了。

某网友：对，你说这个没毛病，就是开放之后，比如说校园里面丢电瓶车的风险会高一点，这个是没问题的，这个也是事实。我还是那句话，如果你因为担心这个风险升高而拒绝上大学，你是可以退学的。我不知道，另外你应该给你电瓶车买保险。

户晨风：你不知道了吧？很多品牌电动车都有叫什么叫被盗险，对大品牌都有的，拿着相关部门的这个叫受理证明去找这个店家索赔就可以了。对，就是学生如果担心学校有各种风险是可以不上的，退学。如果说很多大学生担心说校园开放了我不安全，校园开放了我的东西会丢，你退学，你直接退学就行了，没有人在乎你的。我不是鼓励人退学，我要把话讲清楚，我不是鼓励人退学。

某网友：你先说，你说完我再说。

户晨风：因为有些大学生他就是巨婴，他担心我的电脑在宿舍丢怎么办？我的手机在宿舍丢怎么办？那么这种情况下你应该怎么办？你应该是让你们学校完善你们宿舍的监控系统和门禁系统，比如说楼道里面安监控，比如说进出宿舍的那边多安俩监控，很容易就解决了。

某网友：对，我还有一个问题能说吗？女生问题怎么办？

户晨风：什么女生的问题怎么办？女生有什么问题啊对吧？女生衣物被盗怎么办？女生的衣物被盗首先你得进到女生宿舍啊，你知不知道现在高端小区都是这个人脸识别，人脸识别啊，你现在本身你大学宿舍也是人脸识别啊，本身就有门禁系统啊。

某网友：把门口那个保安调到宿舍门口，这个事就解决了。

户晨风：对，有开放校园让外校人能进来对吧？你这个意思是吧？把那个门口校这个校园门口的那个保安调到宿舍门口，这个问题就解决了。但是现在也能进去啊，现在外校人也能进去，不开放也能进去啊。

某网友：没有没有没有，你这纯扯犊子，非常繁琐，有的学校需要校园里的人邀请。

户晨风：我知道，我知道有些学校需要校园里面的人邀请，有些学校呢需要提前预约，有些学校呢反正就各种很繁琐。

某网友：对啊，他们一股势踩进去啊，繁琐一点也不怕差啊，你不浪费多长时间，最多30分钟。凭什么你大学校园的经费是纳税人给的？你不把纳税人当回事，那我就不给你钱了，你自己去社会上去要。

户晨风：也是繁琐一点也能要到，不纳税是违法的。

某网友：不是不纳税是违法的，但是不给你大学经费不违法。

户晨风：给你大学经费不是天经地义的，不是天经地义的，你看到没有大学就不把纳税人当回事。

某网友：好像这个经费是天经地义的，给你是情分，不给你是本分，你要把纳税人当回事。你说完了没？

户晨风：说完了好，我就请问这个钱是在谁手上的？他怎么掉了？好，读一下SC啊，这个xxxx总说充了钱你说等等，不充钱你也说等等，我这个名字跟你八字不合吗？感谢啊，感谢你等一下啊，你稍等一下，稍等一下啊，稍等一下，好，不着急啊，不着急。

某网友：你好，请讲。喂，请讲，说喂，说啊哦哦，我也是成都人，我也是个成都人，嗯对，就是我之前在金牛区，就是我以前住在金牛区，就你知不知道金牛区说事啊？就是就是有两个事情，就是我先说第一个事情，第一个事情我能不能给你当助理？就我很想给你当助理。

户晨风：学历就是我啊学历。

某网友：我初中学历。

户晨风：嗯，初中学历，不需要啊。

某网友：还有一个还有一个事情，我想一下你现在的。

户晨风：你被淘汰了，你已经被淘汰了。

某网友：这么快？

户晨风：对啊，你hold不住大场面，这个直播间你都hold不住。

某网友：你当我助理以后大场面多了。

户晨风：你已经被淘汰了。

某网友：就是我刚才我在思考，我需要一点时间来思考。

户晨风：我没有时间给你时间。

某网友：那第二个事情，最后一个事情，马上马上马上就马上，我就是我给你展示一下我的配音水平，我觉得我配音很牛逼。

户晨风：我不需要配音。

某网友：我知道你不需要配音，但我还是想展示一下。

户晨风：不需要，再见，下一个，下一个，这个叫xxxx请讲。

某网友：xxxx，户哥能听到吗？

户晨风：听得到，讲。

某网友：啊真的，我今天真的是昨天真的是被这个破Windows搞破房了，Windows它有时候网它自己老是莫名其妙就掉掉了。不是，我想问一下苹果有没有这个状况？不知道啊，我不清楚。网友来给我讲解一下为什么Windows每次网都自己掉掉了？你去。

户晨风：问那个AI，问AI啊，要么你就直接这个花钱换个那个MacBook啊。这个叫x总说户子给你发私信了，发不了。好，我现在就看私信啊，我现在就看私信啊。这个他这个x总说户子啊，好好好，我看一下。这个x总说户子，这个美加，这个美加澳，你分析一下这三个国家。就美国、加拿大、澳大利亚这三个国家，是这样的，首先美国肯定是科技实力是最强的，然后呢，如果说你是高科技人才，肯定是薪水是最高的。剩下这个澳洲和加拿大属于怎么讲呢，算是这个叫养老型国家。就如果你是这个雄心壮志高科技人才，那你肯定是去美国发展的，会有更大的公司，更好的就业前景。如果说你是这种怎么讲呢，叫躺平的心态呢，那加拿大还有澳大利亚可能会更合适一点。好，感谢啊，感谢。好，这个叫他好像呢，x总说为什么不喝山姆的若简水，可以降尿酸。这个x总啊，这个我买了山姆的水，但是呢，他的大瓶的小瓶的我没买。这个山姆的水，因为我这个人我过日子仔细。什么叫仔细呢，就是说省，就过得仔细。你看我这瓶水呢，合人民币合大概就是6毛多。那个山姆的水呢，就是500毫升啊，合人民币是合8毛5，也就是说比我这个水要贵2毛多。我觉得没有必要，为什么说没有必要呢，因为我这个水它应该是550毫升的，容量更大更便宜，它就是水嘛。因为就是说贵了两毛钱，大概就是这样。就是我省，我省啊，因为我这开销太大了，我必须得省，从这个牙缝里面啊省出来。好，下一个啊，下一个。x总说，胡子你会让你的孩子观看你的直播切片以及直播吗？如果我有的话，如果我有孩子了，可能我已经四五十岁了，我会让他看我的直播和直播切片的，因为这是我来时的路啊。我觉得这有啥，你别说我孩子了，我父母我亲戚都看我的直播。我说的话没有任何问题，有什么问题你跟我讲讲，我是胡搅蛮缠不讲理了，还是说骂人怎么着了？没有，所以说没有任何问题。讲说听不见，麦不行，麦不行，听不见，耳机拔了，戴耳机没有？把耳机拔了，速度快，快快快，不行。你是米手机？你是什么手机？什么手机？我问你什么手机？再见啊，大概率迷晓手机，大概率迷晓啊。这个K总说，周周都帮你，帮你周周都帮你折了上万条蛇了，快放了它吧。感谢K总，感谢K总，这开玩笑了啊，开玩笑了啊，感谢K总啊。这个叫威x总说，一天不看晨风浑身难受。感谢威x总，感谢威x总，十分感谢，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个。好，不急啊，不急，好。

某网友：请讲。喂，你好，我想问一下，就是我现在是在日本留学，然后我想问一下关于这个美术方面，是选设计专业比较好，还是ACG专业比较好？

户晨风：好，不知道啊，好，下一个啊，下一个。我看下个连谁啊？怎么又是他？点错了，挂了这个吧。请讲。

某网友：户狗居然连到我了。

户晨风：你谁啊你？

某网友：是我，谁看你直播的呀？你说我是谁？你以前上不我卖吗？

户晨风：没有，我第一次上，我最近这几天才看，之前不看。那你骂我干嘛呢？

某网友：因为你知不知道什么叫人格障碍？你懂不懂心理学？

户晨风：我不知道什么叫人格障碍。

某网友：自恋型人格障碍，你要不要看看心理医生，看看自己有没有这个病？

户晨风：我有什么问题？

某网友：自恋型人格障碍，然后英文简称叫NPD。

户晨风：那我有什么问题呢？

某网友：我说你有心理精神疾病，你可以去找心理医生看一下。对，你去你老说的三甲医院去看一下。

户晨风：我会影响到别人吗？比如说我会伤害到别人吗？

某网友：反正你没有伤害到我，我知道。

户晨风：你先回答我，就你所说这个什么心理什么人格障碍啊，我就是会，我会伤害到别人吗？无论是从物理上还是说从精神上，会伤害到别人吗？

某网友：你容易伤害到一些心理脆弱的人。

户晨风：我怎么伤害？

某网友：就是比如说刚和你连麦的一些人，你会伤害到他们。如果心理脆弱的话，你会伤害到他们。

户晨风：那你怎么去甄别别人心理脆弱与否呢？连麦之前先做一套题，先做个心理测试？

某网友：反正我反正你倒是没有伤害到我。

户晨风：你站在道德的高地上冷不冷？

某网友：啊？

户晨风：站在道德的高地上冷不冷？那你有没有可能你会伤害到我呢？那有没有可能你会伤害到我呢？

某网友：我觉得我应该伤害到你了。

户晨风：你觉得你觉得你觉得？

某网友：对，你这么说我应该我来说。

户晨风：啊，对。那我觉得你你伤害到我了。

某网友：我就是故意要伤害你。

户晨风：嗯，为什么？

某网友：因为你是自恋型人格障碍，我看你不爽。

户晨风：你看我不爽，我觉得你这个症状比我更严重。

某网友：因为我现在就在成都户口，我现在就在成都，那咱俩可以现实见面，一起去三甲医院。

户晨风：你想见我？那也不一定就是你要说你伤害，就是你要说我伤害到你了，咱俩可以一起去看看，我当面向你道歉。我首先我对这个心理疾病方面我不懂，但是呢，你比我更严重。

某网友：我？

户晨风：最起码我不攻击人。

某网友：别急别急，你听我说。

户晨风：我？

某网友：不是那么想见你，但是你如果说我比你更严重的话，咱俩可以一起去直播去看医生。

户晨风：医生不一定愿意，医生不一定同意。

某网友：咱们可以从医院出来再直播。

户晨风：你明显比我更严重，你的病情明显比我严重。为什么？因为我最起码我不攻击人，你是上来就开始攻击。

某网友：不是，他说他不攻击人，弹幕们，他说他不攻击人。你没问我学历呢，户狗，你没问我学历呢？

户晨风：你看又攻击了，就是你无法自控，你现在已经到了无法控制自己的地步了。

某网友：你问我学历。

户晨风：你不行了，你去华西医院挂个号，挂个精神科。

某网友：其实他这个病，你这个病还挺复杂，他不简简单单是心理学或者是精神学，他是一个精神心理疾病，两边都有。我怀疑他是需要精神科医生跟心理医生同时治疗的。

户晨风：我怀疑你就是有这个病，你是病人，你看谁都有这个病。

某网友：我还真没有NPD，我真没有。

户晨风：我怀疑你接受过治疗。

某网友：我了解过挺多心理学的，但我没有去找过心理医生。

户晨风：你是否接受过心理方面的治疗？

某网友：我没有，我没有接受过心理方面的治疗，我了解过一些心理学。

户晨风：过去或者现在，你是否去看过任何的心理医生？

某网友：我绝对没有。

户晨风：没有吗？

某网友：对，你说让我怎么发誓我就怎么发誓，我相信你。

户晨风：我相信你，我跟你不一样，我不会攻击你，我尊重你。

某网友：那你问我什么学历？你自己说呗，你爱说不说，你不问我那我就不说了。我在那个成华学那个成华大道，你知道吗？

户晨风：你爱在哪在哪，那你什么学历啊？

某网友：我初中。

户晨风：初中，初中，初中呗，然后呢？

某网友：不然后不是你脑袋后面不有一个吗？所以我就我就说了一下。

户晨风：吗？然后呢？你想你不有个横幅吗？

某网友：你上面想说什么？

户晨风：我就想让你问我一下什么学历，我说一下。

某网友：那我问过了，你是不是现在心里很满足啊？

户晨风：那还行，其实没有太满足，因为我都不知道你连到我。

某网友：其实我突然发现很满足，很满足是有的。

户晨风：其实我根本没有想到你会连到我，因为我没看你多久直播，我就看你那么几天，之前我也没，我之前我偶然刷到过你的视频，我对你不是太了解，这几天对你有一些了解。你对我有个什么样的一个大概的印象，你讲讲。

某网友：我觉得呀，嗯，首先刚才说的你这个精神心理疾病的问题是一点，还有一还有其他一点呢，我觉得你啊，我觉得你在直播的时候说的这些话，说的这些比较极端的话，你内心当中应该也是这样想的，只不过表现的比较极端，为了吸引人。嗯，就比如说，说什么私有化呀，什么x总问别人什么学历呀，反正类似，我也不是太了解你，我看你东西不多，就类似于这种，就你总是说很极端的话。

户晨风：然后总是像我攻击你一样攻击别人？你说的你多大岁数呢？我比你大几岁应该是我看我们能不能正常交流，多大岁数呢？

某网友：我30岁。

户晨风：30岁是否有任何基础性疾病？

某网友：没有，没有基础性疾病。

户晨风：现在是否确诊过任何疾病？就最近。

某网友：没有。

户晨风：那你现在干什么工作？

某网友：电竞教练。

户晨风：电竞教练对，一个月挣多少？

某网友：比你少很多。

户晨风：直接说多少。

某网友：五千块。

户晨风：五千块？那你老家是哪里的？平时跟谁住一块？

某网友：我在俱乐部。

户晨风：也就是说住在俱乐部对，宿舍对，一个宿舍几个人？

某网友：四个。

户晨风：四个人？你父母是做什么的？

某网友：农民。

户晨风：在哪里？

某网友：这个不方便告诉你。

户晨风：我的意思在哪个城市，我不问你具体地址。

某网友：不方便告诉你。

户晨风：你老家应该不是成都的吧？

某网友：不是。

户晨风：老家是哪里的？不告诉你？这有啥嘛，对不对？这有什么？我本身我也是外地的来成都，这老家是哪里的，这有啥？

某网友：那你听得出来我是哪里人吗？就是我的普通话还够普通吗？你能不能听出来我是北方人南方人？

户晨风：你的口音明显是北方口音，是河北吧？你是不是看我资料了？

某网友：我直播的时候是没有办法看资料的，我就一个手机。

户晨风：你是河北，河北哪里？

某网友：这个不方便告诉你。

户晨风：行，我就不信了。那你是几几年到成都的？

某网友：我23年。

户晨风：23年？这才两年啊，那之前是干什么的？

某网友：我从19年开始就做教练，最开始是在大专做教练，后面是在俱乐部做教练。

户晨风：那为什么不在大专接着做教练？

某网友：大专是那个什么，他那个大专肯定没有俱乐部好呀。

户晨风：那为什么这个好？差别在哪里？

某网友：大专是带学生，俱乐部是带队员。

户晨风：我是做青训教练，就是带青训队员。

某网友：你当时从19年到23年是在大专里面工作？

户晨风：不是，我只在大专工作了一年左右，后面就在上海俱乐部工作。

某网友：你在上海几几年到几几年工作？

户晨风：这个挺复杂的，因为我去过一段时间上海，然后又回到大专那边，然后再又去的，所以说具体分到几几年到几几年不太好分。

某网友：你知道说白了没固定工作呗。

户晨风：不是，因为我们这个公司它不只是和一个大专合作，然后也有俱乐部，我是从这里调到那里，从大专又调到俱乐部，又从俱乐部调回来。

某网友：明白了，是这样的，我都在一个公司，平均的薪水大概是多少？

户晨风：我刚开始都在一个公司，后面又去的别的公司。

某网友：是这样的，好，明白了，都是以公司的形式嘛，那一个月大概挣多少？这之前。

户晨风：几千块钱。

某网友：几千什么几千？我不说了吗？五千，五千块。

户晨风：之前也是五千是吧？

某网友：对我一直是五千。

户晨风：一直是五千，OK，谈恋爱了吗？

某网友：谈了呀，我那个我去成都就是谈恋爱。

户晨风：女朋友是哪里的？

某网友：成都的。

户晨风：成都的，做什么工作的呢？

某网友：学生。

户晨风：多大岁数了？

某网友：比我小12岁。

户晨风：比你小12岁，你三十，今年18岁？

某网友：18岁。

户晨风：成年了没有？

某网友：18岁的你说成没成年？

户晨风：我告诉你，违法的啊，你要进去的。

某网友：行了，你别当我傻子了。我刚才跟你说的这些话有些真有些假，你自己分辨我说的是哪方面是真的，哪方面是假的。比如说我的学历啊，我的工资啊，我是做什么工作的，几几年做什么，然后你的女朋友多大，我现在人究竟在哪。这些东西是有真有假的，大概是半真半假吧，你自己去判断我说的是哪里是真的，哪里是假的。

户晨风：我问你一下，那你现在看我看多久了？看我的直播。

某网友：就看了几天，我之前就看过你那个消费力好像是什么。

户晨风：购买力。

某网友：对，购买力，然后最近几天看了几天，然后看了点切片。

户晨风：你有什么感受呢？

某网友：没什么感受，我就觉得你人你就是你，那就是你所说的这些应该肯定也不完全是真的，但是大多数我觉得还是出于你真心的。但是你在直播当中表现的更夸张了一些，就为了能有人更多的人给你送礼物吗？赚钱吗？

户晨风：那你还有什么想讲的？

某网友：没有，我都我随便点进来的，我都没有想那个，我会上麦。

户晨风：嗯，行，那你为什么一上麦就骂我一句呢？现在。

某网友：因为我看他们都骂你，我也给你骂了两句。我对你其实不是太感冒，我看他们每次上来都骂你，然后我也骂两句玩。

户晨风：玩好，还有什么想说？我不是演员。

某网友：我不是演员。

户晨风：好，没有就给你挂了，还有什么想说的？

某网友：嗯，没有了，拜拜。

户晨风：好，再见。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫挖x总说，户哥能助我小梦的陈老板实验一切顺利，接下来的考试全部上岸，上岸，七月生日快乐吗？好的，没问题，我是户晨风，我现在在成都，祝小梦的陈老板实验一切顺利，在接下来的考试里面全部上岸，同时也要祝你7月份生日快乐，爆赞。下一个，莎士比x总说，户子，我10号要去武汉办美国的F1签证，能助我一切顺利吗？没问题，我说我现在在成都祝莎士比亚10号去武汉办美国的F1签证，到了就能拿到签证，连问题都不问，直接秒过，感谢，爆赞。于在x总说，户子，你问过周周他后悔在你这工作不？这经历会不会成为他人生的黑点？这怎么能是黑点呢？你任何一个毕业生能在我这工作，他绝对不是黑点，对不对？我也不是说自大，我这来讲也是说全网有名了。你在我这工作过，知道我这是如何运作的，我这个直播间是如何运作，如何上链接，如何带货，如何拍摄，这是大有益处，这怎么能是黑点呢？你在我这工作，我是可以写进简历的，对不对？这怎么能是黑点呢？下一个啊，威x总说这哥们啊更像NPD，感谢威x总，感谢威x总，感谢啊。这个叫子x总说，胡子下次去国外多拍些大学的大门以及环境，最近天气热，好多学生宿舍没空调，感谢子x总，感谢啊。是这样的，有一些大学到现在都没空调，所以说大学我觉得怎么讲呢？我一说这个又要挨骂，我觉得大学私有化是最好的，谁上学谁付费，你用空调你付费，包括现在有些大学它就是这样，你的空调可以租，反正你这个宿舍一个学期给多少的租赁费，然后再付电费就行了，就大学私有化是最好的。好，下一个SC，这个叫看懂说，户载假如你有孩子，你会着重培养孩子的哪一方面？我会着重培养孩子哪一方面？我不会着重培养哪一方面，可能是英语能力吧，就除了英语能力和数学能力之外，剩下的不需要着重培养。什么体育啊什么的，我自己本身就不喜欢体育，就是他自己开心就好呗。因为不是说每个孩子都能成龙成凤的，我本身我也不是龙，我也不是凤，我的孩子怎么会成龙成凤呢？对不对？所以说我的孩子我只着重培养两点，第一个是数学，因为数学学好了有逻辑思维，第二个呢就是说英语，因为英语是一个工具，沟通工具，那么这两点学好了，我觉得他人生不会差的。下一个。

某网友：下一个。

户晨风：不急，请讲。

某网友：喂。

户晨风：说。

某网友：讲。

户晨风：听着吗？

某网友：说怎么这么卡？

户晨风：不卡，你说事就行了，不用看画面。

某网友：那个，跟你想聊一下最近这个有点抑郁怎么解决？去公立三甲医院找医生，医生也没有任何治疗的方法。

户晨风：医生都没方法，你来我这有方法？

某网友：我觉得你可以做心理治疗。

户晨风：我不做任何治疗，我没有这个资质。

某网友：那是跟你想聊一下那个，就是感觉身边的人为啥抑郁呢？身边的人聊x总觉得他们说的想法跟我一样，但是他又说的又让我感觉完全跟我是两种想法。

户晨风：听不懂你在说什么，多大岁数了？

某网友：呃，30，30多了，33。

户晨风：33，月收入？

某网友：月收入？年收入吧，月收入可能...

户晨风：年收多少？一百？一百？一百？你该去找那个心理医生，找心理医生啊，别搁这无病呻吟。

某网友：那不是那个，哎，算了吧，完了冲啊，以后咱们单独感谢啊，再见啊，再见啊。

户晨风：好，下一个啊，下一个啊，这个吧，请讲，说这个叫说陆明飞说话，我问你电动牙刷跟手动牙刷哪个好？电动牙刷是有使用门槛，电动牙刷的话说实话，因为我一直都是用手动牙刷，电动牙刷的话我个人觉得就是怎么讲，它确实更省力，刷的更干净，但是首先它贵，其次很多人不会用，所以说综合下来还是手动牙刷好一点。

某网友：所以我说你坏，手动牙刷有没有使用门槛？

户晨风：相比较电动牙刷来讲还低一点。

某网友：手动牙刷低吗？你别以为手动牙刷就是放嘴里乱蹭啊，手动牙刷是不能左右这样蹭的，它是会损害你的这个牙的。

户晨风：是。

某网友：要上下这样刷，而且要刷到很多地方。

户晨风：我知道，电动牙刷呢？

某网友：你知道，所以手动牙刷学起来更难。

户晨风：手动牙刷学起来更难？手动牙刷和电动牙刷基本上差不多的，刷牙的这个方式基本上差不多。

某网友：你现在又说差不多了，刚刚你咋说的？我说了电动牙刷是...

户晨风：刚刚你咋说的？电动牙刷第一贵，第二呢有使用门槛，因为很多人认为这个电动牙刷它就是放牙上不动，不是的，它也是需要一整套流程的，因为我家里人用过。

某网友：我家人用过电动牙刷，所以电动牙刷相对喜欢说，你先说。

户晨风：说我家里人用过电动牙刷，用了半年坏了六颗牙，为什么？因为我跟他说了，我说你用的时候你得看出...

某网友：你不要举特例，不要举个例。

户晨风：然后你想说什么？

某网友：不要举个例，我想说你为了卖货不择手段，你是真坏。

户晨风：我怎么不择手段？你直接说。

某网友：你不卖电动牙刷，明明是电动牙刷更好，使用门槛更低，你不是放上去不动，你只要换位置就行，把所有的位置放一边就行，也不用用劲按。但手动牙刷呢，你要找各种各样的位置上下蹭，而且还不能左右蹭，所以说使用门槛来说手动牙刷更高。

户晨风：手动牙刷更高？

某网友：你为了卖货你非得说手动牙刷使用门槛手动牙刷更高？手动牙刷的使用门槛更高？

户晨风：然后呢？

某网友：你为了卖货非得说电动牙刷使用门槛高，非得说家人用电动牙刷坏了几颗牙，现在你咋不说不举个例了？你直接说我不卖各种，大大方方的说我不卖电动牙刷是因为比有门买不起就得。

户晨风：了你实在说什么电动牙刷不好？

某网友：我跟你讲电动牙刷还涉及一个问题，什么问题呢？就是有些大有些小，这个电机那个电机，价格等等，我反正我只卖手动的，我个人也认为手动最起码...

户晨风：对于你，不要说设计多少问题，你只要买日本牌子的电动牙刷是吧？松下不会出问题。带货简单也简单，复杂也复杂，因为货的品类实在是太多了，我总结一点是什么呢？我自己首先用手动牙刷，我的家里人也用的手动牙刷，电动牙刷呢品类很多，有各种需求，我这不卖，要买了呢你自己去淘宝买就行了，很简单，因为我只卖手动。

某网友：所以你不要你个例，不要怎么归根结底来说电动牙刷好，但是你不应该卖就为了卖货说手动牙刷好。

户晨风：我跟你这样讲，我个人并不认为相比较手动牙刷而言，我并不认为电动牙刷有很大的优势，因为这个事是亲身发生在我身上的。

某网友：你不要举个例，不要举个例。

户晨风：我举什么个例啊？我举什么个例？电动牙刷我告诉你，电动牙刷我自己用过，用着我个人觉得也不舒服。

某网友：你看看又开始举个例了，我自己觉得不舒服，我是选品的人，我觉得不舒服我就不选了，很简单啊。我知道电动牙刷有各种优势，你先冷静，电动牙刷有各种优势，我都知道会更干净会更好，没错，但是我自己也实际用过，我去那个诊所，那诊所医生都给我推荐让我用那玩意儿，震得我难受，我不喜欢。你不要再说什么我觉得我我怎么着，我怎么着，人家说中医的时候举个例，你跟我说别举个例，现在你说哪个牙刷更好，你敢给我举个例？

户晨风：我这就卖手动的，你买你买电动的，你去淘宝买手动的没问题，卖手动的没问题，但是你不应该颠倒黑白说什么手动牙刷这好那好，你直接说我卖电动的比尔门买不起就妥了。

某网友：我也没说电动怎么不好了，我也没有说电动怎么不好了，我只是我个人感受。

户晨风：你刚刚说电动不好了，你现在又说你没说，你太激动了，你太激动了，你仔细想一下，我说了相比较而言我更喜欢用手动，电动的使用门槛有点高，电动会刷的更干净我是知道的，你太激动了，你都不知道我说了什么，你太激动了。

某网友：我知道你说什么，你能不那么激动吗？你能不那么激动吗？我跟你讲了电动牙刷，电动牙刷肯定是比手动要好的，但是使用门槛有点高而且更贵，你不要说...

户晨风：但是现在我跟你讲使用门槛，你觉得电动牙刷使用门槛高还是手动牙刷高？你能不要纠结这个事吗？我这就卖手动的，你电动的你去淘宝买就行了。

某网友：现在我又跟你说逻辑，你又说你不纠结了，不是你说优点。

户晨风：我也没说电动牙刷不好啊，我也没说电动牙刷不好啊，你去买呗，去用呗，电动牙刷我这只卖手动的，就很简单嘛，你说话啥一点意思都没有，我都不知道你在讲什么。

某网友：颠倒黑白，你现在又说不用再讲，我跟你讲道理，你又说不知道在讲什么，我正面回应过你，我已经正面回应过你了。

户晨风：那我再问你这个问题，你正面回应了吗？电动牙刷使用门槛高还是手动牙刷使用门槛高？

某网友：我告诉你电动牙刷使用门槛高，因为很多网友在我直播间买东西，比如说买给父母，他人在外地，怎么去教父母怎么用这个电动牙刷吗？父母也不会呀，你要考虑到实际的场景。手动牙刷怎么教他用？

户晨风：手动牙刷他就一直跟他刷，从小就刷手动牙刷。

某网友：手动牙刷，手动牙刷你刷对了吗？你那个电动牙刷有各种按键，父母都不知道怎么按，怎么充电都不知道，怎么把那个牙刷头按上去都不知道，怎么按怎么我不知道吗？这些一放上去就知道了，对呀，你是年轻人，你当然一放就行了，一按就行了，父母不懂啊，所以我们考虑的场景不一样啊，我们考虑的场景不一样，你是一个人吃饱全家不饿，你是一个人吃饱全家不饿，我要考虑的就多了，我考虑的网友们给父母买怎么办？现在我刚刚跟你谈使用门槛，你现在又给我谈使用门槛。

户晨风：这就是门槛啊。

某网友：这就是使用门槛啊，现在我跟你说使用门槛，使用门槛哪个高？

户晨风：好，再见吧，再见啊，硬找话茬，硬搁这找话茬。再读个SC啊。好，xxxx总说今天开了一单三万，又开了第三家网店，或者可以助我发大财。哎呀，xxxx总啊，你明年你福布斯，你不上福布斯啊，你都上胡润百富翁啊。再次感谢我xxxx总啊，祝贺啊祝贺。xxxx总说数学培养不了天生的，培养和训练逻辑还差不多，逻辑基本没有，智商其实能练就能提升。要感谢xxxx总感谢啊。那我估计我小孩的数学不会差，因为我这个数学我在初二之前是非常好的尖子生，初二之后就不行了，那函数我就看不懂了。xxxx总说拉我上班啊，你冤枉周周了，我有高论啊，你等会啊，不着急啊，你等会。来，下一个，下一个啊，好，不着急啊，不着急这个。我要反驳一下你对苹果的这个看法，你之前在2025年7月1号的直播中说苹果的续航有观众说苹果的续航不好，然后你说苹果的续航你去找评测机构看，随便一个评测机构哪个不是第一第二，这个是你说的对吧？你还记得吗？

某网友：对，同尺寸或同容量。

户晨风：好的，同尺寸或同容量，为什么你要限定同容量这么一个条件呢？

某网友：你废话，一个电池5500毫安。

户晨风：苹果电池3400毫安，安卓在200多克低于甚至同等于苹果的重量下塞进了更多的电池，这是不是一种技术进步呢？

某网友：这是不是安卓的一种技术优势呢？

户晨风：我告诉你，我还真去搜了，我还真去搜了，我搜的是应该是三星比iPhone16同样的尺寸啊，跟iPhone16比同样的尺寸，只有三星比iPhone16轻两克，剩下的都比iPhone16重。好的，那我现在给你念几个数据，念iQOO13，长度是163毫米，宽度是76毫米，厚度是8毫米，它的重量是213克，几寸的手机？6.82吋屏幕。苹果多重啊？苹果是227克，iPhone16啊，iPhone16 Pro Max，iPhone16，iPhone16。那好，那你问到这个问题了，我们对比iPhone16，为什么你只对比iPhone16不对比iPhone16 Pro Max呢？iPhone16 Pro Max是苹果旗下定位最高的手机，同时卖的是最贵的，难道你不应该对比一下最优秀的手机？

某网友：iPhone16是卖的最多的。

户晨风：iPhone16是卖的最多的，而且我再告诉你，因为尺寸不一样，iPhone16 Pro Max尺寸是非常大的，iPhone16的尺寸才是标准尺寸。另外我再告诉你，如果你拿iPhone16 Pro Max来对比，只对比重量就纯耍流氓，你要不要对比一下拍视频的iPhone16的光学防抖啊？所以你为什么不对比一下续航呢？我这个地方我一开始就要说续航，然后我现在还没开始说呢。你说的是同电池容量，但同电池容量你只限定了重量，那重量iPhone16确实有优势，那么iPhone16 Pro和iPhone16 Pro Max在重量方面就没有优势了。

某网友：也就是说你要认为说是你稍等。

户晨风：稍等啊，太乱了，因为我聊苹果话题聊的太多了，聊的太多了，那我们重新理一下。

某网友：不用理一下。

户晨风：我一言以盖之，一言以盖之，iPhone的芯片是最先进的，功耗是最低的，同样的电池容量之下续航必定是最长的，同样的电池这个命题完全没有任何意义。另外我再告诉你，不用搁这搁我揪画厂，我没有在跟你揪画厂，安卓阵营，安卓阵营的电池起步5000毫安，起步都是五线毫安，为什么？没办法，功耗太高了，人家可以在同样重量里面塞下更多电池，牺牲的是什么？牺牲的是安卓阵营到现在没有3D结构光。安卓阵营还有更快的快充呢，别急，我说完废话，我没有急。

某网友：安卓阵营为什么要上快充？没办法，电池大不上快充不行。

户晨风：所以说我想完，别急，我没有急，你刚刚说了一遍为什么不能说呢？

某网友：别急，2025年了，现在马上要到2026年了，安卓阵营到现在为止几乎没有3D结构光，几乎没有，当然有那么一两款有，不抬杠，安卓还有屏幕指纹，屏幕指纹极其不方便，极其难用，也有人认为也有人认为人脸识别不方便，别扯了，苹果的3D结构光是目前这个地球上最方便最安全的解锁方式，OK，然后呢？我们可以聊一下。

户晨风：我告诉你，来，我告诉你，安卓用户最在意的是什么是价格，安卓用户不在意续航也不在意任何东西，只在意价格，为什么？我来告诉你，冷静，先冷静，以3D结构光为例，苹果的3D结构光的成本是多少呢？大约是50美金，你知道其他的解锁方式，比如说屏幕指纹的什么2D结构，2D什么光学识别，你知道成本是多少吗？连50元人民币都不需要。

某网友：20元人民币，30元人民币就能解决，你知道为什么安卓的这个叫药丸瓶吗？很小挖那个洞很小，你知道为什么吗？就是牺牲了3D结构光，不要按键盘，不要限搜，我讲完，不是我刚刚按键盘，你为什么觉得我是在搜东西？因为声音很大。

户晨风：冷静，我讲完，因为我说键盘要贵，这个很简单，我不管你贵不贵，不要有声音，跟我没有关系，你认为不要有声音，那我也不是说我就非得不要发出声音，那是你的要求，你不是来讨论问题的，你是硬就是来抬杠。那好，那我来问一下，我马上讲完，我把极客光这个事讲了，因为要切片，我讲完，因为几百万的播放量要切片。3D结构光，苹果的3D结构光用过的都知道，五感识别极其安全，为什么？因为它3D头点，什么叫3D呢？就是鼻子脸有高差的，它是把你整个脸的这个叫有大概几万个点吧，三万个点头，三万个你看不见的点来识别是你本人，而且是活着的，从而解锁你的手机是无感的，用过苹果的都知道是完全无感的，有时候你就是秒一眼这个屏幕，你就是秒一眼它就打开了。你那个屏幕指纹识别极其难用，安卓的屏幕指纹识别极其难用，为什么？你要找准这个位置，还要把你的固定的某个手指放上去，而且在安全性上而言，3D结构光是目前人类截止到现在为止在手机上解锁方式是最安全的，没有之一。

某网友：这个指纹是完全没有办法比的，你说完了吗？

户晨风：我说这么多是想说什么呢？是想说安卓阵营只在意价格，剩下都不在意，因为安卓最大的竞争力是便宜。那我可以再说另一个安卓，最后最后10秒，最后10秒好，截止到2025年，安卓阵营上3D结构光的手机少到可以忽略不计，为什么？因为贵，3D结构光成本太高了，50美金，而屏幕指纹呢？20块人民币，我说完了。

某网友：好，你说完了是吧？那我可以开始说了吗？一开始的话题是关于这个苹果续航的这个问题，你刚刚说讨论iPhone16，因为iPhone16卖的贵，那么我现在给你念一下极客湾评测出来的手机续航中iPhone16的成绩可以吗？iPhone16的成绩是6小时47分钟，在他们的固定的续航脚本测试中。三星S25是7小时31分钟，Vivo X100是上一代手机7小时56分钟，简单来说最好的是iPhone 16 Plus，它的成绩要比iPhone 16 Pro Max好差不多12分钟，然后它在整个测试中排第19名，前面也就是小米 Vivo OPPO然后还有荣耀iQOO等等所有的安卓的基本上是这一代的旗舰机都要比苹果的续航长。所以说你认为苹果的续航，2025年7月1号的切片中你说苹果的续航排第一第二，这个成绩在起码我使用这个极客湾的这个续航测试脚本中呢你这个结论是不成立的。同时呢，如果你认为这个结论是如果你认为我提供的这个数据是不靠谱的，我还准备了其他四个信源，所以说我有很多个信源可以交叉论证，所以你认为苹果好这个是你的自由，但是你对于续航方面的评价是错误的，苹果的续航在找评测机构评测的时候它并不是第一第二，相反苹果的续航已经非常落后了，甚至是到了19名的水平，它基本上在现代这一代的安卓机里面等一下。

户晨风：你刚刚说了很长时间，我还有第二个点没说，我现在说了续航，苹果的续航结论就是它并不占优势，而且是非常不占优势。你刚刚说了iPhone的能耗比，在2024年应该是11月的时候吧有一个切片，你当时已经去看过苹果的这个能耗比了，但是那个我就不讨论了哈。你说苹果的芯片很优秀，但是你不知道的是苹果的散热设计非常烂，因此在苹果拿来玩游戏的时候，iPhone 16 Pro Max使用A18 Pro，它跑原神的功耗是4.3瓦，这个功耗我们对比一下安卓，安卓这边i酷13骁龙8至尊版，它的功耗是4.4瓦，它的苹果的功耗相较于安卓的功耗低了0.1瓦，但是你知道苹果的手机温度是多少度吗？苹果的手机温度是46.1度，而安卓是42.5度，更低的温度意味着更长时间的性能持久性，同时更长时间屏幕不见量度，同时你手里面拿着也会更适手一些，更舒适一些。也就是说苹果用相较于安卓低了0.1瓦的功耗优势比安卓的温度高了3点多度接近4度，也就是说苹果用所谓的更优的这个能耗比达成了一个更烂的使用体验。也就是说苹果在玩游戏的时候，无论是它的性能还是它的这个温度还是它的这个屏幕亮度等等，它都是不如目前安卓的价格相较于苹果甚至能低到一半都不到的这些起见的安卓起见的，也就是说苹果的性能还有续航都不占优势。

某网友：好，这两点。

户晨风：我说完了，我来说一下啊，你说的太多了，首先记不住。我先说第一点吧，苹果的这个续航，现在安卓的手机电池容量五千毫安起步，为什么没办法？必须得这么大，不这么大芯片太大了没法弄。电池大了意味着充电时间要长，那怎么办？上快充，上快充没办法，不上快充不行。这是第一点，所以说你要跟苹果比续航，你得是同等的电池容量，或者说想一个计算方法计算出同等的电池容量才能用来比续航。你废话，苹果的电池是多少？3500毫安？3600？3500记不清了，苹果电池只有3000多毫安，安卓5000多毫安。安卓5000多毫安的续航时间仅比苹果多一个多小时，这恰恰证明了苹果强，是不是？对不对？错！我作为消费者，我为什么要关心他们电池小的原因是什么呢？我只需要关心我的使用体验就可以。

某网友：使用体验好。

户晨风：我们现在聊使用体验，我还没说完。你说安卓能在同样的重量内放下更多的电池，所以说它在重量上并不会影响到我的使用体验，那我为什么不能够因为安卓更多的电池而获得更长的续航，然后这是安卓的优势呢？安卓放了更多电池一定意味着其他的使用体验下降了，比如说哪些？我讲完，比如说震动马达，苹果的震动马达是所有手机里面最大的。

某网友：安卓的安卓的安卓的一加13震动马达尺寸也很大呀。

户晨风：你看开始举，我告诉你没有苹果大。另外我再告诉你，安卓阵营的震动马达普遍比苹果要小，只有苹果体积的一半。安卓阵营的苹果马达的体积平均只有苹果的一半。还有呢？别急，这是振动马达。3D结构光，3D结构光不但是成本高，还占空间。你看苹果这个药丸屏，它怎么都缩小不了，为什么？因为3D结构光目前来讲它占空间，它没办法。那苹果能不能省这个空间呢？可以省，我就用一个屏下指纹不就行了吗？那能省空间啊，苹果不省，因为苹果认为这个更重要，比那点电池容量重要的多。别急还有呢，拍照视频的清晰度，拍照的清晰度多呢，太多了。

某网友：另外我再跟你讲，你说使用体验是吧？咱们现在来玩这个玩游戏，以游戏为例，没有任何一台手机玩游戏的流畅度比苹果更好，没有！我把这句话我放在这直播间，我相信安卓用户不少，苹果用户也不少，双持的用户也不少，来，这是不是事实？所以我刚刚给你我讲完，我讲完你讲了我没打断你，我讲完咱们不能跑去体验光讲数据。另外我再跟你讲，脉下有人说苹果有鬼影，有没有鬼影？有，咱们有什么说什么不抬杠，确实有鬼影，为什么？因为苹果用的是蓝宝石玻璃的镜面，因为苹果认为镜头防滑，镜头防摩擦就是有划痕，为了防止有划痕上蓝宝石的玻璃，比上普通玻璃有划痕要重要的多。所以苹果蓝宝石就是苹果相机的镜片是很贵的，成本比其他安卓手机的成本高太多了，因为是蓝宝石玻璃，高等级的蓝宝石玻璃，为什么防摩擦？你会发现苹果手机用了很多年之后照相依然清晰，为什么？因为是蓝宝石玻璃，你放裤子里放桌子上摩擦它不怕，它硬度高，但是安卓手机就不行了。安卓手机用了几年之后，屏幕上全是划痕，就是手机摄像头的镜片上全是划痕，是还是不是？这是不是事实？我告诉你说苹果的优点，我告诉你我能说一天一晚。其他地方是没有鬼影的。也就是说苹果权衡利弊之后，认为用蓝宝石玻璃有鬼影是最好的解决方案，他也不想有鬼影，但是相比较用几年手机就拍摄不清晰而言，有鬼影还是可以接受的。安卓阵营的解决方案太差了，太垃圾了，用几年直接没法拍了，你可以拍拍的模糊，为什么没办法？镜头玻璃上都是划痕。我说完了。你说完了好，那我问一下你，我刚刚说苹果用低0.1瓦的功耗获得了高安卓3度多的使用温度，请问这个是不是使用体验上苹果的劣势呢？苹果的手机打游戏的时候温度能到46.1度，安卓只有42.5度，这个是不是苹果的劣势？我告诉你，首先这是劣势，但是我要跟你说一句实在好。

户晨风：等等等等，你说这是劣势那就OK了，我们下来不不不，我再回应一下你。

某网友：问我为什么？你稍等，我还要去考我还没说完呢，我补充一句。

户晨风：我补充一句，你问我是不是劣势？是劣势，我正面回应，我正面回答，但是请你记住了，42度和46度我告诉你几乎没有任何差距。

某网友：是几乎没有任何差距吗？手机都非常烫。

户晨风：手机都非常烫，我讲完那请问如果苹果是42度的话，你会怎么说呢？我讲完，夏天玩游戏就得用散热背甲或者开空调，没办法，人类物理限制没办法。另外你的这个测评数据我不知道你在哪里看的，我不清楚，我不怀疑，我可以给你相信你，我相信你，但是我是看到的这个，我如果没记错应该是极客湾的这个测评数据吧？就测温度，或者说我记不清哪个机构了，刷手机看视频玩游戏综合下来，苹果的温度是比安卓低，有些安卓高有些安卓低，苹果是就和安卓是差不多一样的。我纠正一下，他们对比了一款苹果，然后对比了三款安卓手机，苹果是最高的，它是比对比的那三款都高，并不是它比某一款高或者某一款低。

某网友：这是第一点，第二点，苹果的续航在最好的一款苹果机型下，它仍然在续航方面排第19，这个你怎么解释呢？请问续航方面在使用体验上是不是就是苹果的劣势呢？

户晨风：苹果的手机使用时间就是不如安卓的长，这个是不是事实呢？我告诉你，如果要对比iPhone16 Pro Max，如果你仅仅对比续航，我觉得这是流氓对比，为什么？听我讲完，iPhone16 Pro Max的视频拍摄是有光学防抖的，我如果没记错应该是光学防抖，就这个这个功能是所有的安卓机都不具备的。

某网友：你再加定语，我没有加定语，要加额外条件就承认是不是续航它就排19，它就是使用时间上就是不行。

户晨风：首先是这样，你说的这个数据我没有看到过，我现在可以给你来源，我现在可以给你说来源在哪。你讲19名这个数据来自于极客湾，然后小白评测的数据我看一下，苹果在太下面了，我需要滑一下，它应该是在第40对45名。然后我还引用了一个油管的海外的叫好，你可以停了吗？我一句话我就让你结束这个话题，买iPhone16 Pro Max的用户在意的根本不是续航，所以续航是不是劣势呢？是劣势。

某网友：别急，我一句话结束这个比赛。

户晨风：我一句话结束这个比赛，买iPhone16 Pro Max的用户在意的根本不是续航，而是苹果在这个地球上唯一能给你提供用苹果手机，他都买iPhone了，他当然不在乎续航了。我讲完，买iPhone16 Pro Max的用户在意的根本不是续航，在意的是什么是所有的厂商都无法提供仅仅苹果能提供的手机录像带光学防抖，这是唯一苹果能提供其他厂商根本提供不了的。你除了iPhone16 Pro Max之外没有，你哪怕花十万花一百万去买手机，没有这个产品，只有iPhone16 Pro Max。OK，然后呢？我讲完了。

某网友：你说完了好，我们刚刚已经核实了两个点，第一你承认苹果的游戏表现就是不如安卓，第二你承认了苹果的使用时长也就是续航就是不如安卓。

户晨风：不对，第三点，苹果的游戏体验远远好于安卓，我刚刚跟你说了。

某网友：高速度，什么叫游戏体验？请问来你回答我什么叫游戏体验？

户晨风：你觉得苹果的帧率是最好的吗？请你回答我。

某网友：温度还有帧率还有它的屏幕亮度的持久时间，这三点来请你回答我什么叫游戏体验？你就回答我问题就行了，我是正面回答你的，我回答你来，我回答你来，刚刚你听见吗？就实际帧率还有帧率的稳定性好，我来告诉你，我就一句话，苹果的游戏体验是远远高于安卓，高太多了，为什么？来源是什么？数据来源是什么？数据来源是什么？我来告诉你，来直播间现在将近五万人，来五万个人来玩游戏的，我相信玩手游的大家多多少少都玩过，我也玩过。来这个iOS在游戏流畅度上秒杀安卓，弹幕想怎么说就怎么说。我刚给你列了至少四个新闻的数据，你找到数据吗？你连数据都找不到吗？没有数据我们做个小调查，觉得在手游方面觉得苹果好的抠个ios，觉得安卓好的抠个安卓两个字，咱们直接做个小调查不就行了吗？用得着抬杠吗？苹果在手游方面是垄断的，是垄断的，苹果的这个在手游方面是秒杀安卓的体验感。不是，我现在看着数据然后接着你跟我说，然后你跟我说不要讨论数据了，不要谈数据，我们就谈体验，什么叫体验？用户的体验清一色全是iOS，全是iOS，你刚刚说然后呢？这是事实。

户晨风：这就是事实，我们的体验是用不过拿着手机玩你的事实不能经过数据的验证是这个意思吗？比数据我告诉你，安卓你先回答我，你先直面回答，你是不是不敢经你不敢以数据作为来源？你不敢以数据作为心源？你说数据我有时候我不懂什么4.3瓦。

某网友：什么手机呢？你不懂你讨论什么手机？你的体验就是46.1度比安卓高三度，然后你说都不重要，是这个意思吗？我告诉你，你看我是有权后语境的，不要节选语境是什么？语境就是你认为三度不重要。另外我再告诉你，另外我再告诉你，苹果一直以来跟安卓拼的永远不是数据，而是真实的用户体验。另外我再告诉你，你所说的真实的用户体验是一个标准的主观的不具备可证伪性的东西，它远不如数据来的客观。我跟你讲，你要比数据，因为你是来连麦，你要比数据，我说实话我也没有去准备数据，你说的是什么？我相信你，你说这些数据有的懂有的我也不懂，然后呢？没有然后了。

户晨风：好，那你说你既然不懂数据，那有一点就是你认为也就是说你认为这种所谓的主观使用体验要比数据更有说服力？那是肯定的，绝对的。你手机设计是为了用户体验的，你不是为了数据。那我想问一下你，一个苹果用户他被锁在苹果生态里，你觉得他有多大概率用过安卓呢？他没有用过安卓，没有进行过对比，他怎么能给出一个足够客观的使用体验呢？那为什么这些用户要主动来被苹果锁呢？因为他们之前的时候基于各种原因选择了苹果，然后被苹果圈在他们的生态圈里面不对。安卓用户的基数是远高于苹果的，安卓自己没有留住用户，现在说是苹果把用户给锁住了，那为什么不是苹果用户留向安卓，反而是安卓留向苹果呢？为什么是单向法不是双向法？流动是双向的，为什么现在是安卓单方面流向苹果呢？这不代表苹果的手机做的最好，你看怎么说都是你有理，苹果有没有更好的生态？苹果有没有更好的生态？当然有了，但是大部分苹果用户都是一个苹果手机，就一个苹果手机，没有那么多人有生态，哪有那么多人有什么生态？

某网友：我来告诉你为什么苹果的这个销量非常好，很简单，因为苹果它在多年以来积攒了足够好的用户口碑，你懂吗？大家选择手机的时候，我想选择一款高端手机，然后我不知道我要选择什么，那我就选择苹果，为什么？因为苹果省心，对吧？但是事实就是它的数据这些东西都是能量化的。

户晨风：因为苹果一直以来没有辜负用户，但问题就在于说是你跟你很多的观点一样，你用了非常蠢的、极其偏激的方式，比如说你不愿意，比如说你之前认为说，哎呀苹果的这个续航，无论你去哪个这个评测机构，它都是第一第二。首先就是我真的很好奇，在你这个直播间连麦的人，为什么那么多人都居然反驳不了这一点？事实上你找任何一个事实，同容量就是第一第二。

某网友：你当时说的时候说同容量这个词了吗？

户晨风：为什么现在又开始说同量呢？而且同量这个词有任何意义吗？

某网友：另外别急，我告诉你为什么苹果卖的好。

户晨风：为什么苹果卖的好？

某网友：那是你的观点，跟我没有关系。

户晨风：你认为苹果卖的好跟这个东西是没有关系的。苹果一直以来从来没有辜负过用户，苹果把用户我讲完，苹果一直以来，苹果一直以来呵护用户，不辜负用户，苹果有最好的售后，苹果有最好的产品。我问一下你，你知不知道Apple Intelligence是什么东西？Apple Intelligence就是苹果智能，就人工智能那个东西，应该是在去年发布的，具体是什么时间我没记了，这个东西现在还没落地，你知道吧？

某网友：我知道啊，那你认为苹果把这个东西延期了这么长时间，这算是不辜负用户吗？

户晨风：苹果把这个东西，这个我跟你讲一下，其实苹果在全球来看，这个东西它是并没有这个叫延期的，这个我后话题这个不讨论，这个不讨论，这个不讨论。在全球的视角来看，苹果并没有延期，这个入口这个不讨论，下一个。你刚刚讨论的电池容量，我觉得你讨论这个东西非常重要，它在重量上没有区别的情况下塞入了更多的电池，然后获得了续航上的优势，然后你认为这个优势不成立。我之前也说了，使用体验上就是苹果的手机它的续航不够长，不如安卓的长。你刚刚说使用体验要大于这个数据，我给你讲，你先听我说完。使用体验上，苹果的打游戏温度更高，苹果的续航不如安卓，这就是使用体验的结果，这就是数据可以量化的使用体验的结果。

某网友：安卓用户只在意价格，不在意其他任何。

户晨风：为什么抱歉？我作为你这个东西我讲完，你反驳等我讲完你再反驳。你就去看那些安卓阵营的旗舰机，你把背面翻过来，基本上都在参考苹果，或者说叫致敬苹果，说好听点叫致敬苹果，跟苹果越来越像了，带个手机壳你都不知道哪个是苹果。另外我再告诉你，所有的安卓机的设计在我看来都没有苹果高级，苹果的设计就是高级，这种高级是什么？我说过无数次，苹果的背部的这个，你只要手里面是iPhone 16、15、14，你背部的这个玻璃啊是一整块玻璃雕刻出来的，什么意思？你的摄像头看到没有？你的摄像头除了中间这个光学镜片之外，你的摄像头这个模组和背部的玻璃是一体的，没错，不是拼接的，是一体的，是一整块玻璃经过机床雕刻出来的。

某网友：太有高级了，我马上讲完，别急。

户晨风：别急，我讲完。

某网友：我告诉你，就这块玻璃，安卓阵营一百年都做不出来，为什么？因为成本。

户晨风：我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。安卓阵营100年都不会有这种设计，为什么？没有必要，太贵了。你等会，你等会，安卓阵营100年都不会有这种设计，为什么？因为在安卓看来，你能不知道噪音吗？你这人真是啊，即使我讲错了，我讲错了你忍着，因为你刚才我也忍着了，我也忍了。你等会，不说具体品牌，苹果随便说，苹果不会起诉，其他品牌是真起诉。我讲完，安卓阵营一万年都不会有这种设计的，为什么？成本太高了，没必要。

某网友：啊？

户晨风：不是，你能不可这你能忍着？你能忍着吗？能忍着吗？能忍着？我讲完，我不否认也许会有。我再告诉你，安卓阵营还有3D结构光呢。我再告诉你一个点，安卓阵营我如果没记错的话是19年就有3D结构光，还是20年我记不清，就很多年前就有。我再告诉你一个你不知道的，某个大手机品牌几年前就有3D结构光旗舰机，后来没有了，为什么？成本太高了。你去搜，你看你搜你就能搜到，就是安卓阵营也许会有一款手机有，不成气候，可能来年就没了，不针对任何品牌。为什么？还是那句话，安卓阵营只看价格，成本太高了。你看苹果的很多设计都没必要在安卓看来，你说你背部，你就拿个什么所谓皮革贴一下就行了，对不对？你弄个铝的，你拿玻璃雕刻什么玩意？你这个包括苹果的这个这个叫边框，你苹果的边框也是一体CNC雕刻出来的，就一整块铝雕刻出来的，成本巨高无比。

某网友：有必要吗？拼接一下一样用啊。

户晨风：这就是Apple Designed by Apple in California，在美国的加利福尼亚州设计。苹果在苹果它就是不妥协，不会说我为了电池容量，我马上讲，就不妥协，我不可能说我为了电池容量，为了多200毫安的电池容量，我妥协一下我的震动马达，我小一点，不可能的，绝对不可能。苹果的电池容量几年都没涨过，苹果电池容量它是不涨的，当然也许涨了几十毫安，我们不抬杠，就涨了几十毫安，安卓阵营涨了一两千毫安了。我讲完了。

某网友：好，你之前说苹果它把用户当个宝对吧？永远不妥协是不是？嗯，iPhone 16 Pro Max的屏幕刷新率是120Hz，也就是说苹果很明显认为120Hz这么一个高刷新率的属性对于使用体验是有着正向影响的，因为他们在他们最好的旗舰手机上使用了这么一个设计，对不对？是的，iPhone 16卖6000多吧？我记得首发的时候还是5000多来着，现在还是60Hz。那既然苹果知道60Hz好了，他们也把用户当个宝，为什么6000多的手机了还不用120Hz呢？

户晨风：这个问题我在直播间回答过，我再回答一遍，因为苹果心善。什么意思？如果iPhone 16，iPhone 16现在卖4000多，如果iPhone 16上高刷，安卓厂商倒闭一半，苹果不愿意看到安卓厂商倒闭啊。我不禁要问直播间的6万人了，如果苹果iPhone 16 4000多有120赫兹的高刷，请问谁会买安卓？我在想完我回答完，别急，请你注意了，iPhone 16是今年的手机，是去年2024年的手机，现在新机卖4000多，明年呢？二手的iPhone 16卖3000多，后年呢？二手iPhone 16卖2000多。

某网友：安卓厂商还活不活？

户晨风：好，你说完了吗？

某网友：集体倒闭。

户晨风：2000多的iPhone 16马上10秒。

某网友：2000多到明年。

户晨风：2000多块钱的iPhone 16带高刷，安卓厂商还活吗？卖上这位网友，我最后一句，卖上这位网友，求求你了，你为安卓厂商多考虑一点，千万别让苹果在基础款上上高刷，千万不要让苹果在基础款上上高刷，千万不要让苹果在基础款上上高刷，否则安卓厂商倒闭一半。

某网友：我输完了。

户晨风：好，你刚刚说的这个东西其实能够概括你对于手机的所有观点，然后如果直播间有人问，谁告诉我的？Tim Cook昨天晚上半夜给我打微信语音告诉我的，行了吧？

某网友：这个人问的非常有意思，你说的这些东西基本能够概括你对于很多事情的观点，就是你的这些观点本质上是不具备正伪性的。如果苹果有优点，那就是苹果确实有优点；如果苹果有缺点，那就是苹果要给他的竞争对手留一个活路。那你怎么证明这个观点是对的呢？你怎么证明苹果确实是这么想的呢？但你没办法证明，然后你就开始用这种方式来自我解构，然后开始耍赖皮了。所以实际上呢，你就是说不过了，然后用这种方式来去开始给自己进行解构了。这就跟那些说什么什么东西其实是怎么怎么样，如果你让我说是我怎么证明的，那我必须得说懂的都懂，对吧？我不能给你证明这个东西是什么，因为一些特定原因，这就是不具备可证伪性啊。不具备可证伪性的这种观点，你拿来这不就是耍赖吗？你没法证明你的这个观点。我今天来的时候我找了至少四个信源的数据，然后你在这儿跟我说哎呀苹果心善，你怎么证明苹果确实心善呢？我告诉你，我们不看人说什么，看人做什么。因为说那我想问一下，我告诉你你跟我讲，我得回应你，你问完我得回应。我现在最担心的，我现在夜不能寐啊，我现在最担心的是苹果今年iPhone 17上高刷，这是我最担心的。iPhone 17一旦上高刷，我告诉你，你不要故意发出噪音，这没品。你说话的时候我喝水，我没有噪音吧？sorry，sorry。

户晨风：我现在我晚上睡不着觉，为什么？过两月苹果又要开发布会了，iPhone 17，iPhone 17的基础款一旦上高刷，我告诉你，明年下半年安卓厂商得倒闭三分之一。为什么？因为二手的iPhone 17到明年下半年卖3000多块钱。

某网友：你是在重复你刚刚的观点。

户晨风：对，我是在重复，我跟你想讲的是什么？不要浪费时间。

某网友：然后我再回应你了，可以了吗？

户晨风：安卓厂商最怕的不是苹果，是你。我不是定义你，我只是举个例子，安卓厂商最怕的不是苹果，是你这样的叫怎么讲呢？叫安卓的这个叫粉丝，但没有定义你的意思。我说这个事为什么呢？因为你老是不停的在说苹果不带高刷，苹果不带高刷，苹果不带高刷。

某网友：回头Tim Cook晚上一看B站，到处有人说什么iPhone 17了还不带高刷，5000多还不带高刷，回头Tim Cook一看B站的评论，马上iPhone 17带高刷。

户晨风：完了，独自了完了。

某网友：安卓。

户晨风：完了，我说完了，说完了吗？好，停下。真的就是我发现，你跟别人辩论有个特点，就是你开始一旦别人说完之后，你就会开始用你这种非常拖沓的语气，来去表达一些非常重复的观点，然后接着来磨对方的耐心。我真的是情绪控制能力太好了。然后我要发表一个观点，苹果给低端机型使用低分辨率这么一个点，它有两种原因，有两种可能性。一种可能性就是苹果在人为的分割产品定位，然后去逼那些希望使用更新更好功能的人，去花更多的钱买他们的旗舰机型，这是一种可能性。另一种可能性就是你所说的苹果心善。这两种可能性，你怎么证明是后者呢？你相信是后者，那你怎么证明就是后者呢？

某网友：有啥证明不证明的？

户晨风：所以我跟你在这谈论逻辑，然后接着你跟我说，有啥证明不证明的？那你这样的话，那不就没得了吗？我们不看说什么，我们看做什么。那苹果再不看来就是心善，为什么它的行为就是它区分了配置，低端机使用了60赫兹。我们刚刚在讨论的是它动机，而动机这个东西有两种可能性，你相信是后者，那你是相信这么，那你怎么证明呢？

某网友：没办法证明。

户晨风：你没有办法证明的话，那你跟我说，咱们俩都没去过苹果的会议室，咱们俩都没办法证明。那也就是说，有一种方式能够让苹果获利，有一种方式是苹果心善。你相信苹果的动机是基于苹果心善，而不是苹果可以获得更多的利润？苹果要不要挣利润？要不挣利润不可能啊。但是怎么讲呢，就以苹果的这种这个行为风格呢，我觉得就两者结合吧，既要挣利润呢，也是也有心善，就两者结合。然后接着这个还是基于你自己的个人的臆测是吧？

某网友：那必须是个人的臆测，怎么听不过给你打电话了？

户晨风：太个人的臆测了。那么我先总结一下，以后所有讨论苹果这个话题的，我有四个信源证明苹果续航使用体验上很烂，他也认了，然后温度还有游戏的帧数，自己到处随便去查。然后他就是比安卓，因为他的散热设计非常差，所以说苹果打游戏的温度还有帧数，其实是不如安卓的，这一点我记得我们之前是达成一致了。如果达不成一致的话，麻烦你去找任何一个评测机构去看看数据。我跟你说看数据，你就说数据不重要。然后我跟你说苹果自己对于用户的这些收割了，然后你就说苹果其实是心善。就你这些不具备可证伪性的这些诡辩，真的就是非常的低级。但是我也没有更多时间去跟你在这儿唠了，因为我看很多人也在这儿等的不得了了，所以说一会儿连下一个。但是我还有两件事要说，第一点，有人问我这个键盘是不是很贵，这个键盘4000多块钱，LUNA X1 铝合金，打广告直接挂。然后另一个观点，你是厂家是吧？打广告是吧？

某网友：不是不是。

户晨风：我另一个观点就是跟你有关的，你这么喜欢苹果的话，你的手机应该用的是苹果吧？因为你直播的话，你应该用苹果手机。为什么你之前也说了，你自己电脑比较烂，然后你为什么不换一个Mac呢？Mac目前在国补的这个打国补的这个优惠下，其实挺便宜的。

某网友：抢不到券的。

户晨风：我抢了一周了，抢不到啊。那我这么跟你说一下，Mac mini我之前给朋友买了一个，是2999万兆网口的版本，那个价格甚至不是最低了。然后MacBook Air这个东西呢，应该是比较适合你的，因为你自己是做视频嘛。

某网友：不，我不买Air。

户晨风：为什么？我告诉你，那你要买Pro吗？

某网友：我只买Pro。

户晨风：为什么？

某网友：猜一下。

户晨风：猜一下为什么？I don't really care。你care不care我告诉你，因为只有Pro有高刷。所以说然后为什么呢？为什么你必须花更多的钱买Pro？是因为苹果心善导致你必须花更多的钱，是这个意思吗？我告诉你，你冷静，只有Pro有高刷。为什么苹果不在MacBook Air上上高刷？你猜一下为什么？你让我猜我就猜，我不想猜。你不猜是吧？我告诉你，苹果心善。现在你知道MacBook Air卖多少钱吗？你知道卖多少钱吗？I don't care。卖6000出头，如果MacBook Air带高刷，微软的笔记本得死一半。明年，明年MacBook听我讲，明年MacBook Air新的5000多，如果带高刷5000多，二手的4000多，谁还会去买微软的办公本呢？谁还会去买？别急别急，冷静，先不着急，我把这个事我给你捋一下，我给你捋一下。苹果是不是为了挣利润？是的那肯定，他是为了想挣更多的钱，让你上高端型号，没错。但是更重要的是什么？现在已经达成了一种商业平衡。什么叫商业平衡呢？我跟大家讲一下，我原本不想讲这么深奥的。

某网友：天哪。

户晨风：深奥了？我原本只想讲一些像片汤化。

某网友：你为什么认为这很深奥？

户晨风：我讲完冷静，不要我讲完可以吗？因为要切片。现在整个手机市场和整个办公本的市场，已经达成了一种商业平衡。什么叫商业平衡呢？安卓机只卖中低端，到3500为止，反正我最贵的手机当然会有贵的几万，卖的太少了，就是大部分走量的型号，3500块钱就安卓机最多就卖这么多了。那么剩下的市场都是苹果的，那么苹果在这里面呢，想办法挣更多的钱，互不打扰，各自有各自的客户，很清晰。如果苹果一旦是把高刷下放到比如说iPhone17的基础款，这个平衡就会被打破。安卓手机的售价上限就会下降，比如说以后安卓，你请你尊重我，我已经给你打号招呼了，因为我要做切片，你要尊重我好吧。一旦今年iPhone17基础款上了高刷，这个商业平衡就会被打乱。什么意思？以后安卓机的价格上限是2500块钱。因为iPhone17比如说今年发布5,499，明年4,000多新机4,000多，明年下半年二手手机3,000多，没有人会去买安卓机的。咱说完了吗？马上，包括笔记本电脑也是如此，我指的是办公本。办公本你看现在MacBook Air6,000多新的，一旦那5000多呢？有什么MacBook什么其他的？什么叫机型就5000以上的办公本，苹果的是苹果的天下，5000以下是微软的天下。那一旦是在技术环境上高刷，跟手机的逻辑是一个逻辑，这个平衡就会被打破。我说完了。首先我要说一个例外话题，就是我跟你连麦之后，突然我发现我的消息栏多了很多人，哇，真的也是一种社会经历，突然发现一些很有意思的事情。另一点就是iPhone 17还有MacBook Air M4，如果他们将来使用了高刷，你会怎么说呢？那就是苹果缺钱的。也就是说，要么是苹果缺钱，要么是苹果心善。也就是说苹果心不善了。好，也就是说无论你有没有发现，我之前提到了不具备可证伪性这个词，你有没有发现，以现在的这种说法，苹果无论怎么做它都会赢。

某网友：还真是这样。

户晨风：苹果一年的利润，所以你自己的观点就是苹果无论怎么做都会赢？没办法，因为苹果太厉害了。苹果一年的利润是将近5000亿人民币。所以你这不就是忽略客观事实吗？不，你稍等，苹果在手机和笔记办公本，平板本这三个市场，我告诉你苹果怎么着都赢。还真是的，苹果你知道一年利润多少钱吗？说出来都能吓人，都能把人给吓死。苹果一年的利润请注意是利润，将近5000亿人民币，你没听错，5000亿人民币你没听错。把安卓厂家绑一块，没苹果挣的钱的零头多。安卓厂商绑一块，除了三星之外，因为三星它业务很多，除了三星之外，剩下安卓厂商板一块，没有苹果5000多亿的零头多。我如果没记错，苹果是4000多亿将近5000亿，说错了没有？苹果4000多亿的零头多，因为苹果的利润应该是4800亿，应该是4800亿，别的安卓厂商加一块没800亿。

某网友：你说完了吗？

户晨风：说完了。你现在的这种行为，本质上就是基于对苹果的粉丝滤镜，无论苹果做什么，你都以一种不具备可证伪性的主观的乐观猜测，来去臆测苹果的这个动机。就苹果无论怎么做，它要是用60赫兹，那就是苹果心善，它要是用120赫兹，就是苹果要挣钱了，但是也是可以理解的。无论怎么做，苹果都是对的。你这是对苹果的一种主观的，不具备可证伪性的一种诡辩啊。

某网友：有啥正不正伪的？

户晨风：那也就是说我总结一下，就是来你这儿跟你这些人所谓的辩论。那这样咱们也不正不正伪，也不正不正伪。我问你个问题，你一直在问我，如果苹果在基础款上高刷了，安卓会不会死一半？我不认为，因为起码我的话还会继续选择安卓。好，那你没回答我的问题。我希望你的问题我都是正面回答，我又不是专业的商业商业预测师，我们也不做什么很准确商业预测。明年iPhone17如果又上了的话，那就看明年是什么情况。你看不回答我的问题。不是，你说的这个问题本质上只能建立在主观意测下，就主观意测就主观意测。我今天来找你说话的时候，找了四个新人的数据，那我为什么你觉得我是一个很擅长很喜欢主观意测的人吗？

某网友：那这样，那我不问你。

户晨风：你不回答我没关系，我问网友们。那你问呗，现在已经是七月份了，九月份的苹果时期发布会，如果苹果时期上高刷，你觉得明年年底还能有多少安卓厂商？这是很实在的问题，因为这个事马上就要发生了。我说句实在话，我不希望iPhone17上高刷，为什么？安卓厂商怎么讲呢？也得活，本身就不挣钱。那安卓厂商这么多年了一毛不挣，在手机领域不挣。苹果17代高刷一发布，完了，天都塌了，天塌了，只能卖一千多块钱的手机了，2500块钱以上全需买二手iPhone17了，这是事实啊。你可能不喜欢苹果，我尊重你，喜欢喜欢无所谓的，那是可能你说的是可能，本来就是可能吧。我告诉你，我是很尊重每一个人，你可以不喜欢苹果没关系的，你喜欢而挪着你的自由无所谓的，咱们在讨论这个逻辑。我马上我要给我奶买个手机，我就准备买个二手的iPhone17，如果有高刷，二手的iPhone17，如果没有高刷。

某网友：你这个马上是指两年后吗？苹果17还没发布呢。

户晨风：听我讲，如果苹果17带高刷，我就买个二手苹果17，如果没有，我就买个二手iPhone16。二手iPhone16，3000多，3000多给老年人用吧，二手的无所谓的，对不对？你说完了吗？说完了。所以首先我们今天辩论明确了，这不是辩论了，这已经不是辩论了。我们明确了两个事实，一个事实就是使用体验上续航苹果更差，游戏表现游戏使用体验苹果更差。我想说的就是对于你关于苹果和安卓的观点，我一直是觉得苹果有苹果的优势，安卓有安卓的优势。安卓的优势比如说我刚刚说的这两点，就是安卓的优势。然后你刚刚说iPhone16然后它轻薄尺寸之类的，三星S25，162克，iPhone16，170克，三星S25在行了，这个咱们聊过了。

某网友：咱们聊过了，又聊回去了。

户晨风：我的观点就是，我觉得你的这个你的这个结论非常的偏激啊。

某网友：我还偏激？

户晨风：没下结论呢，我现在下结论？你还没说完，我还没说完，我还没说完。你自己也承认了，你对于这些手机这些东西并不是很了解。你在并不是很了解的情况下，下了一个很偏激的结论，也就是等等等等，还没说完，还没说完，苹果要比安卓各方面都要好。但是事实上，苹果我今天只举了两个例子，也就是续航还有游戏使用体验，在这两点上苹果并不是比安卓好。苹果有苹果的优势，安卓有安卓的优势，我觉得比较中允的评价应该是苹果和安卓有不同的受众以及不同的优势，所以说应该根据自己的需求而去选择。我认为你之前做出的那些结论是非常不专业的，同时非常偏激的。然后今天呢，我觉得我起码已经在续航还有这个游戏体验两点上已经指出了问题。

某网友：你长篇大论的，你稍微快一点吧。不是你之前说话的时候那个语速还有那个内容。

户晨风：你说车轱辘话，我是输出干货。你之前说了起码三遍苹果心善，那不是车轱辘话是吗？因为重要的事情要强调三遍，那我这也很重要。你这个车轱辘话，你觉得你那不是车轱辘话，我觉得你那是车轱辘话；你觉得我这是车轱辘话，我觉得我这不是车轱辘话。那我觉得我这不是车轱辘话，我为什么不能说三遍呢？我觉得很重要，怎么了？好，快点吧，还有吗？你的结论偏激，公允的结论应该是基于自己的需求选择适合自己的手机，安卓和苹果有各自的优势。所以当然你肯定不会，我觉得你不应该发表这种偏激的观点了。不过我好像也没有什么资格，我还没发表观点呢。不不不，我不关心你的观点，客观事实就是续航还有游戏使用体验安卓更占优势，我有很多的数据可以支撑。如果你找不到数据的话，只能用这种主观的、不具备可证伪性的观点来去用这种方式来反驳的话，那真的没有任何意义。

某网友：好吧，你连数据都玩不了的话，那么你对于这个领域是完全不理解的好吗？既然你对这个领域完全不理解，那么你的结论说实话也没什么可参照性。如果有人真的参照你的这个结论去买手机，那真的是神人了，我告诉你，那真是没踩坑。那真是没踩坑，按照我的结论结合自身需求去买苹果，那真是没踩坑。我再跟你讲，我现在发表结论，我不愿意聊手机这个话题了，为什么？你看又开始了，我讲完我不愿意聊手机这个话题了，为什么？因为苹果已经是一统手机市场了，苹果心善，你能不这样讲话吗？我就帮你重复一下。苹果心善，切片员就直接把标题当做苹果心善，然后直接发出去就行了。你能不讲话吗？苹果已经一统了手机市场，没有竞争对手。

户晨风：就是没有太新上了，太新上了。剩下你小子，你小子，你小子故意的，你小子故意的。

某网友：你故意的，我现在我要讲话，我要讲话。你我也讲话，你就是插麦我也讲话，你就是插麦。那你自己听到苹果心善这几个字，你自己都给自己听笑了，你都我笑怎么了？笑的不好嘛？我天生乐观，苹果心善也挺好的。我讲完，苹果已经一统了手机市场了，没有竞争的时候就是没有，就字面意思没有。3500块钱以上的手机市场占有率，苹果那几乎全是苹果，当然也有其他家，太少了我们就忽略不计了，就没有什么好聊的必要，没有必要了。另外我再告诉你，你会发现啊，无论是苹果还是特斯拉，就这些厂家最厉害的点还不是硬件，最厉害的是软件。不是我好声好气跟你讲了，你不停的给人重复是吧？我讲完，我讲完，你别急。苹果、特斯拉像这些这类企业最厉害的还不是硬件，但是厉害硬件已经很厉害了，已经是顶了，还不是硬件，最厉害的是什么？是软件，是软件。为什么？硬件可以买，你能买我也能买，我买的比你还厉害，但是软件买不了。iOS从现在开始我告诉你，100年不更新，安卓也赶不上。我就把我这个结论放在这儿，iOS100年不更新，安卓也赶不上，除非说安卓重新写代码。特斯拉的FSD往这100，我告诉你，别的车企的所谓的辅助驾驶，连特斯拉的汽车的车胎扬起的灰尘都看不到。我说完了。你说完了以后，直播间听他的买苹果的人，你们就记着，你们花了5000多还买不到120赫兹，是因为苹果心善。还有Apple Intelligence到底延期了多长时间，可以自己去查一下。还有就是不要在这儿私信骚扰我了，你都怂到不敢直接对线了，你就不要这样了，起码开个直播我跟你聊聊连麦。然后还有就是这个Mac mini其实你更适合买Mac mini，带个显示器也就四千多块钱，那个价格其实比MacBook Pro要便宜很多。MacBook Pro是真正的Mac，MacBook Pro的重量真的非常的狗屎。

户晨风：另外还有一点就是你认为MacBook Air非常的好，MacBook Air目前这个重量说实话其实还真不是笔记本里面最好的。

某网友：我跟你讲，我跟你讲，在办公本领域，办公笔记本领域，微软电脑和苹果电脑的差距是100年。为什么？就微软电脑那个设计啊，那个审美啊，我不是说我审美高啊，你们自己去看，跟苹果那都不是一个，都不是一个地球，都不是一个地球啊。不是怎么还有你的粉丝啊？苹果的那个MacBook的设计用过的都知道，浑然天成，就是苹果的东西就是有高级感，就怎么形容呢？我也不知道怎么形容，它就是有高级感。总结一下你的观点就是，苹果的优势你大吹特吹，苹果的劣势你用一些不具备可证伪性的一些诡辩来去掩盖掉，然后到时候再说什么苹果心善之类的这种观点。那你这样的话，苹果当然是最好的品牌了。当然你要用这种无赖的方式来去维护你自己喜欢的品牌，我也不是我能干涉的事情。今天我倒是已经把我能提供的一些客观事实都已经表达出来了，剩下的也没什么好说了。你什么手机？我什么手机？这个东西其实我还一开始想过，你要是问我这个问题怎么办？他是iPhone，你是iPhone，你认为我是iPhone是因为我的麦克风非常清楚，对不对？什么手机？我的麦克风非常清楚是因为我现在在使用Windows平台的这个手机模拟器，然后我现在连接的是一只铁三角AT2020的电容麦克风。你用专业设备吗？用的是专业设备。对，我用专业设备，而我使用的手机是三星的S25。为什么选择三星S25？因为它的续航更好，而且它的重量还比苹果更轻。

户晨风：好，你看到没有？你上麦的这个声音清晰度啊，和苹果手机是一样的，由此可见苹果手机有多厉害。牛逼，牛逼，牛逼，我都误认为是苹果手机了。不是不不不，我不是误认为苹果手机，是你没见识，你不知道专业麦克风是什么，是音质好吗？稍等，我直播间每天连几十个人，只有苹果手机的麦能达到这种清晰度。别硬杠，问观众，没有人在硬杠啊，问观众，问观众是不是他的这个麦的声音？是不是三星S25的续航要比这个iPhone16好？同样重量的iPhone16在极客湾的测试连完全打不过三星S25。

某网友：没人急，没人急。

户晨风：我再回弹幕，没人急是不是？我直播间每天几万人，我有没有撒谎？他的这个麦的清晰度和苹果手机上麦是一样的。

某网友：感谢你评价我的设备的选择，使用方面非常有品位，就是可见苹果性价比有多高。你这种面不改色诡辩的这种技能真的是非常值得很多不要脸的人学习。你看又说诡辩，这是事实。

户晨风：你看弹幕，你觉得我身边没有用苹果的人吗？苹果的麦克风是什么水平？你觉得我不知道吗？

某网友：这个东西我现在用的这个麦克风是音质好，是因为它是个独立麦克风，但是你压根就没见过什么好音质的麦克风，所以你就说它只要音质好它就是苹果。还有那个安卓的通知，苹果的通知漏的还少吗？我的天哪。还有说我大专辩论队的哥们，我对说学历的话，我给你读一下SC吧，给你读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，安卓他肯定不如16 Pro啊，因为16 Pro更重，16 Pro199克呢。你在叫什么呀？就如果iPhone16E这种阉割的东西你也拿出来说，你真的啥也不懂，就是你连跟我在这提携的这个能力都没有，你就不要在这跟我叫了。在数码产品这一方面，我的知识量要比你高三倍以上好吧？手机只是我众多涉猎领域里面的极小的一个领域好吗？好，我给你读SC，你先冷静一下。xxxx总说，安卓APP通知天天漏，大小bug不断，你怎么回应？苹果也漏通知，苹果漏的通知还不少，那个只是你没用到而已。谁漏的更多吗？这个东西我没做过实验，所以说我没做过实验，我没做过实验。我当然不能发表我没做过实验，我当然不能发表结论，我没有实验我怎么发表结论？你是选择性严谨。我一开始跟你说续航的时候，我列了整个四个系列的数据。

户晨风：哪个bug多啊？这个东西我也没做过实验。你拿我三星的使用体验来讲，选择性严谨，你选择性严谨。这种东西你没做过实验，没有办法去发表一个严谨的结论的时候，我当然就不说了。你开始跟我说续航的时候，我不都是拿数据吗？

某网友：你严谨？续航的时候我拿了这种四个方面的数据，选择性严谨。

户晨风：我哪里选择性严谨了？我续航给的你是数据吧？我给的你数据。

某网友：冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静。

户晨风：冷静冷静冷静，你又在异音别人。

某网友：声呼吸声。

户晨风：呼吸声，呼吸，I'm very fucking calm, bro, I'm very fucking calm。不要话，我给你读SC，读SC。xxxx总说，就户子这文化水平你还和他解释啥？你说这扯不扯？

某网友：说我的我就不回应了，我就不回应了。那我可以回应一下吗？你不用回应，这说我的嘛。xxxx总说，信参数的给你闹麻了，几年前的拍照分数你都忘了，怎么现在都不提了？你真信排行榜啊？我要回应一下，回应。拍照分数这个东西是以很多个方面来结合在一起的，所以说他们可以在中间加很多主观的评价。也就是说最终的那个分数因为它的设计的维度太多以及主观成分太大，所以说可信度其实并不是很高。但是续航这个东西都是用脚本一镜到底测试出来的，这个东西如果能造假的话是完全能抓得出来的，因为人家都是全程录了像的，你中间要做什么手脚的话是全程录像的。所以说续航这个东西的可信度要比拍照的可信度要高很多。行，好了，我再给你读SC。xxxx总说，实验了自从我换了苹果后，电商平台的通知没漏过，你怎么回应？你可以有你的实验结果，安卓这边有很多的品牌，有些品牌它确实会漏通知，这个。

户晨风：我并不是不承认奎特门。x总说他说的什么安卓品牌跟苹果、菊花、三星就不是一个消费群体。万元机里这三家的旗舰比一下就行了，最多再加个毛米的15U。这就和买车似的，看买BBA的都不看丰田大众一眼，就不一个群体，你比啥这个续航温度还比数据？全国像三里屯、太古里这种大商圈撑排面的就是这三家加上小米。啥时候你其他的安卓品牌单独去三里屯包个楼卖手机，比啥网上数据都强。天哪，有人给你发私信是吧？哥们，真的长篇大论。然后我来回应一下，为什么苹果会更多呢？因为苹果的整个企业文化、它的品牌营造以及它的产品的打造，还有它的生态，以各种各样的原因，最终结果就是高端用户会更青睐苹果。但是这并不是你去忽略苹果的那些客观存在的缺点的一个理由。如果你可以认可苹果的手机的最终的这么一个结果，但是这同样也代表着苹果客观上存在一些缺陷。好了，别说这种话了，下一个下一个。我这个回应比你那个粉丝的那个私信要短吧？为什么他就可以我就不行啊？LY总说安卓数据没输过，体验没赢过，三星上卖都带回应，数据不会告诉你这些，但是数据确实可以告诉你续航更低然后温度更高啊。炒x总说安卓太low了，参数高一些低一些完全不影响使用。你可以那么评价，我还觉得那玩意儿那227克的板砖完全不如我这S25更精致呢。哥x总说也就学生不怕折腾，为了性价比和配置选安卓，工作了懒得折腾直接苹果就完了，省心稳定安全。你为什么觉得选一个好的手机是一件很需要折腾的事情呢？这些东西都是有些公开数据可以查的呀。如果你认为这个东西是很需要折腾的话，那么你的独立数据搜集能力是非常差的，所以说这是你的能力问题，这并不是学生不学生的问题。Wild小德小x总说评测机构等于信源，罗永浩锤子手机不同意。没错，罗永浩是认为网自如不可靠，所以说我找了四个信源，其中包括一家海外媒体。怪x总说说苹果优异表现的谈过渲染分辨率，谈过只有LS可以玩的手机3A，安卓永远做不到。所以说我也谈了一些苹果做不到的东西。小x总说为了环保充电等一下，我可以有一个人说知道S25二手市场掉价有多恐怖。这个人可能认为他很聪明，哥们我就是二手市场买的最低价3500拿到的。好，来下一个。小x总说为了环保充电头都不给，呵护你内存死贵，加一倍贵一千。这个我来回应，你说苹果不给充电头是吧？我告诉你安卓厂商也跟进了，为什么？因为没办法，充电头越来越贵了。因为随着充电功率的提高，充电头它必须是什么氮化钾、什么各种特殊材料，充电头很贵的，几十上百一个。因为有些人家里本来就有，那这个厂商他没有必要再给你再加一个嘛。另外我再告诉你，羊毛出在羊身上，厂商免费给你的对不对？所以说你说苹果内存贵确实贵，这个我也承认，这就是他的策略，这就是苹果挣钱的方式。咱有什么说什么，用得起那就用，用不起那没办法。我也希望苹果内存便宜，我还是那句话，苹果内存便宜了安卓死一半。苹果内存便宜，苹果如果基础款上高刷，我讲完我回应，我讲完如果苹果的基础款上高刷，如果苹果的基础款的内存价格降一半，安卓厂商死90%，倒闭90%，没办法，怎么活你告诉我怎么活？行，善512G的iPhone17二手带120赫兹的高刷卖4000块钱，善善善善善善，别的公司直接关门了，直接各自回家吧睡觉吧，回家睡觉吧确实啊，我这么心善嘛，TimCook知道吧没办法，他如果真把价格都降下来没法玩了，别的都得倒闭。我可以说一下吗？下一个这个叫我读着你说的，因为SC太多了，我放心我会让你读看你那条的。清x总说苹果连左滑返回都没有，买了一周亏800卖了好，我告诉你来这个我来回，这个不说苹果我来回。你说苹果没有这个叫左滑返回是吧？我告诉你确实没有，你应该问一下Lulater这个问题。等会儿我讲一下啊，为什么苹果没有左滑的返回？因为操作逻辑不一样。苹果对苹果手机里的所有的软件是有强制要求的，必须在指定的地方有返回按键，也就是左上角。每一个软件都是如此，但是安卓就特别乱，有的是左上角返回，有的是比如说左滑，有的甚至比如说右上角返回，就特别乱不统一。而苹果是统一返回，这就是大家操作逻辑不一样，能明白吗？另外苹果更好，因为它是统一的操作手势，必须得这么做，否则你的软件上不了价。好，我接着读啊，你先停一下这个东西我要说一下啊，首先就是你好奇这个东西你应该问一下Lululeiter，Lululeiter也对这个东西有非常多逆天的这个结论啊。户子刚刚说了这么多东西啊，实际上都忽略不了一个问题，那就是左滑反回它就是会更让你的手指少动一些，它更符合人体工学。iPhone16ProMax227克，你要去够那个返回键，还有说中间返回，它都是不如左滑返回要更省力。你要说左滑返回它可能有些时候会有一些问题的话，那你可以给一个开关对吧？但是苹果也不给，所以这就是一个设计问题。但是苹果的果粉总是有一些理由，所以具体其实你不用看户子，你去看Lulater。我用了苹果，我从iPhone5开始用苹果用到现在，我不觉得苹果的返回有任何问题。你可以不觉得，但也可以有很多人觉得苹果的反馈对，可以觉得，个人自由嘛。好，我再读一下SC，不着急啊不着急，我的妈SC太多了太多了啊，好来稍微勿造啊，我的天哪这SC往下翻呢，这都翻不及那翻不及，好不着急啊不着急。这个叫护城峰护城峰x总说用苹果的不玩手游，感谢啊感谢，也玩也玩也有吧这个我说一下行吗？这有什么好回应的吗？你说吧两句。另一个安卓品牌也说自己的用户不玩手游。这个叫黑山x总说手机续航测试分WiFi和5G，苹果外带基站导致5G续航不太行，但WiFi很不错。我需要说一下，你提的这个东西你觉得我没有考虑到吗？我引用的那个海外信源它就是在WiFi下播放视频，苹果排第五，前面都是安卓。加油努x总说安卓手机用户拼命想证明自己使用体验比苹果好，就证明苹果已经领先安卓太多了。这没毛病，那领先太多了，那为什么胡子要成天在这说苹果这么这么好？苹果既然已经很好了，还需要他去宣传吗？那他还在这宣传，那不就证明苹果其实还是需要靠宣传来去洗脑吗？你说这个话就没逻辑了，苹果没给我一分钱呢。那我现在来这跟你辩论，我也没收安卓一分钱。太x总说某些新能源车比特斯拉多对了30度电池，续航就多了100公里，车重多了400公斤，没毛病啊。感谢太x总，这个我多说几句啊。特斯拉的电池可以说是新能源车里面最小的，60多度，别的车都100度，那别的车续航的肯定要多了对吧？多100多公里的续航，但是为什么特斯拉不愿意多给电池？第一当然是成本了，第二点安全，电池越多车越重，车越重操控性越差，遇到紧急事故的时候惯性越强越不安全。所以说这个品牌它的这个追求是不一样的。子x总说拉我上麦啊，这个读过了这个读过了啊，不着急啊。奎德门x总说用苹果三星的用户谁在乎续航玩游戏，你看看孤影和梦泪用啥，你回应吧。我还真不知道，但是游戏主播用什么跟我所列的这些数据有什么关系吗？对我之前记得有一个电竞直播，他们是说苹果直播会更方便一些，但是你又不直播，你又不是游戏主播，跟他们用什么跟你有什么关系？x总说你觉得训录和美人鱼哪个更实惠？训录和美人鱼啥意思？这没看懂啊没看懂啊。好，我再读一下其他SC。哥x总说买个手机还得看参数性价比，只能说明你时间不值钱，跟数据搜索能力没关系，有点逻辑能力吗？我先说一下，你为什么认为这些东西是需要很花时间的呢？那不就这么说明了你的搜索能力非常差，所以说你还需要花很多时间吗？这是第一点。第二点，买一个更好的手机会更多的续航，我的使用体验更加顺滑，我找充电器的时间更少一些，那不也是给我节省时间吗？你这是什么逻辑啊？低级。我要回应一下这个是确实的，因为苹果你想想它有XR，所以说它在很多地方的布局确实是非常好的。像之前我看到了一个苹果的开发者文档，他们的知识也是非常好的。苹果这家公司它的这些很多细节确实就是支撑起了它作为一个高端品牌的调性，这个是事实也不是我今天要说的。我从来都没有反驳过苹果的这些优点，我是非常承认的。下一个好，炒x总说就一万块钱的事，直接选苹果旗舰机就完了，时间不值钱才会花那么多精力比较参数考虑性价比。同样跟上面那个是一样的，你为什么认为这些东西都是一些公开数据？为什么认为这东西需要花很多时间呢？另外很多搜索能力不行的人，以及那些完全时间紧张到一定程度的人，还有那些不是很在乎手机性能的人，他们确实会那个样子。但抱歉，我下午是一个数码发烧友，所以我知道哪些东西到底是更好的，所以我只把这个结论分享出来而已。你看了我的结论，你看了我的这些数据，你也可以直接去选那些更适合你的手机啊，这没问题啊。海x总说户子不管怎么说，总体体验还是苹果更好用的，硬件都是定制的，还有最强的处理器配合自家的LS，总体体验还是强于安卓的。没毛病，对有些人他更在乎某些特定领域的使用体验，某些人他的所谓的综合使用体验的范畴其实就跟一些苹果用户的范畴是不一样的。比如说某些苹果用户他可以不在乎续航，有些苹果有些安卓用户他就非常在乎续航，所以他就选择安卓。这就是所谓的适合这个产品，然后你就去选择这个产品。这就是我反驳你的观点的重要原因，你不是一篇盖全的，而是根据自己的需求。x总说苹果硬件手感和软件都丝滑温润，体验感优质，安卓除了古早的一些手机型号其他的呵呵。你说的这些东西基本说明你没有深度用过苹果。我一个朋友他给苹果上传的这个bug反馈已经多到一定程度了，所以说我对你这种不入流的这种水平真的没有什么反驳必要。K总说对面一直在说各种参数，难道客户体验不是第一吗？安卓机的摄像头动不动几个亿，没一个打得过苹果几年的1200万像素，别说现在苹果的4800万像素了。苹果的拍照水平很长时间之前就不如安卓了，它的拍视频是因为。它定制的高速CMOS，所以说它的视频能力和拍照能力其实是两个方面需要说的。所以说你要是能说出这个东西来，那也说明你这个人挺无知的。好，我接着读。xxxx总说，三星S22销量下滑严重，手机部门支撑不起屏幕研发成本，把最新一代屏幕留给了苹果。我不在乎，像Surface他们也有很多，Surface的销量也非常差，但是Surface它就能提供一些苹果还有很多厂商提供不了的东西。我在乎的是它适不适合我，它卖的好不好跟我有关系吗？这个叫不x总说，等市场份额有苹果一半就好了，而且苹果还只是一个手机系列。没毛病，这个就是一个标准的结果论。如果你要是你既然认可这么一个客观的销量数据的话，那你应该也认可客观的那些数据中苹果不如安卓的地方。xxxx总说，苹果有左滑，我苹果15起码QQ就有从左往右滑。从左往右滑和左滑是两种东西，如果你连这个都听不懂，你压根就不配参与这个讨论。人家说的也没毛病，不要攻击，不攻击这个字叫什么我读不出来。说这个，三星苹果都用，觉得三星更好用但续航都不行。感谢感谢，因为三星说实话，很多时候这些国际品牌它其实相较于我们这些很卷的国产品牌，它确实是有劣势的。你像我刚刚举的那些三星，虽然说S25它要比iPhone16要好，但是S25 Ultra其实是不如iPhone16 Pro Max，当然也就差了几分钟。然后他们都会被这个国内的这些安卓品牌给吊打，所以说续航这一方面，如果你要真在乎的话，确实你就应该选择国产品牌，而不是这个海外品牌。另外，还有一个说我要代言华为的，你看到我全程什么一次都没有提华为，中间还说了一次华为的坏话吗？就你不要提到安卓就认为是华为好吗？三星和谷歌起码才算是安卓代言人啊。

某网友：哦。

户晨风：对，顺带一提我用过pixel啊。好，xxxx总说，看我动态第一场，看我动态第一张照片，足以说明一切，简简单单一目了然。我能说一句话吗？有一个你的忠实粉丝说，哪里比16好了，你自己去看一下极客湾的数据行不行啊？如果你的数据搜集能力都已经差到这种程度的话，你就不要自信满满的在这跟我说一些很无知的东西了好不好？真的很low啊哥们。xxxx总说，所有朋友全用苹果，iMessage、AirDrop没有任何替代可能。大家看到你用安卓机都不爱带你玩。iMessage首先这个东西完全就是苹果用户的自嗨，你看看大部分人不是嗨，都是用微信和QQ。当然我知道你要说iMessage有很多，比如说视频通话之类的特别的一些东西，但是那个东西我说实话国内你看有多少人用呢？就像微信真的是一个好软件吗？也许并不是，但实际上都是因为更多人用。还有你说这个AirDrop，安卓这边基本上不同的厂商都有互联的方案，然后你可以试一试手机连接微软出的官方的，它其实很多时候也是能代替AirDrop的，当然速度上可能是会差一些。但是AirDrop有很多时候可以有bug。AirDrop有没有bug？有，我自己都遇到过。但是你说安卓阵营能够替代AirDrop，你这个纯纯搞笑了，你纯搞笑，这是纯搞笑。你可以有你的观点，你这是纯搞笑，你可以有你的观点。我再读一个，xxxx总说，迈上低级逻辑，数码爱好者以为自己有能力数据，迈上低级逻辑，一个数码爱好者以为自己有啥数据搜索能力，搞笑呢，拿极客湾测评当证据，闹麻了。我回应一下，你这种人就是我一开始就考虑到的，就是没有多少本事，然后接着还要说哎呀你没有什么能力，然后因为我用了一个数据来源比较大粉的这么一个博主，然后接着你就要说哎呀你其实啥也不懂，你只是知道一个极客湾而已。所以我准备了五项论据，只不过户子一直都没有给我机会展示而已。另外呢，noble check、artings等等机构，我其实也都看，所以说我的数据来源有很多，极客湾只不过是一个比较知名的而已，我是为了照顾你们这些没有见识的人，才选择了一个最知名的而已，你不要真的认为我不懂啊，那些东西我懂得比你多了，你连给我提鞋的资格都没有，好吗？你为什么动不动就说别人没有资格给你提鞋呢？因为他认为我没有资格，所以说我要用同样的方式来反击他。人家没有说你没有资格提鞋，他说我了，他说个数码爱好者以为自己有啥数据搜索能力。我确实认为我自己有什么数据搜索能力，我认为他没有，因为他会这么说我，他既然这么说我的话，那我就要认为他没有了。行了，我们俩连了一小时18分钟了，你看你还有什么想说的？你种种言论都在代表着你根本压根不配当数码发烧友，哥们你自己说的话里面有多少错误了啊？然后接着你跟我说什么你不配当书法，你有什么资格呢？你的名字里面还带着户晨风呢，哥们就哎，我觉得你的这种言论压根就不配，就没有什么反驳价值。还有什么遇到专业的就急了，专业啥了？他跟我说我引用了极客湾的数据，所以我就不专业了。我跟他说我有很多信源，我也看很多小众的这些海外网站，这不就不是很简单了吗？好，冷静一下，冷静一下。我问一下你是做什么工作的？这个根本没关系。

某网友：聊一下家常。

户晨风：我知道你聊家常的目的是什么，但是你看我这个人比较聪明，我聪明就在于我不会回答你一个问题，我会说跟你没什么关系。那你学历也方便问一下吗？当然跟你没什么关系了。等一下，我回个弹幕。你这也叫专业？哥们，如果你要是有任何勇气的话，来加一下我好友，我来跟你好好对一下线，就这样跟户先生一样连麦。你要是有那个胆量就加我好友来私信我，有这个胆量你跟我说什么叫专业？我还没跟你谈论什么DIY电脑，什么内存调小餐超频这些东西呢，就光是手机这点破事，就机圈这点东西压根就不叫什么专业。我真正擅长那些领域我还压根都没展示呢，你在这跟我说什么专业？你擅长什么领域你都不懂，好吗？擅长什么领域跟你没关系，那个领域是我要跟他讨论的，如果他有胆量的话，我不会跟你讨论。行，我再给你读一个好，我再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，我怎么感觉苹果的从左往右滑更符合逻辑呢？感谢xxxx，你可以那么认为，因为苹果的这个中间返回的这个方式也有很多人会认为，也有很多人认为这个东西其实是合理的。但是呢，因为它就是要让你的手指动的这个距离要更大一些，所以说很多人也认为它不具备人体工学。另外，我还要回另一个，个别急了，小心气氛过去，不要说不过就开始给别人扣急了的帽子好吗？你可以一边听着我这个高音质的麦克风，一边思考一下为什么你总是会认为我这么平稳的语气还会代表我急了。我现在这个口才和表达模式应该比这个直播间大部分人都要好，所以说你如果还认为我急了的话，那我觉得你这个对急了的评判标准真的是非常搞笑。好，我再给你读一下啊，不着急。这个叫xxxx总说，苹果电脑和其他电脑能比吗？苹果电脑游戏打不过，AI打不过，生产力打不过，算力打不过。停一下，我回一下，苹果电脑实际上还真可以。你像MacBook Air这个东西，MacBook Air能做到5000多块钱，是一个非常惨爆的价格。同时MacBook Air客观来讲确实就是CNC，它的这个资产管理做的也不错。然后AI呢，AI确实不行，苹果在AI方面一直都是很烂。生产力呢，苹果有一些特定的优化过的领域确实是可以的，比如剪视频。当然很多人也会笑成说，哎剪视频算什么生产力？算力啊，苹果都没发AI了，其实很多时候谈论算力也没有意义了。但是简单来说，苹果作为一个办公电脑，它的这个重量、续航以及它的这些屏幕啊这些东西其实还是有优势的，包括它那个好了。蓝色失落失x总说，胡搅蛮缠换人下去。好的好的，马上啊马上，感谢失x总，感谢失x总。xxxx总说，硬要让安卓争个输赢，有实力直接苹果安卓双持的。感谢，我要说一下，他自己先说什么苹果吊打安卓的，你自己你自己上见掌的主播先说了这种很争议的偏激的不合理的这种观点，然后你还不让别人说了是吗？他说就没问题，我说就是应该让安卓争个输赢，那你怎么不跟他说硬要让苹果争个输赢？你先跟他说好不好？xxxx总说，学历让他列举四个统计方法，你觉得我不知道你在干嘛吗？但是你看我聪明就聪明在我会说跟你有什么关系吗？就不回答你是谁啊？嗯好，嗯行了，我有两个见长，也感谢我红x总见长，感谢红x总啊，感谢我克里x总见长，感谢克里x总啊，感谢二位见长啊，感谢感谢，十分感谢啊。行了，那你看你还有什么想说的？还有一个说我急了吗孩子，不要说不过就给别人扣急了的帽子，有本事你过来私信跟我兑现，兄弟思路很清晰，谢谢牛逼，谢谢玩个兽圈。闹麻了，没有人在玩，那只是我个人的一个兴趣而已。如果你要是说不过，我觉得我的这些论据非常正确，但是又对我很不爽的话，你就只能从这种方式来去跟我进行一种很幼稚的家访行为的话，那我觉得你真的很可悲。你应该去思考一下你自己的这个未来规划，以及这种辩论方面的东西。然后还有这个看春晚现场直播的主持人用啥手机，他们是你爹吗？他们用啥跟我有什么关系啊？舌战群儒啊，我比较喜欢舌战群儒。赶紧给手机充电？抱歉，我有无线充电，我的手机现在一晚上了还有95%的电量。所以说，然后口才不错，谢谢夸奖。还有这个刷屏的，我的手机95%电量怎么可能会需要充电呢？还有这个春晚现场的不要刷屏了，他们是你爹吗？如果他们是你爹的话，那你就去认他们当爹，跟我没关系，他们又不是我爹。好像真有点急？不是，你不能说说不过就急吧？你也不能说我说话语速快就急吧？我觉得我的声调应该还是很平稳的吧？而且我这个音质非常清晰，你从哪里看到我生气的迹象了吗？还是说你非要给我测下心率来去证明我有没有急啊，对吧？还有这种刷屏的，不是，如果说一句话我早就反驳了你还要刷屏的话，我发现你真的就是有点没有办法，你知道吗？就你不要这么绝望，然后又还要这样非要去给自己找找场子好不好？还有炫耀做题，这就没有意思了对不对？这种完全的人身攻击说明你真的是没有办法反驳我了。还有这个开始骂人了，他们说你是大专，大专他们当然可以认为我是大专啊。你看我现在私信已经报99了。那你实际上是大专吗？实际上是大专吗？我跟你聊这一天晚上了，你也应该能看出来我是个什么人了，你觉得我会掉入这种陷阱里面吗？不是，那实际上是不是吗？我就是个985，我就是个清北，我也不会回答你这个问题，因为我不回答你这个问题不是因为我不想回答。

某网友：不是，我就是问个权利。

户晨风：我单纯觉得没什么关系，你本科就本科，大专就大专，无所谓的人人平等。但是我觉得跟你没关系，但是我不想回答。是，你可以不回答，你这很敏感，我可以不回答。你看我可以把这个所有的话题全部聚焦在一个重点上，而不被你带偏，因为我不会让话题的这个主导权被你拿走，这就是我相较于这个直播间连麦外的其他人聪明的地方。

某网友：等一下，我回。

户晨风：一下这个你说话很臭啊，人身攻击。你的名字叫内阁布莱克闷，这个东西你跟我说人身攻击，跟我说素质，跟我说嘴臭是吗？不用说了，哥们说多确实今天晚上耽误大家时间了，这个没想到能够一直连着没被挂断，然后给你闹麻了，大专blah blah blah。你可以私信来加我跟我对线，如果我有时间的话，因为我看现在已经99加了。就不要说是在这看到你们喜欢的直播被我拷打了，然后就开始急，然后就开始找我私信，真的别别别。稍等啊稍等，你看你自己单方面下定义了，动不动拷打。对不起，对不起，不要在这看到我跟你。

某网友：喜欢的主播在这辩论交。

户晨风：流交流对。

某网友：交流不同观点没有对。

户晨风：错，如果你不喜欢我的观点的话呢，你可以退出直播间，然后把我拉黑，然后自己绝望的去哭，你不用在这骚扰我。因为你看这么多人，其实我也不一定回得过来，对吧？我也不是没有正事干，是不是？还有就是炫亚裔，这又是一个刷屏的。然后还有说我真贱的，怎么说呢？就你接近权力骂人的这个能力就到这个程度吗？那真的有点sad，有点pathetic。然后胡子梦魇，我不认识这些人。苹果纯硬件收x总和其实之前被微软超过了，但是你可能会说这个东西是也不是光硬件了。无解，我觉得也不至于。学历收入啥都不敢说？不是，我不是不敢说，我只是不想跟你们分享而已，你们是谁呀？配了解我的私人信息吗？干的好，还有这个活该被骂。我觉得我今天所展现出来的这个辩论能力，也不说辩论能力吧，我真的已经扫射了所有人了。你们看有谁在我这个身上占到一点便宜了吗？在我嘴上占到一点便宜了吗？你们为什么会认为你们骂到我了呢？你们没有对我产生任何伤害，这不叫骂我，这是单方面的输出你们可悲的文字理解，所以说这不叫骂人。还有这个充电的，说了95%电量，充充电啥呀？夹头粉夹头不是那人，我也不喜欢啊，怎么就怎么就怎么就怎么就闹麻了呢，对吧？然后只能买二手？哎，哥们，一个几乎全新的东西，我有更好的渠道搞到更低的价格，我省了500多块钱，然后拿着500多块钱孝敬我妈干更多的事情，那为什么会认为这只能买二手？叫更聪明的选择好吗？你自己跟个傻子一样只能去买更高的价格，这怪我吗，对吧？那就跟优惠券一样，你们喜欢的主播还抢了一个月国补优惠券抢不到呢。那你们可以跟他说，你不是有钱吗？你为什么不直接全家买呢，对吧？你就凭我官网买啊，对吧？还有这个闪一边去，好好好，你这样你太亢奋了，就咱们今天就到这吧，行不行？也没有很亢奋了。

某网友：我觉得我还是比。

户晨风：较冷静。

某网友：的你非。

户晨风：常亢奋，你非常亢奋。没有啦，你多大岁数能说吧？我在思考我要不要回答这。

某网友：个问题，对我可以。

户晨风：回答一个非常有意思的，我17岁。你17岁？对你是不是觉得我的语言表达能力还有我的声音，还有我的这个整体从我的音质中表达。

某网友：出来的你是未成年，我要。

户晨风：立刻我再确认一点，你是未成年的话，我要立刻给你挂掉的。那我确实不是17岁，但是我至于多少岁我肯定不会告诉你的。好，祝你再见，生活愉快，拜拜，下一个。这个读一下SC啊，xxxx总说户子梦，这个叫这个字，我这个字读啥我不懂啊，说是打反小张今天又添一位，要感谢感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说苹果纯硬件收x总和打得过英伟达吗？这个我真不知道数据，这个确实不知道，这个确实不知道。好，下一个啊，下一个来，我现在把连麦钮关了啊。好，这个吧。

某网友：好。

户晨风：请讲。

某网友：说讲，我真受不了上个说手机的人。

户晨风：直接说事就行了，说你的。

某网友：事，那个什么呀，你说这个你天天发表暴露在这个B站上。

户晨风：面你讲。

某网友：啊接着讲，为什么说这个买博士家电的就必须是资产1000万以上的一般人不会买的，因为太贵了。我看这个京东上也不也不贵啊，他有这个评价板啊，你像冰箱的话五六千也可以买一。

户晨风：个吗？你五六千，你一个月收入多少啊？收入八千？那你败家，你败家。有钱人买个五六千的冰箱，我觉得这叫节俭。你一个月工资八千买个五六千的冰箱，你是败家，纯纯败家。你买这个冰箱，我不但不会夸你，我还得说你一顿。就你这个实力，你就买个美的的冰箱，七八百块钱就行了，我用的就是美的的冰箱，七八百块钱最便宜的，就完事的。你说你装什么装什。

某网友：么装？你这收入还用博士。

户晨风：你博毛线博，我就用怎么了？不能用吗？你的收入和你的家电不匹配，太贵了，没必要，没有必要。我知道博士的冰箱好，那一个洗衣机两三千也行啊。洗衣机两三千不多，可以啊对啊，那买博士也没毛病。为什么说费的一千万以上呢？哎呀，你竟挑那便宜的买完的博士肯定也有便宜的嘛，你肯定也有能负担得起的嘛，对不对？博士的两三千的洗衣机怎么讲呢？你买也能买，但是呢，我说实话，你就买个那个实在不行了你买个小米的也行，别打肿脸充胖。

某网友：子行行行，然后还有一个我说句不好。

户晨风：听的就你那房子都不配博士的家电。我说句不好听的，那博士家电都是为了大面积设计的。你看博士的冰箱双开门，它那个冰箱那个面板啊外面是灰色的，为什么？它是和大理石结合，你瞅瞅你家铺内那个地板砖那都最次的，它就不配你知道吧？我不是说不是说瞧不起啊，不是这个意思，你这个钱你没必要去买博士的电器，你买个小米的美丽的就行了。

某网友：我就买博。

户晨风：士的嗯，你可以买，但是怎么讲呢？就是有点贵，对于你来讲就有点贵，你知道吗？没有必要。

某网友：但是你。

户晨风：每个国产的中高端也得这个下钱啊。你那个冰箱你就买个1500块钱左右的就行了，完全够用了。我用这冰箱几百块，国产1500有双开门的吗？国产用全是拿立柜，你要双开门的干什么？我就搞不懂了，要双开门的干嘛？

某网友：双开。

户晨风：门的家里人多放的东西多？几口？四口？你四口三开门的绝对够了，不需要双开门的，双开门的太占面积了。多大平米家里？

某网友：110多1。

户晨风：10多不行，那冰箱占面积占的太大。你110多几时几厅？32厅？那不行，32厅才110多平算公摊吗？算啊，肯定算啊，就是公摊前还是公摊后？就是不算公摊的话也就90多吧？才90多平？天哪，毕业买博士了？那玩意得占面积得占两平米，你本身你那个厨房就小的不得了了。

某网友：的占面积，那个博士那冰箱老大了，得两平米，你不行放不下，没地方放，你放客厅难看。他有小的，他不是说光大。

户晨风：他有小的双开。

某网友：门。

户晨风：的双开门的冰箱来讲的话，你再小也得两个平。这个卖下说买利伯哈尔的，我天哪，那可能吗？那太贵了。人人都可以买博士，但是呢你要看你的收入，别硬着头皮上。我觉得5000还好啊，5000买个低端的？就是太羡慕我国产了。你冰箱就美的就完事了。我知道那个低端的冰箱呢可能结冰，可能不大好用，1500足够了，足够了，没必要双开门。你第一你面积太小，第二太贵了。另外我再告诉你，你这房子刚装修。

某网友：吧硬装的。

户晨风：旁边有。

某网友：女。

户晨风：的声。

某网友：音没有没有没有自。

户晨风：己我听到了一个女的。

某网友：声音你又心安逸了？不是，不是我。

户晨风：真听到了，你不已经问直播间的网友？我不是幻。

某网友：听没有，真没有，真没有，真没有啊，没有没有没。有是幻听啊。你压抑了，真压抑。了哎，不应该，我不是幻听。吧，哈哈哈哈，绝对我没有幻听，绝对在那有有女的声音有吗？没有啊，我绝对听到了没有，我一看视频都。行你自己看弹幕，我觉得我这不可能幻听啊，不是我一个人真听到，你自己看弹幕，弹幕网友都说你压抑了。

户晨风：都说压抑，我绝对听到了，绝对有。那又没有怎么办了？你旁边有没有女的？没有真没有。

某网友：看视频这骗你。

户晨风：干嘛会看视频吗？会不会看视频？我。

某网友：会开始明天又没有怎么。

户晨风：办啊？对啊，你这房子硬装的，我给你参谋参谋，给你我给你这个在电器方面我给你点意见行不行？

某网友：不是，我现在还没住进去呢，我现在在我租的房子里呢。

户晨风：再硬装的还没买呢，我告诉你，我绝对听到声音了，你自己看弹幕，不止我一个人听到。他真没有？都说你压抑了，都说你压抑，没有一个人。

某网友：听见说有的。

户晨风：你硬说没有那就没意思了，那确实有啊，你自己看弹幕嘛。

某网友：那他又没有，你承认你压抑了好不好？

户晨风：来我们看视频吧，来开吧，你承认。

某网友：吧我不。

户晨风：承认？那我确实听到了，我以为幻听的，确实听到了，那你不承认了，那我。

某网友：不。

户晨风：承。

某网友：开视频。

户晨风：开视频来。

某网友：真没有，都听到了。来，开视频啊，来啊。你小子真是，不是开视频怎么了？怎么了？怎么又不能开了？

户晨风：不是不能开，它是真没有啊。真没有开，开了看一下呗，看一下现在没有，你给我道歉啊。我没有，我给你道歉。来吧，会开视频吧？会不会开？呃，我会开。他就是说在给你连麦是吧？来，我教你啊，给我点关注没有？点了，我老粉了。来，点右上角，点右上角退出我的直播间，然后呢，回到首页，点中间下方中间有个加号，往左边的话有开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单的，去吧。

某网友：你小子行行行，嗯，去吧，快点啊，速度。

户晨风：嗯，我读一下SC。xxxx总说，户子我确实也听到了。对呀，确实有啊，我这个听力很敏锐的。xxxx总说，地下室的异象，哎呀，感谢xxxx总，xxxx总，感谢感谢xxxx总，这玩笑了玩笑了，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子啊，我签证送到了，大后天去欧洲旅行，目前暂定了葡萄牙和意大利，还有什么地方推荐吗？你去欧洲的话，我建议去日内瓦看一下，日内瓦这个就是瑞士嘛，去瑞士看一下，你既然去都去了瑞士要走走走一遭啊，然后就去三个地方就行了，你这个路线我也挺喜欢的，我后面我也打算去葡萄牙去里斯本，里斯本应该是这个大唐海的这个起点，然后呢日内瓦，然后呢去这个意大利看一看，老说意大利乱，意大利乱我就要去意大利的地中海旁边吃一下意大利面啊，吃一下这个意大利的这个地中海的海鲜啊。好，再读一下SC啊，不着急啊，呃，这个xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊。呃，xxxx总说，好久不见户子啊，今天一直不挂那个人是为了维持难得的6000高人气吗？一挂的人气掉了1000，另外后面是什么横幅啊？就你什么学历啊？就是问学历的这个横幅啊，感谢xxxx总啊，xxxx总算是把小户啊给看透了啊，感谢xxxx总啊。我都跟你说了没油啊，往上往上，我看一下。

某网友：往。

户晨风：哪？往后，往后，往后，往后，往左，往左，再往左，再往左，转一圈，转一圈360度，360度，这是什么地方？

某网友：这是我租的房子。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：济南。

户晨风：济南是吧？他们说床底下有我操，这床底下湿心的湿心的，这个门外呢？门外是什么的地方？

某网友：门外门外就是就是一个普通的两居室。

户晨风：啊，你照一下你的床，照一下床。

某网友：都没人了，为什么往右边？

户晨风：照你别动，你别动，往右边照，你不要动，往右边照，往右。平时几个人住啊？

某网友：平时一个人。

户晨风：那为什么两个枕头？

某网友：啊，喜欢一个在底下一个在上面垫着。

户晨风：不对，一个在底下垫着，那你这个枕头位置不对啊，为什么不对？

某网友：啊，你底下垫着应该是在被窝里啊，这个枕头那怎么会在并排摆好的呢？这不是开卖吗？稍微收拾了一下不？

户晨风：对，来，不着急，来，窗帘拉一下，他们说在窗帘后面。

某网友：是可能吗？这不可能。

户晨风：啊，这怎么可能啊？右边，右边床头看一下，右边床头，右边床头看一下，都什么东西看一下？

某网友：右边床头就是晚上做的饭，中午点的外卖。

户晨风：这是什么？这个三十是什么？披萨是吧？大美乐那个是什么？那个前面那个小的蓝色的那个？

某网友：这个是那个什么？

户晨风：湿巾，湿巾，右边的往右，往右可以，那个地下是什么？地下看到一个那个地下，右边这地下是啥？

某网友：这个就是装那个披萨的袋子。

户晨风：你这你怎么碗不洗啊？

某网友：懒得洗啊。

户晨风：懒得洗，你这个抽屉方便看一下吗？抽屉方不方便看一下？

某网友：我先看一下有什么东西吧，应该没什么东西。

户晨风：方便，这都什么玩意儿？这是？

某网友：这个就是牙线啊，然后眼睛部，嗯，眼睛部，牙刀，嗯，这个一些衣柜，他们说要看一下衣柜。

户晨风：要看衣柜。

某网友：衣柜我衣柜很简单的，没东西。

户晨风：简单看一下嘛，简单看一下。

某网友：就是些衣服，嗯，就是些衣服。

户晨风：嗯，就就旁边那个柜子呢？旁边那个，旁边那个，我看一下。

某网友：我看一下。

户晨风：这怎么一打开衣柜就卡了？

某网友：没卡，小米的路由器，苹果手机。

户晨风：这个房子是你跟几个人租的？我自己看一下外面方便看吗？

某网友：好，外边很乱的，算了吧。

户晨风：嗯，这样好，我相信你啊，但是刚才确实有声音，咱们有什么说什么，确实刚才有一个女的的一个声音。

某网友：你换，我跟你说了你换听了，你说你压抑了你不信，网友都没有几个人说有的。

户晨风：哎呀，好多人都都听到了，还给我发SC，这不真有啊，我骗你干什么了？

某网友：他们说就在外面。

户晨风：他们说人就躲在外面呢。

某网友：没有，外边很乱，真的外边很乱。

户晨风：搂一眼方不方便？搂一眼方便是方便，其实很乱，我叫你看一看，对你把灯打开。

某网友：把灯打开。

户晨风：这是就你平时那个鞋，感觉是我的，你穿这个鞋啊？怎么了？怎么感觉这个鞋是异性会穿的？

某网友：还好吧，你这明显的不像你的，女的穿43的这个没有啥都。

户晨风：没有，行行行，好，回去吧，回去吧，回去吧，应该是没有，我选择相信他，应该是没有，抱歉抱歉，误会你了，误会你了这位网友，因为我刚才确实听到了这个异性的声音，咱们有什么说什么，他们都说是女士鞋子，我觉得也是女的，哪个男的穿这个鞋子？我觉得就是女款的。

某网友：不是，他这个卡洛池是男女通款，男生女生都有，那女的穿42的吧？

户晨风：我相信你，好，我们接着聊啊，你要买那个你家里家电，我告诉你家电呢，你我读一下SC，xxxx总说，对的，网友见股东都听到了，对呀，你看这不止我一个人听到啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：没有没有没有，真没有。

户晨风：好，我跟你讲一下啊，你买家电，你这个收入一个月挣8000，你别买博士，为什么？家电太多了，冰箱没几个，我是这么想的，说太卡了，你讲就行了，就是说有这个稍微沾点技术的就买一些国外品牌，你像电视啊，这个油烟机啊就买国产的，其他的就不买国产的了，你结婚了吗？没有，不要买电视，没有用，电视买过来就是装饰品，连开机都不会开机的，不要买电视，但是平时也会偶尔看看吧？不，你看电视纯浪费生命，就是不要让自己看电视纯浪费生命。

某网友：那刷你直播不是浪费生命？

户晨风：电视在这个时代来讲没有任何价值，不用买电视，电视一年都不会有人开一次的，买它干什么呢？你就买个电视模型就行了，塑料的就完事了。我跟你讲啊，家电买什么？我跟你讲，呃，洗衣机必须要买，呃，西门子的，洗碗机买不买？买，没买也感谢我哥谈总的水晶球的，感谢哥x总，洗碗机买没？

某网友：买洗碗机，洗碗机不买必须要买。

户晨风：洗碗机不买，我为什么？我操，我怎么那么卡？不卡不卡，为什么不买洗碗机？为什么？因为他那个锅子刷很麻烦，锅还在刷，你这个房子你不装修你都得买洗碗机，你买我告诉你。

某网友：你在这又给我发表暴论了是吧？你的观点我跟你说80%我是认同的，你这20太逆天了。

户晨风：你这个洗碗机必须要在房子装修的时候跟师傅说好要预留洗碗机的这个槽位，必须要提前说话，不买洗碗机你这房子可以不用装修了。

某网友：你给我说无语了。

户晨风：所以洗碗机是必须要买，而且必须要买西门子的洗碗机，必须要买西门子的，博士的得太贵了，博士得一万多两万，西门子的洗碗机三四千，而且要买大的洗碗机，这是洗碗机，然后洗衣机这个必须要买，冰箱微波炉还有一个东西什么东西？空调啊，空调也要买，然后呢空调不说还有一样东西是什么呢？这个叫制冰机，就是做冰块的，这个必须要买，还有一个是什么？这个就是说这个抽烟机灶，还有抽烟的灶，还有一个叫燃气就是热水那个燃气炉。

某网友：那个肯定都得有啊，都买那个，我我我已经买还没买好，已经下购物车了那个东西。

户晨风：对，那么这些呢加起来花钱多了，那花钱太多了，那所以你这你这点钱你就别去想买博士了，你就买点这种普通品牌就行了。

某网友：也工作好几年了，还行，有也也也能买得起。

户晨风：有多少存款？十来万吧？

某网友：十来万。

户晨风：十来万不够造，不够造的，就刚才这些家电随随便便买一下就得两三万啊。

某网友：对啊，他也就也就是我就谱了三四万吧，三四万买吧。

户晨风：嗯，就行了，嗯，行，还有什么要说的？

某网友：没有，然后我再给你说一个，你有个什么比较暴露的一个观点。好。嗯，说快就是你这个你说这个健身没用啊，我就我就感觉非常的不对，为什么说？为什么你要说健身的用呢？好，再。

户晨风：见老说废话了。xxxx总说，户子啊，电视投屏看B站不比手机的小屏幕好吗？而且对眼睛好。电视投屏看太麻烦，你得坐沙发上看，与其这样，不如用买电视的预算买个iPad Pro，在哪都能看，随意看。好，B总说，陈峰读一下我刚才那个SC，读完了我睡了，坐了一天飞机了。好，B总，我现在就读，现在就读。B总说，陈峰，我刚从广州回到珀斯，旅行很圆满，这次带澳元回去消费很开心，之后还要继续挣澳大利亚元回去消费，贡献一点绵薄之力。感谢我B总，一点毛病都没有，狠狠的挣澳元然后回来消费，刺激经济，感谢B总。好，这个叫xxxx总说，被上一位骂出精神问题了，肉眼可见窥探隐私的时候，户子专注力提高百分之一万，感谢xxxx总。这个叫x总说，不收拾被子，专门收拾枕头，感谢x总。xxxx总说，户子按摩椅推荐一下品牌。按摩椅推荐一下品牌啊，山姆里面买，山姆里有的，我知道我见到过，买就行了。这个山姆的选品呢，你不得不服，我不想再说山姆了，因为我一说就是吹，我现在我离不开山姆。我现在我跟你这样讲，就自从有了山姆，我网购的次数下降了可能80%，因为山姆里面几乎囊括一切，而且还便宜，比网上都便宜。我在网上买什么了？网上贵的多，山姆品质又高又便宜，你说我去网上买什么？你告诉我。所以说需要什么东西，山姆会员店就完事了。这个叫xxxx总说，不一定，我每次看球赛都投屏到电视上。我从来不看球赛，没有意思，踢球一点意思都没有，有啥意思？我不喜欢，我个人不喜欢，你可以喜欢，我尊重，我不喜欢。我几乎不喜欢所有的运动项目，没有意思，有啥意思？包括各种赛事，包括奥运会，我不懂看的点在哪里。我作为观众而言，没有任何一点点的参与感，也没有，我觉得真的就挺无聊的。我不喜欢任何运动，我说实话，我宁愿刷抖音看短视频，我也不喜欢运动。下一个SC啊，不着急啊。xxxx总说，呼的连我吧，今天为你上见长。好的，马上稍等一会啊。xxxx总说，山姆买农夫山泉的冰块就可以了，感谢xxxx总，感谢。山姆有农夫山泉的冰块的是的，这个没错，回到家里面冰箱里冻起来就可以了。这个叫xxxx总说，家庭影院需要电视，而且电视必须越大越好，可以看4K电影。哎呀，xxxx总啊，直播间的网友们都出租都合租，哪来的家庭影院？那上班坐地铁都不舍得，都骑电瓶车便宜，没家庭影院啊，没有。这个好，不着急啊，再读一下SC啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。这个叫好，我现在连一下这个叫克里斯是吧？稍安勿躁，稍安勿躁啊，来得申请啊，不申请的话连不上啊，不申请是连不上的。克里斯，哦，看到了。

某网友：看到了。哈喽，户子你好。

户晨风：讲，直接表达观点。

某网友：然后我今天其实第一次看你的直播。

户晨风：嗯。

某网友：然后观点的话，其实第一个点，其实我记得上次有看到有人说你赚钱很容易，但这点我想帮户子说句公道话，因为其实我觉得他赚钱是挺不容易的，因为我看经常去直播外面各种跑，可以说真的是很辛苦的。而且实话实说，因为我有些朋友，我认识一些朋友，他们认识一些人也是做那种博主的，其实博主的收入就是，我知道户子你大概现在有一百多万粉丝对吧？

户晨风：现在全网的话他差不多。

某网友：对对，然后其实说实话，户子这个到手收入，像有的那种100多万或200万的粉丝，其实他们的收入真的特别高，但是说实话，我觉得他们的那种内容，我我我当然这个可能有个人倾向，但我觉得户子的可能更有社会价值。

户晨风：实话实说，感谢克里x总。对咱你有什么想说的，直接直接说这个核心观点。

某网友：其实没有什么太核心观点，因为我因为实话是说你的很多直播期片我看过，然后给我带了很多欢乐。

户晨风：好，这个我我说一下，我你说我是这两天我洗脸，我洗脸呢一抬头一照镜子，哎呀，我怎么这么多白头发？哎呀，真是可以说是用两鬓斑白啊，真的两鬓斑白，再也不是少年了。我记得我2018年19年刚来成都的时候，那真是头发又多又黑又密，我都快秃了，中间这都没了。

某网友：快秃了，钱没挣到。然后呢，但你真没挣到钱？我现在卡里面也就是十万块钱。

户晨风：但说实话，那个你稍等一下，稍等一下，没关系。你说我这我这卡里面到现在也就是十万块钱。有网友说，你不前段时间不卡里面才三四万吗？那这不是过了一个月又挣了一点吧，才十万块，你知道吧？你说我卡里有个一百万一千万，我觉得这个怎么讲呢，就是正常，我才十万。

某网友：块，你这我不知道会不会有人认为我是你的演员，反正你们爱怎么想怎么想，但我肯定说我不是。然后我想说什么来着？

户晨风：不好意思，有点忘掉，你有什么问题想问？

某网友：可以，我没啥问题，你看你有什么问题？因为实话实说我不太喜欢去跟人争论，刚才我看到前面有两个跟你连麦的人，就有一个连麦的人我觉得蛮有意思的，可能我有点点年纪了，我觉得实话实说，因为比如你有你的观点，我有的观点，大家不同观点很正常。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是卖保险的。

户晨风：一年挣多少？

某网友：我今年躺平了，我前年的话大概倒数七位数。

户晨风：吧，个十百千万十万百万，那很厉害了。

某网友：但我们这个行业属于那种什么，实话说就是你业绩好的话会赚很多，但是如果你就是业绩不好，或者说如果你自己松弛了，就是可能会赚的挺少的。

户晨风：对。

某网友：这个行业其实不太稳定的。

户晨风：好的，好，还有什么想说的，克里x总？

某网友：没有什么，就希望你可以节目越来越好吧，我也希望你的收入可以高一点。

户晨风：好，感谢。好的，好，感谢xxxx总说，够潮的户子发了三个SC都不念。这个能念，不看B站私信，我没有看到你给我发的私信的问题，是我不是不念的，我这压根就没有。

某网友：我可能不念吗？你我是。

户晨风：你上一条给我发的SC是去去是昨天晚上的10点54分，我压根就没收到啊。xxxx总就没收到，我跟你发私信了，你看一下啊，我都都没有呀。感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总。感谢硬沙x总监长，跟硬沙x总。感谢物x总监长，感谢三位监长，感谢三位监长，感谢啊，感谢啊。好，不着急啊，不着急。

某网友：再连一个，我看还有没。

户晨风：有这个来，稍等我读一下，你先稍等一下。xxxx怎么说？户子我看了你最近的发钱视频做的很好，支持你，但是有个疑问，为什么机会连上了？先别说话，我读SC呢，连上了。xxxx总说，户子看到你最近的发钱视频做的很好，支持你啊，但是有个疑问，为什么几乎每个视频你穿的衣服和鞋子都是一样的？是你是你不换衣服吗？要注意一下个人卫生。好，跟大家讲一下，我只要是出镜，那么我的衣服都是固定的，不是不换衣服，我的出镜的衣服我日常都不穿的。我给大家看一下，这是我日常出镜的衣服，我平时我都不穿的，只有拍摄视频的时候才穿。看到没有？这衣服啊，这个衣服已经N多年了，这衣服已经不能穿了，为什么？这个衣服里面的这个材料啊，就里面的材料已经被我洗出来了，就洗的次数太多了，这衣服已经坏了现在。

某网友：这衣服要退役了，坏了，这衣服不能穿了，都破了，我现在正发愁，你看这都破了，我正发愁你说我这套皮肤没了我之后拍视频用什么皮肤？我发愁找不到皮肤了，现在这衣服最多再穿再拍个几回视频就拍不了了，没法拍了，这衣服现在已经没有办法洗了，因为已经洗坏了。

户晨风：它里面的材料已经被我洗出来了。这裤子看，这裤子，这裤子，这裤子也是N多年了，都烂了，这后面都有洞了，都洗烂了，这裤子没别的裤子了。我这件衣服，这衣服时间太长了，年头太长。

某网友：了，这衣服都烂了，都买同样的，我这买不到了已经。我现在就在想我下一身衣服穿什么？用什么品牌？或者说穿一个没有品牌的衣服？我现在我全球各大服装企业，我现在我这招商，比如说什么十足鸟啊，还有什么乱七八糟耐克阿迪亚，可以给我这边考虑一下，找我这个赞助，我每期都穿你们的衣服出来。

户晨风：另外我那个鞋子为什么是一样的呢？因为我有你们视频中看到我那个白鞋子，我已经买了六双了。我那个鞋子穿了N多年，从可能22年就开始穿同样一款的鞋子，就同样的款型，同样的品牌，同样的颜色，我买了六双了，就穿烂就扔，穿烂就扔，我现在同时有三双。好，再读一下SC。xxxx总说，户子你这套皮肤能拍卖给各x总吗？你这个感谢xxxx总，感谢xxxx总，我估计这哪有人买你这玩意？这是不是你这都破衣服？我这都纯破衣服了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子下次欢迎来上海，有机会请你吃饭，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。啊，十分感谢啊。好，不着急啊，不着急啊。好，绝版了，我这衣服绝版了是吧？嗯，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。我看下一个点谁啊？这个吧，啊，你好。

某网友：请讲，小莱啊，你不是不喜欢运动啊？你是喜欢在瘦上运动不是？怎么又是你？啊不是，你怎么又换话又来我直播间呢？你什么学历？你可是在瘦上大学的人啊，瘦的高材生不是吗？是这样的，前天我本来一开始就想跟你聊瘦这个话题啊，但是不小心被你给弄到别的地方去了，那咱们今天就聊一聊瘦吧。

户晨风：不是，我今天你稍等稍等。

某网友：稍等，你怎么又来了？你怎么换号来我直播间呢？就是你怎么天天来啊？

户晨风：我那个因为我我比较就是说喜欢和你聊天嘛，对不对？我不想跟你聊啊，我不想跟你聊。

某网友：这一次我保证我不霸卖，我不会使用任何辩论的技巧好吧？我们相互尊重。你在1819年的时候玩soul，然后正好是那个时间你选择去了成都。然后你在20年的时候，你之前的账号名叫来去，20年改名受伤的来去。为什么改名叫受伤的来去？他们说的我不知道这个是真的假的，但是你确实改这个名是因为你一次网恋失败了，有一段网恋失败的经历，所以说改名叫受伤的来去。还有啊，你比较说是尊重女性嘛，对不对？你保护你女朋友的隐私，但是我从你女朋友的一个就是那个什么报假高视频里，你女朋友的那个声音暴露出来了。然后我通过你女朋友那个声音啊，我在那个B站上找到有个B友发的那个你在soul上的那个高谈阔论，一次对应上了一个人叫吴。为什么说一次对应上那个受伤的一个人叫吴呢？首先声音的这个重合度高达95%以上，这是第一点啊。第二点是什么？第二点是他在受伤的个人资料在21年的时候，他发了一个动态，什么动态呢？就当是找了个弟弟吧。然后又结合你是什么改名受伤的来去，所以说我怀疑你和你现在的这个女朋友啊，其实就是在soul认识的，并且你们短期内啊其实你们有过短暂的分手经历，然后又复合了。我说的对不对啊，户晨风？还有啊，你曾经注销过微博，也注销过soul，我百思不得其解。你说这么一个把敞亮这一个词语挂在嘴边的B站著名爱国主播，为什么要回避这个soul的这个经历呢？然后我想了想，他回避这个经历的原因可能和什么有关？可能是他跟我们观众在别的地方撒了个小谎。那我又不禁想了，是撒了一个什么小谎才让户晨风先生这么害怕呢？那无非就是他刚开始起号的时候说他自己在什么基金什么研究员，这个我不懂啊，我不敢就是说是妄下这个定论。但是我个人感觉啊，一个高中学历，你自己也说过你报纸执行上投简历，你如果不是本科啊，你那一栏都是灰色的。你再结合一下，我想你他们说呢，我不知道真的假的，因为我不懂啊。他们说你有可能是当什么客服前台销售，就是因为你撒了很多谎，然后你想用谎言来这个弥补谎言来，你就是太害怕失去了。你几你直播间几百粉丝在线观看的时候啊是无所谓的，那个时候也有人聊到了你的女朋友，也聊到了送你都很敞亮了，但是现在这个直播间观众一多了啊，你就不行了，就避而不谈了。我个人认为啊，人与动物唯一的差别，不能说唯一的差别，是人会不断的改错，人会成长。动物是什么？比如说我家狗啊，是既吃不既打，你打他一次吧，他下次还犯。好了，我的表达完了。我还有一点，我今天就一次性聊完，我以后再也不上麦了。还有一点也是我的大胆的猜测，不一定是正确的。我怀疑你户晨风先生的父亲和母亲应该是早期离婚了，你有可能处于一个离异家庭，不然其实你这个大号其实是已经在一个炼肺的状态。为什么你的父母不起小号呢？对吧？这是一个值得怀疑的一点。第二点是什么？什么样的家庭会让自己的孩子18岁去从江苏去到成都啊？我个人认为可能是在一个离异家庭，这是第二点。第三点啊，这个我不是在攻击的角度，只是我这个推断的角度啊。为什么户晨风的母亲患有重病？按户晨风的这个个性来讲，户晨风其实他推崇的是断亲啊，对吧？你在大城市就不要和小城的父母有任何的这个来往了。按道理说，你应该让你爸去陪陪你妈去到处看病啊。为什么户晨风先生要这个承担起这个责任了？户晨风先生不是最讨厌的就是承担责任了吗？还有啊，我现在还有一点，我挺佩服你女朋友的。其实直播间有很多人向户晨风先生询问一件事情啊，户晨风你将来生孩子，你喜欢男孩还是女孩啊？其实这个问题就是白问，因为户晨风先生的种种现象表明他就是一个不婚主义者，对吧？咱们就敞亮一点，你就别聊什么孩子不孩子了。但我啊，我真心的建议你，女朋友比你大三岁，都已经三十岁了。你男的二十八三十岁那是一朵花，那一个女性三十岁，你又不结婚，你又这么吊人家，你说怎么办吧？所以说我真的不知道你是尊重女性还是不尊重这个女性呢？好了，我完了给你说了啊，咱们这个谈话就不用任何这个辩论的任何的这个技巧好吧。所有的都是无稽之谈，所有的都是揣测，所有的都不是事实。我动态转发了户晨风先生在soul上的高谈阔论，大家可以去我的动态看一下。我就访你这一手了，户晨风。这是户晨风先生在2020年4月的高谈阔论，大家可以来我的动态看一下。我转发别人的都是假的。

户晨风：我在网上直播两年多了，我的音频片段太多了，各种剪辑合成AI防不胜防，太多了。

某网友：大家可以自行判断，我动态有的，我转发别人的应该不知道是不是像户晨风已经说的那样，你也可以看一下。

户晨风：嘛，户晨风，你说的我跟你讲过了，你说的我已经跟你讲过了。你说的所有的都不是事实，你说的所有的都就是我没有任何需要反驳的，为什么？因为这都不是事实，你让我反驳什么呢？你没玩过soul。不不，你听我讲，我玩过soul，我玩过soul。但是我玩过仅仅代表我玩过，你说的剩下的事情我就是这都不是事实，我我我可是反驳什么的？没有什么需要反驳的。

某网友：为什么大家跟你聊中医的门槛是医学博士呢？我跟你们讲，你们可能不知道，因为户晨风在另一个平行世界的身份就是美国出生的美国医学博士。这是户晨风在另一个平行世界soul世界上的身份。为什么户晨风对医学这么了解？他要打造给自己塑造这么一个身份，他一定是要有所研究，不然也不敢在soul上胡说八道。胡说八道一下，那是不是被大家给说穿的谎言了吗？对不对？你说吧，我现在是真不说话了，你能不能把我给闭麦了？

户晨风：户晨风，你要说就说，因为你说的不是事实，你说的不是事实，我就这有什么好反驳的呢？因为这就不是事实啊。

某网友：你在没事没事，我说的全是假的，大家来我动态看。

户晨风：一下就行。

某网友：了，我不负有任何责任。

户晨风：我不负有任何责任。你看啊，你搁这说一些非事实的东西。然后说我不负任何责任。

某网友：他本来是负任何责任，我都说了我是推断，可能是假的吧，可能视频是P的。2020年在户晨风先生还没火的时候就有人P了，有可能是这样的。

户晨风：真有可能。这个你还有什么想说的？你说了你说了，你说吧，你说完了就完事呗。

某网友：我没有了，我没有了，我没有了，没有了是吧？行，没有了，那我就跟你挂了，挂了是吧？为什么？因为我没有任何需要反驳的，因为这都不是事实，你让我反驳什么的？我上来就是想跟户晨风先生讨论一下，人啊之前有过的一些错误无所谓的，人都爱吹牛。因为户晨风先生我能看得懂你，我很懂你，你是一个觉得自己是个人物的一个人，你不甘平凡，所以说当你发现自己是个普通人平凡人的时候，你必须要让先骗自己再骗别人，立一个人设，立一个身份嘛，对不对？你之前立的身份是高维打低维，你玩互联网之后啊，玩B站之后吧，你就是立身份是低维打高维了，我们都懂啊，户晨风。

户晨风：先生，好好再见吧啊，好好再见。

某网友：再见好。

户晨风：好好。见好。我读一下SC啊，这个叫xxxx总说你之前喜欢的牙医女朋友知道吗？哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。嗯，这些事都是无稽之谈啊，因为为什么？因为我这个直播的片段很多，音频特别多，各种什么合成AI太多了。他刚才说的我没有什么好反驳的，因为这都不是事实，我反驳什么呢？你不能让我自证无罪吧？你不能让我自证清白吧？是不是？行，稍等啊，稍等好。今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx。