户晨风：晚饭吃的什么？都下班了没有？我这感冒还没好呢。这个叫xxxx总说想上x总督，户子，哎呀哎呀，感谢感谢，有这个心呢，小户已经很感谢了。你看这么多弹幕还是有缘分，直播间那个弹幕一秒钟几百条，哎，你看愣是这就叫缘分，我就看到这一条。感谢我xxxx总啊，有这个心小户就已经感觉到很高兴了，很暖了。你别看现在是夏天，那更是暖上加暖啊，感谢啊，感谢感谢。好，不急啊不急，刚开播啊，稍安勿躁。好，都吃晚饭了没有啊？晚饭吃的什么？都下班了吗？大家都是做什么工作的？大家一个月这个税后收入多少钱？大家一个月税后收入多少钱？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，不着急啊不着急，呼呼嘟嘟，呼呼嘟嘟打雷了，嘟嘟呼呼打雷了，雷雷呼呼，你打的什么玩意啊？看不懂。哎，不着急啊不着急，咱们稍微等一下人啊，刚开播稍微等一下人啊。好，马上开始连麦，马上开始连麦啊。好，不急啊不急。哦，我看大家的工资，有的多有的少啊，有的还不少了，这么多要好几万，有的是一千多一个月，哎呀那你这也太少了，两千多一个月，哎呀真是挣多少钱的都有啊。xxxx总说看私信，小来好的，xxxx总好，我现在就看私信啊。xxxx总说，小来啊，你昨晚说你觉得辛普森无罪啊，就是这个美国那个叫辛普森杀妻案啊，几十年前的案件了。小来你昨晚说你觉得辛普森无罪，请问你是从程序正义角度上觉得他无罪，还是认为他没有杀他的前妻？另外你有家暴过你的伴侣吗？请正面回答问题啊，如果有我将从今天开始对你进行无限期经济制裁。好，我先回应一下，一个个问题回答，正面回答。我觉得这个辛普森是无罪的，是两个角度。第一个角度程序正义，程序正义上来讲他绝对是无罪的。第二个呢，就是他确实也没有，就是目前没有证据能证明他杀妻了，那他就是无罪的，你不能让他自证清白啊。所以说实质上来讲他也没有吧，除非你拿出证据，所以说他就是无罪的。另外你有家暴过你的伴侣吗？那肯定不行啊，你怎么能家暴呢？两个人过不到一块就分，分了就行了嘛，各自离开这是最好的，何必动手动脚呢？那没必要，再说动手动脚改变不了人的思想和思维的，不能这么做。感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊感谢。好，再读一下SC啊。xxxx总说，户子啊，我苹果ID密码忘了，你有什么办法吗？有，你来对地方了，今天不让你白来。带着你的苹果手机和你的那个发票，和你的苹果手机的盒子，反正你买苹果手机时所有的东西你都带上，有多少带多少，拿上身份证去苹果官方直营店。你去了之后，它经过核实，它会把你的手机返厂。返厂之后你这个手机ID就能解开了，知道了吧？这个是有苹果公司是有相应的程序的，是要核实是你本人的手机，有发票，有这个叫盒子，有你身份证，手机这些东西都要相照应。去苹果官方直营店，它有他们自己的流程，你把手机给到他，他会寄回到这个原厂，然后呢回过来之后，他这个手机你这个ID就解开了，知道吧？好，来下一个啊。好，我们开始开始连线啊，开始连线，不着急啊不着急。这个吧，你好，请讲。

某网友：喂，你好，说九月份要去留学，主修是生物专业，能讲一讲我的生物怎么样吗？

户晨风：本科还是研究生啊？

某网友：本科。

户晨风：本科是吧？哪个大学？

某网友：加州戴维斯。

户晨风：这个USNews排名多少？

某网友：啊，33几？

户晨风：厉害，不要乱动。爹妈准备了多少钱给你留学？

某网友：足够吧，400到500。

户晨风：400？你爹妈在旁边吗？

某网友：不在。

户晨风：什么？父母不在家里？你在哪个城市啊？

某网友：北京。

户晨风：北京是吧？这个400万的话够，400万是够的，一年花70万嘛，本科四年280万，研究生这个你们那个学校是一年制两年制？

某网友：研究生没考虑，我爸妈可能不太希望我在UCD读研究生。

户晨风：我跟你讲一下啊，你就考上这个学校之后转专业，转到这个CS，转到CS啊。为什么？为什么要转到CS呢？学生物没有未来，没有未来。生物我劝你别学，人类生物学啊，大几十年没有任何突破了，原地踏步，根本就不是普通人学的。你能在生物领域出现突破，那我告诉你诺贝尔奖。转专业CS，Computer Science，计算机科学，学毛线生物啊，疯了吧你？学生物你看看有人学生物吗？你别说国外了，你看国内有人学生物吗？谁学生物啊？没事学生物啊？你闭着眼睛你也不能学生物啊。生物学几十年没有任何突破了，你学它干什么呢？计算机AI，你制药现在都是AI啊。

某网友：CS看不如说失业的比较早。

户晨风：你听一群键盘侠跟你说CS，Computer Science。这个家里钱多不多？

某网友：足够。

户晨风：多不多？财务情况？

某网友：我也不太了解。

户晨风：有没有一千个？能不能拿一千个给你读书？

某网友：直说。

户晨风：直说。

某网友：目前不够。

户晨风：800个够不够？

某网友：差不多吧，应该差不多。

户晨风：能拿出800个给你读书是吧？是不是？

某网友：差不太多。

户晨风：不要乱动，你怎么老乱动呢？谁呀？旁边是谁呀？喂，说话，喂喂喂喂。

某网友：你这在干什么啊？你一会儿一会儿的。

户晨风：刚才同学找我聊天。

某网友：没事，他找你聊天有我跟你说话重要啊？

户晨风：他毕竟是现实的嘛。

某网友：你分不清主次啊？他现实生活中你什么时候不能跟他讲啊？

户晨风：嗨，这能不能拿出800万给你读书？

某网友：差不多，我觉得差不多。

户晨风：去美国学医。

某网友：学医我嫌累主要是。

户晨风：嫌累是吧？我告诉你，跟美国学完医之后一年挣二百万，学不学？二百万人民币啊，后面一年三百万，等你五十岁了，等你五十岁了在美国一年四百万人民币。

某网友：学医几年？五年吗？和国内一样吗？

户晨风：不，美国学医的话是四年，九年，十二年，十五年左右，十五年左右。美国学医十五年，也就是说你今年多大岁数了？

某网友：高中刚毕业。

户晨风：高中刚毕业，十八岁成年了吧？对的，你在美国再学十五年的医，也就是说等你三十三岁你就能挣钱了。

某网友：你爸妈得花到800到1000万。

户晨风：你先在美国先读什么？先把本科先读了，然后再去申请医学院，然后医学院再读，读完医学院读研，读完研读博，读完博之后在美国当住院医师，当几年住院医师之后再当主治医师，然后就可以在美国挣钱了。花800到1000万吧。美国的就业好拿吗？

某网友：因为我是学医，你等你读完15年医学院之后稳就业。

户晨风：稳就业。

某网友：好的，好的，谢谢，再见。

户晨风：嗯，再见，来下一个，下一个，哎呀磨磨叽叽的。来，我看下个连谁啊？不着急啊不着急。

某网友：急。

户晨风：嗯，这个吧啊，请讲，说爱说唱说话。你怎么老连我？连了麦也不行，破手机，这手机真破。这个人连我好几次了，连上去要么是麦有回音，要么听不见。下一个阿飞，请讲，阿飞。

某网友：我今天就来拷打你。

户晨风：麦声音太小了，麦声音太小了。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：什么手机？

某网友：安卓手机。

户晨风：安卓手机是吧？来，把你的麦克风塞嘴巴里。

某网友：小来博士。

户晨风：好，现在可以听得清楚了。

某网友：说ok，前段时间天天刷到你的soul上面受伤的，来去小来你的伤好点没？

户晨风：哎呀，别没话给人找话啊，不要没话找话说。

某网友：事就是我之前刷到你一个切片啊，说不要在你直播间谈论什么男女问题啊，我以为你是那种非常清醒的啊，那种什么西格马男人。哎呀，但是我看了你在搜上面的一些事情啊，感觉你这个严重像一个双面人，严重不符合你在直播间的人设呀。

户晨风：你有话就说话，没话就挂了，快点，你速度一点，你要说就说嘛。他自己挂了，哎呀，都是这种毫无这个内容输出质量的这个二尾一说话。

某网友：二尾一你好，户哥好，我是这样的，我长话短说，我介绍一下我自己的情况。

户晨风：听不清，听不清。

某网友：是嘴巴含糊不清吗？

户晨风：听得清吗？没有人跟你说没有人跟你讲过吗？你说话听不清楚。

某网友：我是一名大专生，然后我今年20岁，然后我学的专业是中医康复，我现在目前在医院里实习，就是我们学校安排实习医院，然后就安排我们这些实习生，然后我直接就是没去医院实习了。我现在准备我爸爸也给我的计划就是去樱花国那边去上语言学校去准备出去，然后你觉得这条路行得通吗？

户晨风：有钱吗？怎么说有钱呢？小康家庭能拿出20万吗？

某网友：我上次问我爸了解过了，我们一年的收入是，我们是做我们这相当于做小生意的，一年的收入大概是20万左右。

户晨风：这几年对，20万，20万左右是吧？独生子女？

某网友：独生子女，就我一个。

户晨风：那你爸这个，那你是高中毕业考上大专的吧？

某网友：对，高中毕业，普高。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：湖北襄阳。

户晨风：早阳？没听说过，小地方。

某网友：小地方，对小乡镇。

户晨风：小乡镇就是还是你父亲还是眼光太短浅了。为什么？其实你高中毕业考不上好大学，只能上个大专，以你的家庭条件来讲，去日本也是去得起的，比如说去日本上个学。其实早就就是对于你个人来讲，你其实可以高中毕业之后直接上日本的学校的。

某网友：就是我父亲嘛，我父亲这个人也也比较喜欢外面嘛，然后当时呢又没什么听不清。就是我父亲这个人也是比较喜欢外面，然后当时呢也也没想那么多。但是呢我上高上大学之后发现我出来当时想的是我学的是中医康复专业，是学一个大专，相当于湖北的最垃圾的一个大专，考了200多。

户晨风：然后你不用再重复了，那大专就没有好的，还什么最垃圾的说事。然后我学的是中医康复，然后你重复过一遍了已经重复过了。当时幻想的是我不管你幻想什么，你什么事谁管你幻想什么？就是想问一下您，出去可不可以？你觉得合法合规的没问题啊？

某网友：那有什么问题呢？本身就来学自由嘛。然后我计划的是然后读语言学校，然后再读一个专门，你觉得这条路可不可以？可行不可行？

户晨风：你合法合规的当然可以了，申请学生签证工作签证都是可以的。

某网友：好的。

户晨风：好的，行，谢下一个。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，来下一个啊，下一个请讲。

某网友：说话，你好。

户晨风：你好。

某网友：我不跟你聊。

户晨风：我不跟你聊。

某网友：我不跟你聊。

户晨风：喂喂，你好。

某网友：我不跟你聊。

户晨风：为什么？为什么你撒谎啊？你撒谎，你在申请上面里面说你是女生，你要说一下对这个事的看法。

某网友：我啥时候说了？我改过理由了没有？我理由是没说我是女生，你看错了。

户晨风：吧没有，我以系统显示的为准，你撒谎。

某网友：那应该是昨天的，昨天的那个瞎写的，今天改了。

户晨风：你今天改了是吧？改了改了，说吧，什么事？讲吧。

某网友：我先阐述一下我的观点啊，我看户哥给我评论一下对不对？就是我认为这个大连这个女生她不应该被开除。

户晨风：呃，不聊这个事的，我聊吐了。

某网友：不聊。

户晨风：吐了。

某网友：那户哥，你评价一下这个山姆，再评价一下。

户晨风：我跟你讲，山姆这个事也不用评价了。为什么？山姆是去得起的会一直去，去不起的就是他进都进不去，我评价什么呢？现在还推荐去山姆吗？还是有什么更好的地方？虽然说山姆换了管理层，但是我告诉你，山姆就是再拉，也比其他的超市我告诉你强一百倍，我把这个话我放在这。有人说办山姆的卡还值不值？我告诉你值，山姆再拉，山姆也是沃尔玛控制的旗下的一个公司。山姆再拉他也是山姆。

某网友：但是其他的那些超市……

户晨风：我告诉你，我之前直播间联过一位专门打假的，打超市的假，甚至有些连锁超市，连锁的可不是说个人的夫妻的小超市，不是的，连锁超市改生产日期，难以置信。所以说山姆再拉，他还是山姆，再说了也没多拉。相比较而言，换了管理层之后呢，出那么一点小事，还没那么拉呢，你放心，等拉了我第一个嘛。好，那您觉得还有比山姆更好一些的商店吗？目前没有。

某网友：我不知道。

户晨风：有人说要说开市客，开市客店太少了，只有江浙沪有，其他地方都没有。那比山姆高级的超市也不行，为什么？比山姆高级超市卖的贵的超市，它其实没有规模效应的，它对于供应商的控制没有那么严格的，因为它的体量太小了。你比如说有些所谓的精品超市啊，一个一个什么水果几百块，就我告诉你，他的这个水果是不是比上面的水果要好？那肯定的，但是好的这个程度啊，相比较溢价的这个程度而言，相比较贵的这个程度而言，没有那么好。所以山姆是综合来讲是最好的，是目前可以说是所有人最好的选择去购物。有人说曼夏，有人说这个马合这个超市怎么样？马合这个超市根本就没办法和山姆比，因为马合这个超市属于这个叫88集团，这个88集团它的业务很广，什么网购啊，什么快递啊，这那的都有，它只是布局而已，它实际上它不怎么操心的，不怎么运营的，交给一个职业经理人来干而已，你知道吧？就是运营的很差。因为我之前我办过这个马合的这个会员卡，你们不知道吧？我是办过马合200多的会员卡的，非常不值，我办了之后我可能只一年只去一两次，非常不值，我告诉你，而且里面的管理啊，选品啊极差。那个马合超市你跟山姆比起来，那就是脏乱差，我还拍照片了，我还发微博了呢，没用。

某网友：说完了，好好，懂了懂了，那就是山姆目前还是最值得去的一个。

户晨风：那必须的，有钱就给父母办个山姆的卡，没钱就算了啊，没钱我也理解。有钱家里经济条件允许的，给你爹妈手机上下个山姆APP官方APP，嗯，给你爹妈办个山姆的卡，那个山姆卡是一个卡可以两个人用，你爹妈给他们一个人用就可以了嘛。然后呢，你跟你老婆再用一个，等于说一个卡平摊下来就一百多块钱，然后你爹妈平时买吃的喝的都可以在上面买嘛，直接包邮到家的，买299很方便，非常方便。您去过那个胖东来吗？我去过好多次啊，估计四五次都要有。怎么样？胖东来很多人都没去过，我讲一下吧。胖东来我去过四五次，消费我估计消费了2000块钱是要有的。胖东来是这样，胖东来呢它是一个综合体商场，它不仅仅是超市啊，山姆它只是一个超市而已，胖东来它是个商场，卖啥都有，什么各种衣服啊，各种品牌都有，然后呢它其中超市是它商场中的一层。那么胖东来里面的品怎么样呢？没问题，很好，包括蔬菜也都通过了农产检测，都很好，没问题，也很干净，非常干净，超级干净，对员工也很好。那么问题是什么？问题是胖东来再好，首先第一，购物体验很差，非常差。于东来看到这个视频呢，你可以回去让你们管理层这个学习一下这个山姆，就是胖东来的购物体验极差，非常差，跟山姆没办法比。为什么？人太多了，人很多，而且这个地方很小，人流量还特别大，为什么？因为他没有门槛，谁都能逛，导致里面的这个秩序极差，根本没有办法正常购物。我跟你讲，我再次重申，根本没有办法正常购物，那个年龄大的我都担心有危险被挤倒，人太多了，有很多东西你够都够不到，这是不是事实？我说的没毛病吧？有人说我乱说的，说我乱说的，我怕你连去都没去过。人太多了，而且他设计的时候他没有为这么大的人流量做准备，这个这个间距啊，像就货架与货架之间的间距啊，相比较山姆而言很窄。那山姆是非常宽的，两个购物车并行中间还能有人来走，而且山姆这个两台货架中间这个大的人行道非常宽，非常宽。但是胖东来这块设计就不行了，就明显的是一个地方超市的一个设计，就很明显一看你就知道它是一个，我如果把我不告诉你这胖东来，你看一眼，我说实话，这就是一个普通超市。但是山姆，我把你眼睛蒙起来，你一看你就知道这是绝对是一个国际大品牌，因为山姆的设计是国际标准。你去宜家，去山姆，开市客，我把你眼睛蒙起来，我不告诉你是哪个品牌，我让你进去看，你一看你就知道这是个跨国企业。为什么？去过的都知道，哎呀，山姆我刚才说了，这几个企业的我们就说货架，这几个企业的货架那都是那个不锈钢这么粗这么粗，拿那个锚钉锚到地上，非常的坚固，空间非常的大，超级干净，设计非常简洁，你一看就是个跨国企业。但是你再一看胖东来，说实话，那就是一个怎么讲呢？那就是一个地方性企业，就是个很普通的超市。当然了我还是那句话，胖东来的品很好，超市设计在设计上略有不足，不是说略有不足了，有很大的不足。好，我们接着讲啊，第二点呢，这是第一点就是说胖东来这个超市太小了，设计上有先天的不足，太小了，人流量太多了。这是第一点。第二点，胖东来线上做的不好，山姆线上做的非常好，山姆去年的营业额是1000亿人民币，500亿是线上，500亿线下。胖东来如果我没记错，2024年才有线上的，这就导致胖东来有很多黄牛。有很多黄牛那怎么解决呢？那胖东来给出的这个解决方案是什么呢？说会员限购，那其实这个不是好的解决方案，太容易破解了。那真正好的解决方案是什么？让每一个消费者都能买到，自然就没有黄牛了。那怎么让所有消费者都能买到呢？开通线上啊。所以说胖东来后来应该是去年才开通线上的，所以说晚了山姆很多年呢，那这一点就是眼光没有那么远，就眼光相比较山姆而言，胖东来的眼光没有那么远，就是企业规划没有那么好，这是第二点。第三点，胖东来的产品相比较山姆而言贵。我知道，你不能说我知道胖东来的商品的品质高，我知道，但是山姆的品质也高啊。那为什么胖东来的商品相比较山姆而言贵呢？因为我都消费过啊，我觉得我作为消费者我还是有发言权的，因为胖东来它的规模效应没有山姆强。什么意思？山姆一年卖1000个亿，胖东来一年卖170个亿，就同一种商品，山姆的采购量是胖东来的五六倍，那明显山姆的成本会更低。所以说胖东来在我看来有这三个缺点。那么还有第四个缺点，胖东来的第四个缺点是什么呢？没有门槛。超市要设门槛，我再重申一遍，超市要设门槛，我再重申一遍，超市要设门槛，不然你的规模渐多大，这个客流量都会把你的这个用户体验给崩垮的。你比如说我举个例子，如果胖东来超市扩建这个规模，扩建两倍三倍行不行？我告诉你还是不行，还是人满为患，必须要设置门槛，必须要收费。收费的目的不是为了收费，是为了筛选用户，必须要筛选用户，只有筛选用户了，你的用户才会有好的用户体验。我告诉你，如果说山姆没有会员卡，我告诉你我都不会去山姆的，根本没有办法购物去，那干什么呢？他再好，我购物不了怎么办？我就这样告诉你，如果成都的山姆不设置260的会员费，我告诉你你的车子停都停不进去的，你别说去里面购物了，你的车子停都停不进去。你不开车，你不开车去购物，我告诉你商场都挤不进去，山姆你都挤不进去的。所以说必须要设置门槛，不设置门槛不行，必须得设置门槛，购物体验不然太差了。我说完了，没毛病，听懂了吗？

某网友：听懂了，感谢。

户晨风：谢我说的这些都是我的肺腑之言，我都去过，都消费过，山姆、胖东来我都去过，很多人去都没去过，他都不知道我在说什么，上来对我一顿喷。我告诉你，于东来看到我这个视频，他得给我点赞，给我投币，给我转发，给我双击，我说的没毛病啊，因为对不对？

某网友：对，行，听懂了，听懂了，我可以下了没？别的问题。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，小莱啊，怎么看你最近喜欢的山姆把某品牌商品下架之后啊，又换成英文上架了，你这个这个不属不属实啊？他不是说把某品牌下架了，他是把一部分商品下架换成另一部分商品啊，你不就说的那个叫盼盼嘛，盼盼这个这个然后呢换成了painpain嘛。那我这怎么看我我能怎么看啊？我不怎么看啊，这这这能叫新闻吗？这不叫新闻呐，这事还用评价？xxxx总不知道怎么评价。这个叫xxxx总说，少羽牛逼，这啥意思？我没看懂啊。感谢xxxx总，感谢这个xxxx总说，户子看B站私信。好，个钱就看私信啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，胡子刚看了数据，2024年丰田的利润是350亿美金，相当于咱们这边所有车企利x总和的三倍，比什么腾讯、阿里、拼CC加起来利润还高，是全世界最赚钱的车企。感觉丰田车也没那么好，胡子你能解释一下丰田为什么能赚这么多钱吗？我来跟你讲，车子的最大属性是什么？是开，是从A点到B点，这是车子最大的属性。那一个车子你放到这个世界上任何国家或者地区，我告诉你，对于任何一个家庭而言，绝对是一笔不小的支出。举个例子，你比如说在我们这花10多万买一台车子，对于任何家庭而言，这不是一笔小钱。我再告诉你，一个车子对于普通家庭而言是要开10到15年的，对你没听错，要开10到15年。那请问哪个车子或者说哪个品牌的车子在10到15年里面，能够我不敢说一点毛病不出，不出大毛病，能够把你能够安全的从A点送到B点，成为你可靠的一个工具，成为你一个可靠的伴侣？请问哪个品牌的车子能做到并且还省油？哪个品牌？只有丰田。只有丰田，丰田太稳定了，太省油了，你如果周围有开丰田的朋友你去问问。而且我再告诉你，丰田的综合使用成本我可以这么讲，是所有的汽车里面最低的，甚至包含特斯拉。丰田是所有的车子里面综合使用成本最低的，而且可以说是最可靠的。什么叫综合使用成本？油价、保险、维修，我再告诉你，丰田维修很便宜，而且首先丰田不容易出问题。变速箱世界顶级的爱信的，爱信就是丰田旗下的变速箱，这玩意就丰田世界第一，没人敢说第二。变速箱这玩意丰田的真是玩腻了，全世界最顶级的变速箱就是丰田的，保时捷包括大众的高端车型，什么奥迪A8什么玩意的，保时捷高端变速箱，就是从丰田买的，他自己的他都不用。你再看发动机，发动机那更不用提了，丰田的发动机热效率、耐造性全世界第一。你再看看德系车，烧机油，各种什么烧油、烧机油，什么漏油、漏水，各种乱七八糟的破玩意，你再看看丰田有吗？漏油吗？漏水吗？烧机油吗？没听说过啊，我是汽修工，你各位别忘了我当过汽修工。没有，你再看一下这个世界上的这些著名的汽车配件供应商。这个叫汽车座椅，全世界最大的是谁啊？是那个叫丰田纺织，专门做座椅的，世界排名第一的这个汽车座椅。丰田的这些乱七八糟的，那我就不一一细数了。最顶级的供应商几乎都是日本的，所以说为什么丰田这个厉害啊？故障率极低，第二修起来还便宜。为什么保有量大？配件多，修起来没那么多事，修起来也便宜，油耗还低，保险便宜。就无论就是综合来讲吧，我就不一一细数了，就是丰田没毛病，全世界的人都爱丰田。我在直播间跟大家讲过嘛，那个我去到世界各地，很少看到新能源车，你包括特斯拉我都很少看到，说实话没几辆。你看我去韩国，天呐，我和韩国坐车子坐了三天，两三天满韩国跑，总共就见到一到两辆特斯拉，其他新能源车我一辆都没见。我搁越南是吧？越南有特斯拉吗？有一辆，剩下几乎全是三菱汽车和丰田。还有哪？英国、新西兰、新加坡，丰田、丰田、丰田，都是丰田车。哎呀我的妈呀，全丰田，丰田是硬通货。所以为什么丰田能挣这么多钱啊？一年挣多少亿啊？200多亿美金是吧？350亿美金。为什么能挣这么多钱？就是产品力太厉害了，太厉害了。来，下一个啊，接着读啊。这个xxxx总说，户子啊，我想问你的SC发不了，能私信你吗？可以，没问题啊，你给我发私信就可以了，xxxx啊。感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，来下一个。

某网友：好，请讲。

户晨风：说话。

某网友：喂，说就是前两天你不是说那个乌克兰的男的有那个什么违反刑事犯罪，就比如说什么公就那个传播淫秽物品罪，但其实这是没有的。他没有传播淫秽物品，他那个视频就只是很简单的一个，就他们两个的视频，那个他们两个包括在其中，然后那个女的盖着毛巾就这样而已。

户晨风：哦，就是也没有类似于色情的一些片段是吧？

某网友：对，他们所看到的事就行了，就没有传播淫秽物品。

户晨风：远离黄色啊，我们在聊这个事啊，大家不要误会了。好，接着讲。

某网友：对，就没有传播淫秽物品，所以这个事我告诉你，那这样学校更完蛋了，更完蛋了。就如果说有这回事，我说句不好听的，你有个话茬是不是？如果说连这回事都没有的话，那学校那更完蛋了。所以我跟大家讲了这个事反转反转了，当然我不聊这个事了。为什么？就是对于我来讲，我该尽的努力我尽到了。这个姑娘呢，我想她肯定自己也在努力，你看包括现在整个你们看微博啊，也都这个绝对是反转了。所以说暂时也不需要我了，我就是不留姓名，转身而去，路见不平一声吼，吼完之后继续走，不留姓名。啊对，反正反正这两天这个事情我也看烂了，你连续播了两天也是给我就闷坏了。

户晨风：你知道吗？

某网友：知道吧？

户晨风：对，我就我就是这样，我就是这么一个性情的人。

某网友：哎，好，还有什么想说的？

户晨风：好，再见啊。好，来下一个啊，下一个。好，不急啊不急，我看下一个连谁啊？这个X2。

某网友：请讲，诶是我。

户晨风：说。

某网友：直接讲，我想问一下，你似乎不太喜欢B友调侃王梗，但是你的微博又很喜欢王梗，这是为什么呢？王梗是什么意思？你微博发的那些内容那些图片都有很搞笑的意思，比如说你前两天生病了，放本中医的书在床头，怎么了？你这个意思你不懂吗？

户晨风：我不懂啊，没有听懂什么意思。

某网友：那我再问别的，你在公开收入视频里面有一项是付费咨询2000多块，是什么项目？你提供什么样的付费咨询服务？

户晨风：有人问我一些，你不是问我吧？跟我交流就想跟我唠唠嗑。

某网友：大概是一个什么是公司运营方面的项目？

户晨风：没有，就纯唠嗑。

某网友：就跟直播间上班一样就纯唠嗑？

户晨风：2000多块是一个人吗？这个我记不得了，但是我从来没有主动要，都是人家主动给我，从来不主动要的，都主动给，太热情了。哎呀我跟你讲，那真是太热情了。你看小户这这这在网上两年多了吧，直播两年多了，我叫过吗？我叫过礼物吗？我不是那样的人，都是主动给你，不要不行，你不要你生气。

某网友：你说我你知道我怎么办了是不是？

户晨风：嗯，然后还有一个，你的品格很自信，这和你的家庭或者你父母的教育有很大关系吗？

某网友：那肯定。

户晨风：我从小我的家庭都让我独自面对很多事情，把这个机会让给我，所以我经历很多事。你看很多学生大学毕业了去饭店都不敢叫一下服务员，我几岁我都敢叫服务员了。就是我的父母会这个特意的让我去面对这个社会，让我自己去处理事情。

某网友：嗯，我儿子就很就很胆小，就我我们也经常就是让他自己去独立做一些事，但是他他都不敢去尝试。

户晨风：什么意思？让你孩子对，就是我想有什么方法可以可以改变一下他吗？

某网友：你做父母的要以身作则，你做父母的你都在社会中唯唯诺诺的，你怎么让你孩子自信呢？他从小就已经这样了，就是两三岁就已经这样了。

户晨风：两三岁太小了，你最起码得有得有认知啊，大几岁吧，两三岁太小了，话都不会说。

某网友：对个毛线的，然后还有你的名字，你的名字叫陈峰，你别急，我再讲一下。

户晨风：比如说就以我为例，我爸在我小的时候，他会比如说在社会上面临比如说一些对自己不公平的事情，他会挺身而出，会争取自己的权益。我从小我看到这样的事情是吧？当然不吵不闹的，都讲道理的，他从来不跟别人吵架的，都只讲道理。那我看到这种情况我也会维护自己的权益啊，就是看到这个事情我会挺身而出，我不会说我就假装看不到，反正在我能力范围之内我会挺身而出。

某网友：还有你的名字，我觉得叫陈峰很好听，在90后里面很少会有这种名字，你的中途有改过名吗？

户晨风：没改过名，就叫这个名字，很普通的名字，我从来没觉得自己的名字特殊，只有我上网了之后大家才说我的名字很特殊。

某网友：我并不觉得特殊，我觉得90后来说的话还是还算比较好听了。

户晨风：嗯，好，说事说事快。

某网友：哦，没有了，没有其他问题了啊，再见。

户晨风：好，再见啊，再见。好，再读一下SC啊。xxxx总说，很喜欢看户子和小张的唇枪舌剑巅峰对决，有机会多连小张。好的，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，再读一下SC啊，呃这个xxxx总说，户子啊，我是户子，我在香港，我出生在香港特别行政区，在这长大，在这读书，目前大二，香港理工大学，家里中产，学费一年10万父母出的，没有生活压力，我一个暑假能赚4万，我应该存还是投资？去年投的都亏完了。你存起来，你去年投的都亏完了，你还投毛线呢？你就上了一次档，吃了一次亏就行了，还接着投啊？投毛线呢，老是存起来就完事了啊。好，来，下一个啊，接着连啊，接着连。你好说，下一个，这个叫xxxx总说，户子可以连麦一下吗？我想反驳一个观点。好的，稍等一下，稍等一下，别着急啊，别着急。

某网友：好，小户，我刚刚听你说，你不想再聊那个事了，那我就不跟你聊这个事了。我跟你说，ChineseEJGirl，你觉得有侮辱性吗？

户晨风：你看啊，首先不要不要说这个国家名称啊。那为什么不是Ukrainian easy boy呢？为什么不是乌克兰的easy boy呢？你别精神胜利，你回答我的问题。

某网友：我先问你呢。

户晨风：为什么不是乌克兰的easy boy？

某网友：因为这不是个人视角，你能懂吗？已经不是个人视角了。

户晨风：为什么不是乌克兰的easy boy呢？为什么难道女性的地位就比男性的要低吗？为什么不是easy boy？你这什么逻辑啊？你跟精神胜利有什么关系？有什么区别呢？

某网友：你这什么逻辑啊？为什么不是easy boy呢？

户晨风：你既然想知道我的逻辑，那你就好好回答我的问题。

某网友：你先回答我的问题啊，因为你预示了一个立场。Easy Girl之前十年以前就已经有了，对吧？我告诉你，二十年以前就有Easy Boy了，你这不就是张口就来吗？

户晨风：谁张嘴就来了？谁张嘴就来了？Easy Boy太多了，比如说这个乌克兰的Easy Boy对吧？被这个女性轻松拿下。

某网友：小户啊，你这样连我了，咱就好好聊。

户晨风：我再跟你好好聊啊，男女平等啊，这个女孩轻松拿下的，现在不是男女平等的问题。

某网友：这样我换句话说，Easy Boy像不像一百年前的东亚名副？

户晨风：你再说是不是侮辱性的？我直接挂你，再说一句敏感我直接挂你。我跟你讲啊，这个女孩轻松拿下了一个乌克兰的Easy Boy。

某网友：那你是觉得中国的女性都应该这样呗？

户晨风：你看啊，开始扣帽子了，看到没有？我从来没说过这句话，你能讲道理谈逻辑吗？

某网友：先别跟我说，我的逻辑就是首先这不是个人层面能看待的问题，然后并不是只有一个国家或者是少部分国家认为我们这个中国的不是。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：我们这个族群里面。

户晨风：就说是就行了。

某网友：就我说的那个easy，你知道吧？这并不是少数看法，这已经跟之前100年前的那个差不多了，难道民族尊严不该有吗？你是觉得学校不该惩罚，然后还要把它供起来保护起来？你知道山东大学的那个学班吗？现在所有山东大学的全都被扣了个标签。如果这个大连学校不把这个惩罚立出来的话，那大连国学大学是什么呢？另一个山东大学吗？你要毁了学校的教育是吗？不育人反而来破坏集体荣誉的人要把他保护起来是吗？不去反击来他妈中国的来他妈搞自己人是吧？你是什么人啊？我请问你有民族尊严吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：好，你说。

户晨风：好，我告诉你，你出国吗？

某网友：我出。

户晨风：国去过哪里？

某网友：泰国。

户晨风：还有吗？

某网友：没。

户晨风：了没了？我跟你讲啊，我去过的地方远远比你多。你别转移话题，我再回答你，我去过的地方远远比你多。我去过泰国、新加坡、日本、韩国、英国、爱尔兰、新西兰，我去过这么多地方。首先你说什么外面很多人都说什么EZ哥儿，我不知道啊，你是女性吗？你是女性吗？你是女性吗？我怎么没听说过？我甚至还跟当地人交流，我用英语交流，我还跟当地人聊天，我怎么没听说过？这是第一点。第二点，你是从哪听到的Easy哥？告诉我。

某网友：网上。

户晨风：网上？你废话，你可网上整天只关注Easy。你在网上整天只关注不正能量的东西，那肯定都是啊。为什么算法推荐呢？你天天看这种玩意，就喜欢看这种破玩意，他就给你推这种东西。并不是这样的，因为你跟那些动不动骂女孩是ez girl的那些那些ez boy啊，你是你，你跟他们是同一群人，见到异性啊脑子里面全都是不堪入目的。

某网友：因为你跟网上的一些分子，我讲完，你跟网上的一些分子是同一群人，我讲完，我还没讲完，你会认为你是男性，你比女性高一点。

户晨风：你不也扣帽子吗？我怎么跟你扣帽子了？我讲完呢，你别着急。你看他讲话的时候我克制自己没讲，没插你的麦。我接着讲，你认为你比女性高一等，所以说呢，你会就是看到这个女性啊，你会说是easy girl。但实际上呢，是男女平等的，两个人你情我愿发生的，他怎么会是easy呢？我告诉你，你嘴里的这个李某时同学，在你嘴里啊，他是个easy girl。但是人家压根瞧不上你，她是个difficult girl。你只不过是什么呢？眼红酸，吃葡萄吃不到葡萄说葡萄酸吧。你是得不到别人女孩，你说别人easy呀，得不到你就easy。

某网友：你来easy一个我看看嘞，你easy easy呀。你说完了吗？你一个一个……小户，你说完了吗？我说完了。我刚刚已经说过了，这已经不是个人层面的问题了，你还在以两性以个人的角度来看这个事情。我不知道那个easy boy哪来的，我确实也没刷到过，但是easy girl确实是真实存在的，这个你不否认吧？

户晨风：easy girl真实存在？

某网友：对。

户晨风：啊，为什么这么说呢？

某网友：这也不是我叫的呀，哥们。

户晨风：不是你说EZ girl真实存在，你x总用反问来回答我的问题。你等一下，你说EZ girl真实存在，那你请问，请你告诉我，这个谁是EZ girl？谁呀？你有逻辑吗？你不是你说EZ girl真实存在，那谁呀？我不知道啊。

某网友：我现在已经不是跟你聊这个事了。我告诉你，easy girl，easy girl真不真实存在我不知道，easy boy是真实存在的。为什么？哥们。

户晨风：为什么不是谁都像我讲了？为什么？听我讲，为什么easy girl真不真实存在我不清楚，easy boy是真实存在的。隔网上吃不到葡萄说葡萄酸，隔网上发情。

某网友：好，我知道你的意思。

户晨风：我讲完。

某网友：我讲完。

户晨风：讲完，我讲完，我讲完，你别重复。我冲浪这么多年，我没见到过EZ girl，但是EZ boy可太多了。你隔网上都能发情啊，那线下我都不敢想。我讲完。

某网友：好，那我现在跟你说，你能不能试着换一个视角？我之前觉得你挺聪明的，你先跳出两性和个人的视角来看。首先，我不说是我们中国，我们我们现在越来越这个国际化了对吧？面向全世界了对吧？我们基本全世界不说太靠前，但是也是名列前茅了对吧？但是不是我们中国，我不是我，我这种炎黄子孙来称呼我们的女性同胞这个Easy girl，而是外面确确实实有这样的声音，你能懂吧？他们不了解我们，你先等我说完。Easy boy我不知道有这个炎黄Easy boy，但是确实有炎黄Easy girl。我也不在乎这个easy girl他跟谁easy了，他吃的是什么颜色、什么品种、什么长短的肠，但是我在意的是……

户晨风：不要说物理性的言论啊，说物理性的言论立刻给你挂掉。我什么时候说物理性的了？但是既然是面向全世界了，你懂吧？我们出去旅游啊，对吧，代表的都是一个城市、一个country啊，对吧？你不能说你出去这个丢个垃圾说你是这个本国人对吧？你也不会这么干。这事关集体荣誉，能懂吧？再换位思考一下，那么这个炎黄EZ girl呢，难道就不是了吗？我知道这些EZ girl啊，他们就是只是个人这个什么自由什么的，但是有没有想过世界在看待我们这个炎黄女性的时候是怎么看待的？我就说一句，哪怕这个免签政策永久了，那你这个老外进来就上街，比如说你跟你的女性朋友、跟你的妈妈出去大街上，然后呢，有的外国人不会那么直接说这个easy girl约一晚，有的会直接无视你跟你的妈妈约、跟你的女朋友约。你要这样吗？你再搞笑吧？有法律的智商管理不是当地是交流，你能懂吗？就跟那个视频里一样交流。来，首先你正常交流，这有什么不行的？上来如果是骚扰性言论，是有法律的治安管理处罚法。我跟我女朋友上街，来个老外直接问我女朋友约不约啊？那他就老外可以进去了，可以踩缝纫机了。你这是纯扯犊子的，你给老外那个胆子他也不敢的。另外我再告诉你啊，我一一反驳你。你我先说第一点，你说了这么长第一点，你说什么网上这个国外的国外有人说这个女孩是EZ girl。这个世界这么大，那网上什么垃圾都有，网上这些垃圾不但说这个女孩是什么EZ girl，还说各种话攻击我们呢，这是事实吗？是不是事实？回答我，回答我。

某网友：我如果要回答你的话，你认真听完，别打断我。先正面回答我，你说了那么久，你说了那么久我没有打断你。回答我，全世界上网的人几十亿，那国x总有一些垃圾，这些垃圾说什么话都是对的？说什么话咱们都得拿证据什么去反驳？哪有那么多精力？有那么多精力吗？一天到晚不挣钱了，不发展了？你不用在乎这些垃圾说什么，这些垃圾还攻击我们。

户晨风：是不是事实？回答我。

某网友：你懂不懂集体荣誉？先回答我的问题，你刚才说话我是完全没有插麦的。

户晨风：这些垃圾我现在也没有插你。国外有一小部分垃圾还攻击我们呢，这是事实吗？回答我。

某网友：这些是不是事实取决于个人角度，你能懂吗？

户晨风：能回答我吗？是还是不是？

某网友：是是。

户晨风：好，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急。L1x总说百分之啊，这个xxxx总说99.99%以上的中国女性都嫁给中国男性，你纯在物化女性，把女性啊当作猎物，是这样的没错。感谢xxxx总啊，男女是平等的。感谢xxxx总，xxxx总说一辈子都见不到几个外国人，天天担心别人怎么看你，自卑到骨子里了。感谢xxxx总，是这样的。校长是小张，x总说开口闭口我们你们，都快听便秘了。感谢x总，感谢x总啊，感谢x总。这个叫房x总说稍等啊，房x总说小莱啊，屁大点事你都聊第三天了，实在不行啊，聊你的三板斧中医私有苹果得了。感谢这个房x总，感谢房x总，感谢我这个可爱可爱总的见长，感谢可x总，十分感谢啊。这个巴x总说你自己都说我们嗯，这说啥看不懂啊，还说因为一个Easy破防。感谢啊，感谢啊，下一个。这个叫一鸭一x总说二本就别说育人了，感谢一x总，感谢一x总。叫鸡好了，x总说别激动啊，锅碗瓢盆砸了，户子反而乐了，给他节目效果了。感谢x总，这个叫x总说后户连一下好，稍等，不着急啊，不着急，好下一个啊，下一个。我看下个连谁，卡尔你讲。

某网友：卡尔，我有两个问题。第一个问题是你好像总是喜欢把人分成三六九等，人人平等。因为你刚刚讲了就是山姆超市，你说要筛选客户对吧？我们都知道山姆超市它确实是对比其他超市，它确实是这个服务更好啊，那你的意思不就是这个有钱人就享受更好的服务吧？那本来就是啊，你不觉得这个大家都应该享受同等价值的一个服务吗？

户晨风：那不可能的，有钱本来就要享受更好的服务啊，本来就是。

某网友：啊，而且你这个还提倡这个把这个医院跟这个教育私有化啊，那这个以后这个有钱人都能享受更好的服务了。

户晨风：那我们这个没钱的，就这个就享受差一点的吧？那本来就是啊，没钱不是享受差一点，没钱直接没有服务，享受不到。本来就是啊，你没钱你上什么学区房啊？没钱你上什么学区？没钱你上什么好学校啊？你没学区房你上什么好学校啊？没钱你去医院看什么病啊？没钱你做什么高铁商务舱？

某网友：啊，你有钱。

户晨风：你有理吧？是这意思吧？不是有钱有理，有钱享受更多的更好的服务，享受更多资源。

某网友：我知道，我知道目前的现实是这么个情况，但是我们不应该提倡人人平等吗？人人都有享受好服务的权利。

户晨风：是啊，你有钱你当然可以享受好服务了。人人是平等的，不矛盾，人格上是平等的。你拿着一万块钱，那你就是坐上宾，我不管你是谁，也不管你多大岁数，给你服务的好好的。你没钱你就别来。

某网友：你说的这个是现实情况，但是我们至少应该不提倡这种吧？不提倡把人分成三六九等吧？

户晨风：没有把人分成三六九等啊，我说了我不管你是谁，只要说你有钱，那来了肯定给你好服务。你去饭店，你坐飞机，你不管你是谁，只要有钱买头等舱，那绝对是让你给你服务的好好的，不管你是谁。所以说人人是平等的。

某网友：但你知不知道有钱人他赚钱是很难的？什么有些人赚钱是很难的。是啊，怎么了？就那些赚钱的赚钱难的人就享受不到山姆超市的服务？是啊，然后呢？然后这样的话不就是说我觉得不公平。

户晨风：你没钱不是山姆造成的，你没钱跟山姆没有关系啊，山姆也得养家糊口啊，他也有员工啊。

某网友：对不对？但是他应该让所有就你刚才发表的言论不是说让这个没钱的人就不要去山姆了吗？就大体这意思吧？就没钱你去山姆也没意思，你买不起你去山姆干什么呢？我去逛逛不行啊？

户晨风：一天去都不让我去了？不让你去要办卡260。

某网友：那现在要不要办卡才能去啊？

户晨风：嗯，必须得办卡，不办卡进不去，260，260一年，而且不是买断，是260一年。

某网友：那我觉得山姆应该倒闭啊。

户晨风：嗯，恰恰相反，生意越来越好了，去年卖了1000多个亿，嗯，今年估计能卖估计2000亿，估计2000亿可能1000、1800亿吧，大概。

某网友：那我觉得，我觉得有些人赚钱容易对吧？他享受到了好的服务，那我赚钱极度困难，我想受不到这种好的服务，那我不就是第九等人吗？

户晨风：你挣钱困难它跟山姆没有关系啊，跟我也没关系啊，对不对？你不能说因为你赚钱困难，我就得给你开后门，我就得别人要办卡你就不需要办卡，那这是对别人的不公平啊，对不对？谁挣钱都不容易，你得靠自己的努力才能享受到更好的资源呢。你挣钱不容易不是我造成的，你不用跟我哭可怜。

某网友：你这个山姆超市你就直接就东西卖的贵点无所谓，你不能不让人不让人进吧？

户晨风：不行，不能让你进。因为山姆超市为什么？因为人本来的人就比较多，最宝贵的资源就是这个空间。你说你进去你也消费不起，你又增加人流量，又需要打扫各种成本，维护秩序打扫，对不对？里面还有免费的试吃，那试吃发牛肉、发冰淇淋、发汤、发牛奶，你说你去里面混吃混喝怎么办呢？所以说就是不办卡不允许进。

某网友：你这种人不就是典型的就是自己过好了就想把人家路堵住吗？你这不就典型的这个过完桥就把桥拆了吗？

户晨风：你很可笑啊，你这是个超市，你只要办卡了你也能进，没有不让你进呢。

某网友：我没有钱办卡，你听不明白？

户晨风：你没钱办卡跟我没有关系啊，不是我造成的。你没钱办卡你跟我有什么关系呢？

某网友：我就举个例子。

户晨风：是不是我的车放那不开要给你开？我银行里的钱不花，我是不是要给你花？我房子不住，是不是要把钥匙给你你来住？你不抢钱吗？你抢？

某网友：我没有抢钱，因为现在有的人他赚钱容易，我们赚钱难，就应该支援我们。

户晨风：你挣钱难不是我造成的，能明白吗？我去消费，我也是自己付了钱的。

某网友：你算了，我跟你聊，我有一些想法，你能听一下吗？

户晨风：你讲吧。

某网友：我想让我们这边的人，他采用一个赛季重启制，下一个下一个。

户晨风：靖x总说，连我速度立刻马上好。靖x总，马上马上马上，我读完这两个SC，我立刻连靖x总。吃牛肉不要面，牛肉x总说，谁让你挣钱困难，你找谁。对呀，你挣钱困难跟我没关系，不是我造成的，对不对？卡x总说，户子看威好，我先就看威亚。卡x总说，卡x总说，就是说上面那个人，x总喜欢宏大趋势，却把性行为和什么叫什么荣誉什么的放在一块，恰恰是降低了国格和大连工业。这个事别聊了，太3D了。卡x总说这个读过了。卡x总说，能不能聊聊山大宿舍大爷被那个被热那个事是吧？这个这个这个这个，我先暂时先不聊了，感谢卡x总，暂时先不聊这个，感谢卡x总，感谢卡x总。好，我先连下金x总啊。好，不着急啊，不着急，我连下金x总。稍等啊，金x总，金x总还在吗？金x总，我看一下金x总在不在。金x总好，金x总，喂喂喂，听得到吗？听得到吗？你听得清楚吗？声音一点都不清楚。金x总，你现在在外面吗？不行不行，风声太大了。现在可以了，请讲。

某网友：户子在出差。

户晨风：在哪出差，金鱼？

某网友：总，这个要保密一。

户晨风：下可以。金x总出差挣大钱，跟咱们普通人比不了。

某网友：也没有啊，你是为人民服务。

户晨风：啊，好好，金x总请讲，今天这个。

某网友：想聊点什么你知道吗？我昨天上次跟你说的那个特斯拉的那个车出来了，你看到了。

户晨风：吗？就是你会家常版的。

某网友：呗，家常版的，然后是六座的贼。

户晨风：好，我今天看到这个消息。

某网友：了，他是特斯拉。

户晨风：YL，对，是的。

某网友：Mo。

户晨风：del YL嘛。

某网友：最近我工作比较忙，我看最近好像热点话题挺多啊，就是什么什么什么什么巴西迪格这个这。

户晨风：个对对对。

某网友：那个叫那个。

户晨风：叫。

某网友：steak，牛排的意思，牛排的意思，因为我最近英语好久没说了，那个英语不标准。

户晨风：啊，牛排的意思啊，请讲。

某网友：理解。

户晨风：一。

某网友：下，理解一下什么情况啊最近。

户晨风：这个金x总，这个这个事不值得您关心，就不值得被您关心，不值得被您关心。

某网友：你知道吧，看你上个月好像说你赚了五六万，还不错。

户晨风：户子跟你没办法比，那都是金鱼总的零头。

某网友：哎呀哎呀，户哥，真的很羡慕你啊。我觉得今天实际上就跟你说一下特斯拉的事，后来我就看你表演了，晚。

户晨风：上嗯行，感谢靖x总。

某网友：啊，百忙之中看小户，感谢靖x总。主要是我说真的，有些兄弟上来说话，那个话发言太逆天。了。嗯，是有些时候，其实你你怎么定义一件事情是自己定义啊，你为什x总要上升到一个高度呢？对。不对，嗯，是，对不对？博奸博奸，很多人其实说白了，还有不过今天说什么，你前面说什么山姆是吧？山姆的年卡不是680。

户晨风：吗？你看这金x总，你看这还是人家高收入，直接就办最高等级的。你像就是咱们普通人，都是办200多的。

某网友：不是，200多那个办了有啥意义？

户晨风：啊是，你看其实还得是金x总。

某网友：对啊，你办680的，我每个月买那个返现都500多。

户晨风：了，哎呀，你看都没法比，那个返现是2%3%，你这一个月消费都一两万，哎呀，没办法比。

某网友：一两万，一两万。

户晨风：不止，真是真是不可想象啊，不可想。

某网友：象，还好还好还好，也是也是要多向户哥学。

户晨风：习。

某网友：啊哈哈哈，感谢x总感谢。那个我今天上来其实就跟你说一下特斯拉这个事，因为这事情呢还很关键，因为这个车，在我的opinion里面，它可以说是改变了一些东。

户晨风：西。

某网友：嗯行，那你简单讲一。

户晨风：下嘛。

某网友：这个涉及到保密，我只能这么说，他超过了他超过了你的冰箱彩电大沙发的认知。

户晨风：好可以，星x总行，不要连累星x总了，那就先不说，等回头出来了，小户一定好。

某网友：好，看一下，对对，我特别建议你买这个车，真的很好。

户晨风：没问题，我加把劲，听您。

某网友：的，也不贵，也不贵，也就三十几万。

户晨风：对于您来说，那是九牛一毛中的一奶奶，那对于我来说，全身上下的所有身家了。

某网友：户哥，你这话说的就不对了，你想啊，你买个比亚迪，买个华为都要三十。

户晨风：几万嗯。

某网友：那你不如三十几万买个特斯拉呢，对我能努。

户晨风：力，我能。

某网友：努力，这两个东西能划等号。

户晨风：吗？

某网友：是是是，对不对？你看你看你看，华为的那个什么问间的。

户晨风：车，对对对，不能说品牌名字，不能说品牌名。

某网友：字，看那车的那个白车身焊成什么鸟样了。

户晨风：吗好。

某网友：好好行，我今天就其实上来就给你推荐一下这个车，然后剩下的什么什么什么EasyBoy什么什么Bazil那什么东西都跟我没关系。

户晨风：啊行，没问题，好，金x总。

某网友：好，感谢。

户晨风：感谢金x总，事业再上一个大台阶，再次感谢好。

某网友：拜。

户晨风：拜拜拜，好，来下一个下一个，我看下一个连谁，不着急，稍等啊，这个吧，请讲。稍等啊，慢用回音。这个叫大x总说，户子啊，这两天看你聊这个大学女生的问题，我被上麦的这些搞得想吐血了，个个都站在道德的高地上讨打。一个受害者，如果这个女孩，如果这个女孩啊，是他们的另一半，这些人呢，这个裤子啊啊。感谢大x总，感谢大x总啊，感谢大x总。大x总说的我认为没有问题，我认同大宝总的说法，真是这样的，都是站在道德的高地上疯狂指责，看到别人在说了，自己也上去这个说两句，吐口台，真是令人咋舌啊，真的令人咋舌，受害者一个受害者都能被这样攻击啊。感谢大x总啊，请讲说话说话，这个叫明前龙井说话，明前龙。

某网友：井，因为我感觉这个女生自己都没有起诉这个叫什么宙斯的，那你是不是有点皇帝不羁太荆棘。

户晨风：了，女生还没有起诉这个宙斯的。我是这样的啊，这个目前来讲，关于这个女生，她这个信息有点少，也许他已经采取了相应。

某网友：的那学校开除女生，那也是学校跟女生之间的私。

户晨风：事啊，哎呀，我这都不聊了，不聊了，自己去看切片，我都聊吐了，这怎么还有这种人呢？还学校的私事，你不可。

某网友：笑吗？黄金波及太监级啊，对不对？

户晨风：他有什么想说。

某网友：的，那我就想说，那那些律师代表法律吗？

户晨风：聊三个晚上了，我都聊吐了，我都聊吐了啊，好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊，这个吧啊，稍等啊，读一下SC啊，呃这个啊。感谢陆x总，感谢陆x总啊，感谢感谢啊，十分感谢，请讲说SC请。

某网友：讲，或者或者或者，听得见吗？

户晨风：123说。

某网友：听得见吗？听。

户晨风：得见吗？说。

某网友：说，我觉得啊，这些前面那些兄弟们，他们不知道为什么都总是这样去揣测人家说。说我觉得这个事情本身就是一开始的时候，就是不知道是谁把这个东西把这个女的给扒出来说这个女的。

户晨风：不聊这个了。

某网友：不聊。

户晨风：这。

某网友：个了。

户晨风：聊。

某网友：吐。

户晨风：了，还聊这个女的呢？聊三。

某网友：天了，就没任何意义。对啊，这个学校他做的也不是。

户晨风：人事不。

某网友：聊这个了，不聊这个。

户晨风：了好，那换个聊，下一个下一个，都说不聊这个了，聊三天我都聊吐了，听都听吐了。SC说。

某网友：话，户子讲，我是双非本科毕业，然后快要毕业了，想去那个马来西亚就是读个硕士，然后看以后能不能去澳洲工作，你觉得可不可。

户晨风：以，基本上可以判定这是一种怎么讲的脑溢血行为。你怎么说？你双非一本是吧？双非本科二本？不是你二本，你还说自己双非干什么了？有不双非的二本吗？有不双非的二本吗？首先第一点。

某网友：你不诚实，学什么专业的？学电气工程的专。业。哪个城市的？山东哪个城市？

户晨风：临沂，预算多少去外面读书？20个吧，20个。首先我跟你这样讲，去马来西亚读书没有任何意义。很多人尤其是很多家长，他。

某网友：搞不清楚为什么要去外面读书，那QS不是挺高的吗？就是那马来亚的，没有用。

户晨风：非非发达国家的QS是没有用的哦，知道为什么。

某网友：吗？不知。

户晨风：道，读书是为了什么？就是赚钱吧？对了，读书是为了工作，读书是和当地的工作机会绑定的，你去马来西亚绑定毛线工作机会啊？你告诉。

某网友：我，那我这预算能去哪啊？然后就想去澳洲就是工作，你这个。

户晨风：预算来讲，英语雅思有吧？有6.5，6.5，6.5是吗？嗯，你雅思报名费多少啊？雅思鲍布云飞多少？2000多啊，在哪考的？

某网友：啊，你在香港考的？你怎么去香港这个城市考的？就当时去旅游，然后顺便就是想去考了一下，你考6。

户晨风：5，这个小乡最高分多少分？最高分就是7分，写作写作7分是吧？塑料英语怎么说？plastic，透明的transparent，对，有两把刷子，行，我信你，你撒谎也没意义。我跟你讲，我只能说回答你，你去马来西亚读书没有任何意义，就是纯纯浪费你这20万，一点意义都没有，半点意义都没有。我再跟你讲，包括什么马来什么马来亚大学是吧？QS排名挺高的，好像五六十，没意义。你说你你你会在马来西亚工作吗？让你在那工作，你也不在那工作啊。所以说一定要去发达国家留学，这是最基本的，我都不知道什么人会去马来西亚留学，疯吧？不去越南留学啊？去泰国留学啊？行行，你澳洲的话，你这个钱20万肯定不够，能不能再掏10万？再掏10万小够，掏10万能去哪里？能去哪哪读啊？去找这个中介，澳洲申请研究生的话，我如果没记错应该是免费的，应该是免费的，当然就去找正规中介啊，找大中介。

某网友：可以可。

户晨风：以好，还有什么想讲。

某网友：的没有了，谢。

户晨风：谢，还去马来西亚留学？不知道这群人。我看下一个连谁啊。

某网友：哎呀，讲讲讲讲，我终于连到你了，连到好几天了，我都呃，我想问你几个问题，就是呃，我今年是这个19岁，06年的出狗的，然后我是去年的9月份呃，扬州的中专毕业，然后呢啊是中专毕业。

户晨风：06年，你成年了吗？如果你没有一口流利的普通话，你是混不好的，在当下这个社会，连普通话都说不好，你是混不好。

某网友：的好，我现在我现在就是讲一下这个普通话，因为刚刚比较激动，快点别磨叽，再磨叽我要挂了。好的好的，就是我从这个去年九月份毕业之后，我在这个社会当中就是也自己有做过这些的创。业，说话太多了，说话太多了好。好好，就是我现在我现在就是要考虑明年要申请这个加拿大的college，鸿河学院，然后我现在正在学习备考雅思，然后有没有什么我这个成绩特别的差，然后是属于这种零基础，只会几十个单词，然后我想问一下你就是你也有考过雅思。闭嘴闭嘴闭。嘴。闭嘴闭嘴，有没有钱？好好好，有钱，钱不多，几十万，几十万，六七十万，准备三十？是六七十万。准备六七十万的话，你上这个学校学费多少？这个学费的话是一万五千加币。

户晨风：一年的？

某网友：话就是对对对，一年的话就是十万块钱左右，十万块钱左右。读几年？

户晨风：读的是三年，三年，三年学费30万，你总共总共70万是吧？还没想够？

某网友：然后呢？然后就是我想问一下，就是我到时候准备想这个拿卡的，然后我就是不知道这个加拿大的college你有没有了解？

户晨风：吧，听你说话头疼，发音不清楚，下一个。讲讲。喂，户哥，我讲上麦说话清楚是最基本的，上麦说话不清楚直接挂掉。连普通话都讲不好，年轻人连普通话都讲不好还混什么混呢？发音都不标准。

某网友：我这普通话行吗？

户晨风：我没说你说上一个呢。

某网友：讲就是我想说的就是，我觉得我们现在这个就是人的认知的区别好像有很大呀。就是我感觉我身边，因为你也看到我这个平常生活工作的地方，我身边的人好像这个话太多了。好，我精简的说啊，就是我身边的人好像更偏向于一个个人性的一个个人主义，而好像这个我们的这个中间的四个地区啊，他们更好像山河市场是吧？对对对，更在乎一个集体主义，大家好像都比较啊这个有同大体式的观念。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我就想说我们这个差异化会不会对我们以后的个人生活造成什么影响？或者说你管别人干嘛？

户晨风：过好自己得了呗，你管别人干什么呢？过好自己得了呗，你挣多少钱？你挣几个亿啊？

某网友：整天出租屋整天啊？

户晨风：张嘴闭嘴这么大的问题，你挣几个亿啊？

某网友：你讲户子说我想请教咨询一个问题，我小孩准备出去读书，我在想他是准备坚持着去日本还是去漂亮国呢？

户晨风：你有钱没钱啊？

某网友：有一点吧。

户晨风：多少？

某网友：一两百吧。

户晨风：一两百你去美国读书啊？你疯了吧？你哪够啊？

某网友：一两百个不够啊？

户晨风：一两百个还不够啊？一看你就没见过世面，美国读书三百万起步，三到五百万，读研读博得三到五百万，二百万你去美国读书啊？哪两块哪带着去读个本科呢？

某网友：什么读个本科呢？

户晨风：读本科在美国是最贵的，美国读本科一年70万。那去东瀛你怎么样？

某网友：东瀛你怎么样？

户晨风：日本你绝对够，日本是够的。

某网友：但是我觉得日本他这个这个这个太小了，没意思啊。

户晨风：那你去加拿大澳大利亚去啊，你又给不起这个钱。就你这点钱，你这一二百万是所有能拿出来的钱是吧？

某网友：这个不是啊，学位能拿出来，大概能拿出五六百万吧。

户晨风：那你总共能拿出多少吗？

某网友：总共这要看他去哪里。

户晨风：你现在愿意拿出多少给他读？

某网友：现在还早啊，现在刚上小学啊。

户晨风：你可是逗我玩呢，别抽烟，把烟掐了。

某网友：我这个是电子烟。

户晨风：把电子烟扔掉，你现在在哪呢？

某网友：在家啊。

户晨风：你在家里面抽电子烟啊？

某网友：对啊。

户晨风：你不怕你家里人吸二手烟啊？

某网友：他们不在家。

户晨风：不在家这个PM2.5它是一直存在于家中的。

某网友：有窗户呀。

户晨风：有窗户的话那也会残留啊。

某网友：这个外面也有PM2.5啊。

户晨风：你家里浓度会更高啊，你为什么不替你家人着想呢？

某网友：通风就行。

户晨风：你抽烟你不怕对你的肺部造成很大的损害吗？

某网友：已经造成了，没有办法了，怎么办？

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我今年35。

户晨风：体检过吗？

某网友：体检过，上次体检是什么时候？正好两周前。

户晨风：结果怎么样？

某网友：结果结果结果不能说，为什么？因为大家都有。

户晨风：都有什么意思？

某网友：是那个肺结节啊。

户晨风：肺结节是吧？然后他那个有没有建议你去就诊呢？

某网友：好像都建议，我问了一下周边都是肺结节。

户晨风：你的肺结节多大的？

某网友：那他具体没说。

户晨风：你报告上不显示吗？

某网友：没有显示，我没注意看，我就看到一个肺结节。

户晨风：还有什么呢？

某网友：其他的都还比较正常。

户晨风：你要去妇人要去公立生产医院妇人行了，还有什么想说的？

某网友：没有了，谢谢，祝你生活愉快，再见。

户晨风：没钱别谈留学，你没有这个拿不出300万现金不要谈去英美加奥留学，别幻想，拿不出300万别谈，你谈这干什么玩意的？你不净多余吗？

某网友：艾伦说话，艾伦你好你好你好户子，我这第一次连麦就连到吧？卖不清楚卖不清楚。

户晨风：在干什么？卖不清楚。

某网友：应该清楚，我用的只是Pro Max。

户晨风：你把耳机拔了，耳机现在立刻拔掉。

某网友：没有用耳机。

户晨风：没有用耳机？手机摔过还是进过水？

某网友：没有，是一个原装的，原装的有限的，不是不是，我用的是他的麦克风，苹果手机的麦克风。

户晨风：对对对，苹果手机没有麦克风，我知道，我觉得他本身自带的麦克风苹果手机本身自带，你这个手机刷过那有可能吧？

某网友：对，刷过。

户晨风：你要去修了，我现在说的话能清晰吗？

某网友：能听清一点。

户晨风：说吧。

某网友：我这边有两个问题，第一个就是我那个老丈人，我今年40岁，那个老丈人的话前三天刚刚切除了一个胆囊，因为他有发现检查出是胆囊癌，但是我媳妇说胆囊癌的这种的后期的存活的时间非常短，我想跟您这边再确认一下。

户晨风：我不是医生，以公立三甲医院的医生为准。

某网友：在在齐鲁医院，因为齐鲁医院他说的话也也就是说可能时间不是特别长，然后去查了资料也大概是在呃5-12个月吧。

户晨风：5-12个月是吧？好，然后呢？

某网友：对啊，那我想就是因为我我对这也不太懂嘛，所以我本来想请教你一下，那这是第一个问题吧？那他们说胆癌的这个这个叫做他的一个复发几率是非常大的。

户晨风：然后你想问什么事呢？

某网友：那我跳到第二个问题，因为第一个问题的话你可能说你先不能给我一些指点。然后第二个问题就是我想带着孩子到日本去旅游一下，因为我越发越觉得健康的一个可贵。那么我想日本的话这边第一个就是请教你在日本什么季节去比较好？然后我们一家四口，我和我媳妇还有两个孩子，大概的话一周花费大概是多少钱？

户晨风：你一年收入多少？

某网友：100左右。

户晨风：100左右那随便玩，日本消费低，随便玩。你搁日本的话消费的话我想一下，换个手机。

某网友：明天去买个新的iPhone 16 Pro，我准备等四季普罗曼，因为我本身就做苹果的手机。

户晨风：摔过二手的吧？

某网友：用了好几年了，14普罗曼用到现在了。

户晨风：去日本旅游要花多少钱？我再聊一下，其实我聊过很多次，但是很多人他旅游他心里没底，没出过国害怕。真的我告诉你，很多人他害怕出国，他哪怕去日本他害怕，去新加坡害怕，总觉得外面有人啊什么要把他给绑起来啊是吧？要什么这个这个消失，你说日本新加坡这么安全，你这不可能有什么问题的，只要你合法合规入境是吧？好，我们讲一下出国要花多少钱。我去过这么多不同的国家和地区，住宿平均来讲我们就说以全季的水平，就在全世界住全季这样的水平，大概要花多少钱？我们不以节假日为准，以平常为准，在日本大概是一晚上大概就是说800到1000。你一家四口的话得开房得开两个房，一晚上就要花1600住宿。来回机票呢？这个来回算1000吧，这就是4000块，来回就是一个人1000嘛，就是来回一个人1000，四个人就4000块。住宿一晚上是1600，那吃饭呢？吃饭的话日本吃饭其实挺便宜的，一个人一顿饭的话预算就按50块，一顿饭就是说200，一天三顿就600，然后乱七八糟的一天再花个五六百，就一天你在日本要花多少钱呢？一家四口一天要花个就是住宿1600在家600吃饭2200在家600零花就是2800，3000块钱，就一天要花3000。那么一周呢？就是3618，这个18000，玩六天要花一万八，加上机票来回总共四千，两万二，还要再加三千乱七八糟的，小孩买这买那的，坐那个新干线还得再加个几千，也就是说你们玩一趟玩六天要花个三万，花三万块钱。这个这是一个淡季的花销，那旺季要花多少呢？旺季就是要花六万块，六万块。因为旺季的话所有的成本都要翻倍，机票啊住宿啊，当然吃饭不翻倍啊，就是说你的大头是要翻倍的。也就是说你去日本玩旺季什么时候是旺季？就现在，现在就是旺季，那么你去日本玩6天就一周啊，我们就按6天来算要花6万，这个叫6万块钱啊，6万块啊，就玩的好一点啊，就是不省钱就6万啊，一天1万啊。我再读下来所以不着急啊，x总说上一晚上麦没一个表达好的急死了先混想混好啊先把话说清楚，是这样的没错，哎呀今天晚上拉了好几个人了就是口齿不清楚，你口齿不清楚你怎么混好吗？你都没办法跟别人谈谈合同谈交易，讲话都不清楚听起来都困难。这个白x总说暗户以前的观点，感谢白x总感谢啊，这什么意思啊？这个是啥意思啊？我没看懂这个怎么这么多人刷少羽啊？少羽牛逼啊，怎么这么多人发这个少羽牛逼？为什么发这些啊？下一个啊，下一个不着急啊，不着急我看下一个连谁啊？好这个吧。

某网友：哈哈，没事说话没事没事没事没事没事。

户晨风：没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事。

某网友：没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事没事，稍等我关一下这个，我问一下签证的事，我看你对外面也挺向往的，我也想去一次，你看正常旅游就去旅游呗。

户晨风：说我打算按照你说的路线，我打算先去日本新西兰英国走一圈，但是有个什么问题呢？日本签证我前两天刚申请了没问题能办下来，走那个什么10万的存款，但是我看之后啊一年之后我大明年去新西兰，他那个需要有你的流水还有社保证明什么之类的。

某网友：因为我是什么呀？我属于给自己家公司干活，就是在自己家公司干活，他没有流水。

户晨风：所以说我就需要现在跟我们会计说让他给我走一个流水，你觉得流水我是走多少合适？而且他走流水给交社保，交不交社保交多少？

某网友：你觉得会合适为我之后比如说新西兰也好英国也好能有一个好的流水？

户晨风：你家有多少员工？

某网友：我员工有三四位，加上会计四位。

户晨风：你有资产吗？

某网友：你是指存款吗？还是房产？我有一套房子一个车。

户晨风：房子在哪？

某网友：在石家庄。

户晨风：石家庄多少平米？

某网友：140多吧。

户晨风：什么时候买的？

某网友：好早之前了，什么时候？零几年或一几年，晚上小学的时候。

户晨风：车子什么车？

某网友：特斯拉，什么时候买的？

户晨风：22年底，20年改款。我买的是，有多少存款？

某网友：我现在有10万多一点吧，11万吧。

户晨风：学历？

某网友：大专。

户晨风：大专，多大岁数？

某网友：我29。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：有孩子吗？你老婆做什么呢？

某网友：我老婆社区工作，她在我们小区的社区居委会吧，算。

户晨风：一个月工资大概多少？

某网友：她很低，她1900基本工资。

户晨风：工作几年了？

某网友：一两年，两年多了，那个前段那个就是那几年的时候。

户晨风：什么学历？他什么学历？

某网友：一样，跟我一样大。

户晨风：赚你一样是吧？

某网友：对。

户晨风：你爹妈有钱吗？

某网友：还好，大概多少？我们家里年收入一年给我个100吧，100应该差不多。

户晨风：100差不多是吧？好，我给你讲一下，你首先你这个流水是肯定要动的。

某网友：但是不能弄虚作假。

户晨风：不能弄虚作假，你正常你家公司也给你开工资吧？正常来讲。

某网友：对，开工资，因为我们会计他会走一个走账，你听我讲，你开工资正常走流水。

户晨风：你开工资正常走流水，然后呢？然后呢你可以让你爹给你点钱，提前把钱存到你卡里，你十万太少了，存个四五十万吧，四五十万，然后你这个应该是能过的。

某网友：我问那个中介了，就是签证的中介了，他说让别人直接给你大额的现金的话不太好，就是你在弄签证之前如果有大额的基金额流入的话，这个是很容易那什么的，很容易出钱的。

户晨风：是的没错，但是要看这个截止日期，一般来讲这个大使馆看你的这个流水是前半年。

某网友：你要提前几年准备的话，那你这个就是你爹是可以给你签的。

户晨风：知道吧？就比如说明年我打算要英国或新西兰的，我现在存起来，你不一定要给很多吗？

某网友：往你卡里面给个五万十万的，人家也不会说什么的。

户晨风：给个几万块钱也不会说什么的。

某网友：你就像当时我是你签证，我当时我卡里就几万块，我从我支付宝里面提现了几万，然后那个中介问我怎么回事，我说我废话，我直播的，我天天从支付宝里面提现钱，他说这个要解释，我说我不解释，我有什么好解释的？我没有什么好解释的，我就是从我支付宝里面提嘛，就这么简单，因为他那个银行卡里面就是流水里面不会想去解释这些的，就流水就是流水，就是一群数字嘛，知道吧？所以说你不用那么紧张，打个几万块钱，打个五万十万的也没人管你的。那你说我这个之后走流水，一个月工资多少合适啊？你实际上。

户晨风：你家给你开多少就多少呗，五万八千的，一万五两万。

某网友：这说多少是多少？

户晨风：你自己加工资嘛，一万五两万我觉得没问题啊，一万五到两万吧，这是个合理的正常收入。

某网友：嗯，行，没问题，但是我告诉你不能造假，为什么？

户晨风：大使馆有可能会给你家公司打电话核实，到时候你口径不统一了，我告诉你麻烦就大了。

某网友：还有的就是我媳妇她那个工资很低，而且短时间内她是不会提上来，因为就图个轻松。

户晨风：你媳妇不重要，这个不重要，放心，夫妻两个有一个厉害就行了，不用两个人。

某网友：但是日前她是可以团体的，新西兰也可以，英国她可以吗？

户晨风：你一个一个先拿，哪那么多事呢？你先申请一个是一个，知道吧？申请一个是一个，因为你媳妇在社区工作的话，你媳妇在社区工作并且有孩子，这个回国约束率还是比较强的。

某网友：没啥太大问题。

户晨风：没啥太大问题。

某网友：行。

户晨风：好，再见。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说他活该被开，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个叫xxxx总说户子我明天在广州美签，能祝福我吗？那没问题，我是混着喷，我现在成都住，xxxx总啊在明天啊广州的这个美国面前啊到了，看到你了，连问题都不问，直接一个大盏给你盖上去，马上啊秒过秒签啊，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，这个xxxx总说户子啊国内有推荐的旅游地点吗？哎呀，旅游地点啊，我想一下啊，国内推荐的旅游地点，旅游地点，你说我这一年我去过这么多的城市，去过这么多的地方，你说这推荐去哪玩呢？推荐的旅游地点我不知道，我不知道推荐去哪里，为什么呢？因为有些地方要么景很美，人太多了，要么是太热了，要么是消费很贵，景色好人少消费还不贵，这我想不到，我想不到，所以说我还是那句话，暑假旅游我推荐你出国旅游，尤其是孩子刚毕业，出国旅游见见世面，你有些孩子是吧？这个校门都没怎么出过，你得让他见见世面。再读下SC，这个叫xxxx总说高三毕业了打算和女朋友去旅游推荐一下，每人5K吃好喝好玩好就行了我三星手机不让上卖好的，每人5K是吧？一万块，一万块的话哎呀一万块卡的有一点死了，包含机票吗？因为一万块的话如果说不包含机票的话，你去哪玩都很紧张，你不行你来成都吧，成都热太热了，没法玩，真没法玩，我最近你看我一直在成都，我为什么没去拍视频呢？全国各地都是高温，根本没法拍，不是高温就是下雨，所以说你这个一万块有一点少了，你这样你再补四千块，一万四行不行？一个人再出两千，只是非新加坡，新加坡都没那么热，新加坡32度，成都39度，你去新加坡吧，新加坡你这个预算也够，绝对够，直接去新加坡签，这个签证都不需要申请，你去日本还得申请签证的，你回来你还会发SC感谢我的，你不信你试试，回过头你都得来这不见说哎呀户哥去了新加坡玩了呀，太好玩了啊，女朋友和我的感情啊火上浇油了啊，你知道吧？你回头还得发SC还得感谢我，哎呀卖下这么多刷这个什么少羽牛逼的，哎呀别刷这些了，烦不烦呐？我看的都烦，刷这玩意干什么嘞？整天发这种看不懂的，哎呀，下一个啊，下一个好，不急啊不急，好，我看下一个连谁啊？请讲，地球说话，地球喂，你好户子。

某网友：我想问你就是像我这种普通人大专毕业的，你让我适合去做国企的话行不行啊？做什么去国企上班的话？什么国企上班？国企国企上什么班啊？杀钢工吧？什么工？杀钢工就是钢铁。

户晨风：不是你普通话说不好吗？

某网友：跟你说了去上钢铁呢？什么钢铁？什么在钢铁上班？你能吐字清晰一点吗？

户晨风：跟你说了在钢铁上班，那你吐字清晰一点吗？怎么说话那么快了呢？

某网友：然后呢？你说合适不合适普通人？

户晨风：你在国企干什么呢？

某网友：管什么？住管什么？管住。

户晨风：管住管住，管是干什么？

某网友：就那个钢管那种嘛。

户晨风：干什么呢？再具体一点。

某网友：操作工，我知道。

户晨风：描述一下工作内容。

某网友：就弄机器嘛，就把那钢管来回放。

户晨风：懂吗？一个月挣多少？

某网友：六七千吧。

户晨风：那去吧去吧，你也就这能力了，就是你没有办法说长句，没有办法只能说一个词一个词的往外蹦，而且说话还不标准，你别的也干不了啊，送外卖你都送不了，无法跟顾客核实地址信息，说话对顾客听不懂，去吧，也就这样了，你还能干什么呢？讲啊。

某网友：没啥好说的。

户晨风：没啥好说直接去干就行了，你干不了别的，干不了你不能跟人接触，只能跟机器接触，机器不需要跟你讲话，听不懂啊，说五句话三句听不懂。

某网友：你自己吐字不清晰啊。

户晨风：你的讲话要清楚，这最基本的，另外要以句子的形式来讲，不要只说两个字然后呢？

某网友：没然后了。

户晨风：去吧去吧，去干这个吧，你跟人家无法接触啊，我都跟你讲过了，你接触不了人，没办法只能跟机器接触，整天跟机器待在一块，没办法说啊。

某网友：他挂了他自己挂了。

户晨风：好，下一个，读一下这个叫xxxx总说户子啊户子说说户子说说聪哥就王思聪是吧？王思聪分享自己离婚后生活被小仙女网爆，王思聪分享自己的离婚后生活了吗？我不知道啊，王思聪结过婚吗？我不清楚啊，我不知道这个事。xxxx总说户子不会英语去日本玩咋样有困难吗？没有困难，任何困难都没有，因为那个日语啊很多都能看懂，而且他那个你不需要跟任何人有任何交流啊，日本那个菜单他都有那个专门的这个游客的这个菜单，就是有图片有英语的菜单，那你英语菜单看不懂怎么办呢？拿苹果手机拍个照，苹果手机就可以自动就是按一下右下角，他就可以翻译成中文了，非常方便，去任何地方旅游不会当地语言都不要紧，一点毛病都没有，我去泰国我更不懂泰文，没问题，不要怕，去就完了，先去再说，怕什么？那么多我们这的人，你怕什么？你不会了吼一声，马上隔壁桌就来帮你点菜了对不对？还担心这担心那，全是我们这的人，你去大阪那个市中心那个商业街，我的天哪，我告诉你那个店铺里面哪家店铺如果说没有没有我们这的这个做导购卖卖那个产品说中文，这个店就可以倒闭了，放心放心，不需要你会日语，你就玩玩就行了。好，下一个，下一个请讲，这个叫xxxx说话，xxxx讲，xxxx说话。

某网友：我想问你五个问题，我想问你，可能有点敏感，但是我也想问。

户晨风：敏感的不能问，问了立刻怪你。

某网友：但是我也想问，确实我心里就是觉得感觉不问。

户晨风：问你你你你你隔壁窝里你自己爱怎么问怎么问，你都知道敏感了你还来问，你什么意思呢？对不对？你问了我也不会回答你的，你自己憋着吧，憋着我知道你憋的难受，你再难受一点吧，你难受比我难受强，最起码我不难受。

某网友：这个。

户晨风：xxxx说话。

某网友：去美国去漂亮国不需要那么多钱，你说300万有点太猛了，要多少大概？你要是去留学的话，你先去上个语言学校，语言学校的话大概也就是几千块钱美金，完了之后到时候你再转嘛，转完之后一般的学校也没那么贵的，然后你到时候在认识的华人社区里面呢，这个里面很多地方都可以打工什么的。

户晨风：嗯，这个你没有工作签证，这个打工时长非常短的。

某网友：嗯，当然了，如果说你要是按正规的话肯定。

户晨风：那肯定不能违法啊。

某网友：谈不上。

户晨风：当然你要说你是干什么的？

某网友：我就是我在美国生活了一段时间。

户晨风：你干什么的？你是做什么工作的？

某网友：我是做医疗保险的。

户晨风：然后呢？你想说什么？今天就说这个事？

某网友：你是在美国做医疗保险？

户晨风：是。

某网友：那你在那是针对这个当地华人呢？还是针对这个当地人呢？

户晨风：当地美国人嘛，你是给美国人卖医疗保险？

某网友：对对对，当然也包括那个华人。

户晨风：这个是就是保险公司的是吧？

某网友：对，就是全美国保险公司的。

户晨风：你的这个是什么类型的？就是说美国人去美国的医院看病然后呢你们保险公司直接付账单？

某网友：对对。

户晨风：但是他们说你IP在上。

某网友：嗨啊，我回国了嘛，所以看到你了，所以没事干，所以连麦。

户晨风：一连，那我问一下你啊，在美国的话，你这个我不能跟你聊这个，聊这个跟那个引流似的，给你挂了，不能跟他聊这个，跟引流似的，给他挂了啊。下一个，下一个，比利72说话，比利72。

某网友：比利72在不在？

户晨风：不着急啊，不着急，好，我看下一个连谁啊？看下一个，稍等啊，稍等，韩式规则说话，韩式规则啊，逗我了吗？讲。

某网友：讲讲，我就想问一下，就是到国外打工的话要什么？

户晨风：比如说？

某网友：要啊，讲啊，就是到国外打工的话，比如说日本、澳大利亚这些，要工作签证啊，就。

户晨风：是说花的钱多不多？要工作签证，花钱没用，必须得有工作签证，没工作签证的话是违法的。

某网友：就我知道，就是这个工作签证的话，就是说申请难不难？很难。

户晨风：是你必须得是这个国家所需要的人，必须要有他们专业的技能，他们需要是吧？就是他们会在他们的官方网站上面注明，就是说我需要什么样的人，这些人申请了通过率会很高，如果你不是的话，你几乎不可能获得。

某网友：明白。

户晨风：明白，然后呢？没有了啊，就是如果你连这个查询能力都没有的话，你就死了一条心吧，死了一条心吧，明白明白明白？没这个能力的，没有这个能力啊，挂了。好，再读下SC啊，呃，这个啊，好啊，这个知识户子啊，你发这个啊，这个这个，我这个我不能祝福啊，嗯，我不祝福任何群啊，嗯，不祝福任何群。好，别急啊，别急，我现在拉一个人啊，昨天我说那个叫什么太酷了是吧？那个人叫好，别急啊，来，你得申请上麦啊，昨天那个叫什么太酷了，来，你不申请上麦的话，我拉不上你啊。好，再读一下SC啊，xxxx总说你赚的多，可现在很多很多话不敢说了，尺度越来越小了啊，哪怕有人想说你认同的话也不让了啊，也不让了，不可惜吗？你这个纯粹是这个怎么讲的？这个就是这不是事实，就我说话的这个度从一开始到现在都是一样的，一样的，只不过是心理作用而已，因为你看到我这么多了，所以你觉得我的这个说话这个度没有变，没有变就是变小了，这是你的一个心理作用，但是不是事实，其实这不是事实。好，来下一个啊，好，不急，那个人叫啥名字啊？那个叫什么太酷了？喂。

某网友：讲，喂，讲，喂，听得到吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：说，呃，现在就是什么情况呢？就是我前女儿怀孕了，然后按时间推断，大概率是我的小孩，但是现在他不打算打掉。

户晨风：你什么？你前女友怀孕了，是你的小孩？

某网友：对，就是按时间推断，大概率是我的，按时间推断，大概率是你的。

户晨风：对，接着讲。

某网友：来龙去脉是这样的，我先跟你说吧，就是六月初的时候我和她分着手，然后第二天。

户晨风：讲话清楚一点。

某网友：不清楚吗？都是不利，好好好，不好意思，就是六月初的时候我和她分手，第二天她就搬去她现男友家里面去了，然后前两天她跟我说她怀孕了，我就说你怀了多久了，她说怀了两个月了都，然后我现在也不知道怎么办。

户晨风：六月初的时候你跟她分手是吧？对。能给我提供更多细节吗？

某网友：怎么说呢，就是。

户晨风：你怎么确定这个孩子是你的？

某网友：按时间推断，按时间推断，就两个月前他和我还在一起。

户晨风：以几月几号为时间基准？

某网友：我想一下，分手那天应该5月20多号。

户晨风：吧，就是5月20多号你跟他发生了一点什么事？

某网友：嗯，二十多号之后这两天就分手了，反正分手这个分手前一天这个这个发生的事就吵了一下吧，吵了一下，我不是说吵架的事啊，就是说有孩子这个事是是分手前一天这个这个奥利给的啊，你是分手前一天跟他发生的是吧？对，也有过分手前天也有过。

户晨风：就不止一次是吧？对，你把话先讲清楚，怎么跟你聊天这么困难？

某网友：对不起，不好意思，太紧张了。

户晨风：你现在你说他怀孕两个月是以什么时间节点为基准？

某网友：就是前两天，今天7月16号，我相信应该是7月12号13号左右，他说他怀孕了。

户晨风：到7月12号13号他怀孕两个月了是吧？

某网友：对。

户晨风：也就是说往前倒退两个月，5月12号13号奥利给，那时候应该有过。你其实现在是我想劝他把孩子打掉，因为我跟他已经没有再可能了。

某网友：等于说你们前一段时间一直都是在奥利给？

户晨风：不能说一直奥利给，可能一个星期有个三四次左右，明白了。那你现在5月12号那你们几号分的手？

某网友：我不是说了吗？5月底6月初的时候。

户晨风：5月底6月初的时候分手是吧？对。然后分手之后他去干什么了？

某网友：他就和他现男友就无缝衔接了呗。

户晨风：无缝衔接了是吧？然后他就直接去找他现男友了？

某网友：他分手第二天他就搬去他现男友那个家里面，可能当天也发生了个X关系。

户晨风：OK，然后呢？这样。

某网友：然后我就说把我就第一时间想的就是把孩子打掉，因为我和他不再可能，但是他不愿意，我就说你男朋友知道这件事情不？他说他不知道，我说那这件事情你给谁说过？他说就只有你知道，然后我说那你把抽了血然后做了B字的报告给我看一看，他说他到时看了第一眼之后他就把报告给撕掉了。因为他是现在是住在那个新男友的家里面，他不想让他新男友知道这件事情。

户晨风：好，我问一下你啊，你多大岁数？

某网友：我今年23。

户晨风：刚毕业，什么学历？

某网友：第一学历是专科，然后最高学历是本科，专升本吧。

户晨风：相当于？

某网友：就专科生嘛。

户晨风：然后哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：成都，父母有钱没有？

某网友：都是小县城的，在当地有一点钱，但是不是很多。

户晨风：现在做什么工作的？你说我吗？还是说我父母？

某网友：我做工程这方面。

户晨风：具体干什么？

某网友：工程检测。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：能做个六到七吧。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：六到七千。

户晨风：六到七千是吧？手里有存钱吗？

某网友：有个几万块钱吧，不多。

户晨风：几万块是吧？好，你这个女朋友多大岁数啊？

某网友：20。

户晨风：怎么认识的？

某网友：4什么？

户晨风：认识多久确立的关系？

某网友：一个多月吧，将近两个月。

户晨风：他是干什么的？

某网友：做美甲的。

户晨风：多高？

某网友：158左右，158不到160吧，应该。

户晨风：多重？

某网友：八九十斤。

户晨风：有纹身没有啊？有没有纹身？

某网友：没有。

户晨风：没有纹身是吧？OK，我跟你讲啊，他的这个腹部能否看出来怀孕呢？

某网友：看不出来。

户晨风：我跟你讲两回事啊，这个事情是这样的，两种可能，第一种可能是什么？第一种可能是真有了，不排除，但是真有了不一定是你的，为什么？因为你这个女朋友，咱说实话，你这个前女友有一点乱。

某网友：嗯，我知道，我知道，有一点乱。

户晨风：就是生物学上来讲，有可能这个俩爹，有可能就是说我们要把所有的情况概率都要给你讲清楚，就是有可能。

某网友：我说现在就是他都不知道孩子是谁的，但是他现在我问他就是说你现在打算怎么办？他就说不管孩子是谁的，他就把孩子生下来，就当他现男朋友的孩子养。

户晨风：你听我讲，你先不着急，我来跟你分析一下这个事，你先不着急，这个孩子是谁的？就是这个孩子首先来讲不一定是你的，我们就假设他现在是怀孕了，这个孩子不一定是你的，为什么？

某网友：他检查过了，检查过两次了。

户晨风：都抽血了？

某网友：抽过了，做B超也做过了。

户晨风：你看到报告了吗？

某网友：没有。

户晨风：那就得了嘛，没有看到报告，你先不着急，我们现在假设他都是真的，他说的是如实的，这孩子不一定是你的，为什么？第一，就算是这个孩子，比如说现在是两个月的孕期，那也不一定是你的，因为你不敢担保你前女友当时只跟了你一个人，再说了你也没有看到这个孕期报告，那有可能孩子孕期一个月，有可能是现男友的，就很乱，非常乱，可能性太多了，这个属于三种四种排列，有太多可能性了，所以说这个孩子他不一定是，如果说他真怀孕了，也不一定是你的，就哪怕这个孩子孕期是两个月，也不一定是你的。能明白我的意思吗？

某网友：我懂，我懂。

户晨风：对你没生过孩子，你不清楚，他就算是当时跟你在一起的时候有的，也不一定是你的，那万一是我的怎么办？你听我讲，听我讲，不着急，我现在跟你说这个可能性，好，这是第一点，就是说他真怀孕了，也不一定是你的。好，第二点呢，有可能他压根没怀孕，为什么？因为首先一两个月怀孕的话是根本看不出来的，就是你谁怀孕了都看不出来，因为一两个月是根本看不出来的，要好几个月才能看出来，所以说有可能他压根就没怀孕，只是想从你这儿骗点钱花，也有可能，这个我不排除，想从你手里弄个几千块钱万把块钱的，没钱花了，也有这种可能。那你现在你想怎么解决？就如果说他现在真怀孕了，你这个孩子你要不要啊？

某网友：他现在倒没有给我提钱的事，我就问这个孩子怎么办，然后他说这个事情不用你管了，你也不用操心了。他意思就是说孩子不管是谁的，就把这个孩子当成他现男友这个孩子养。

户晨风：你这个孩子你要还是不要？

某网友：我都不知道是不是我的，我是说大概的推测有可能是我的，但是我可能不会，你当时没有保护是吧？前半段没有，后半段有。

户晨风：你这说的挺细的，你就是我跟你讲一下，你现在什么态度？你得先跟我说你的态度，就是我现在不知道怎么办，然后我想去咨询律师，但是我也不知道，你不要老是说你不知道怎么办，你都废话，我现在问你这个孩子如果是你的，你认不认？

某网友：我不是很想认。

户晨风：不想认是吧？就说实话，别给人磨磨叽叽的。

某网友：对对对，不认是吧？对，不认。

户晨风：那你就要付出代价了，你不认的话，你就跟他商量把孩子打了，你就给他一笔钱，你们俩协商，就是你如果不想认，你现在来讲的话也没有办法确定孩子的DNA，那只能说是你认栽了，谁让你不注意保护措施啊，有可能这个孩子确实不是你的，但是你得认栽，他来找你了，你不认，你不认你也得认哪，谁让你当时不注意保护呢？

某网友：但是他现在没有跟我提前的时候，他就说这个事情你不要管了，你不要再和我联系那什么什么的。

户晨风：那你就不跟他联系呗，那就不跟他联系呗，不就结束了吗？那你的意思就是说我和他一样还是做冷处理是吧？这件事情就他都说了你不要跟他联系，就不跟他联系就完事了呗，就是我怕几个月之后那孩子生下来，他新男友知道了之后会很麻烦。这是他的事了，你就不用管了。麦下有人说孕期可以做检测，对，孕期是可以做检测的。

某网友：我知道，因为羊水刺破。

户晨风：那个对，好几个月之后对，但是就是孕期做检测怎么讲的？对于母亲来讲确实挺痛苦的，挺痛苦的，就是你也不一定愿意付这个钱。

某网友：行吧行吧，那就还是冷处理就行。

户晨风：不是吧，他都说了你不要再联系他了，他也没给你要钱，那你还想怎么样呢？

某网友：我怕几个月之后他再过来找我。

户晨风：要钱那没办法，你只能认栽，因为这本身就是因为你的不保护产生的。如果说你当时保护措施做得很好，那基本上不可能是你的，因为保护措施做得好，那说明书上写的很清楚，99.999%的概率避免怀孕。谁让你不做保护措施呢？你当时做一下保护措施，做得很好，按照这个说明书来，那百分之百不可能是你的，对不对？你现在一边又不想负责，一边又怕他来找你，那你只能说你认栽啊，谁让你不保护呢？现在女的找你了，跟你说了你不要再联系了，你就不联系就完了嘛。那如果说再来找你怎么办？那你只能认了，这确实你也有责任的，你是有责任的，谁让你不保护呢？你是有责任的，你不能认为自己没有责任的。你爽的时候，你脑子里有没有想这个风险呢？

某网友：对不对？这确实是我的问题。

户晨风：对啊，你爽的时候你脑子里想这个风险了吗？

某网友：对不对？对对对，那行吧，那行吧，那我就退了。好吧。

户晨风：好好，拜拜拜拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：好，再读一下SC。女王有多大吗？做了事情不承担责任，净想着赶紧和自己配心。感谢xxxx总，我说实话，这个打胎确实挺残忍的，她那个孩子也是个生命啊。但是有时候啊，这个年轻的这些男男女女啊，确实是一时上头爽，她不在乎保护不保护，最终就有悲剧了。那怎么办呢？但是话说回来，这个孩子如果不打掉更是个悲剧，尤其是对那些不负责任的男男女女来讲，为什么？孩子生下来没人管，没有人管，孩子生下来就没有人管，纯粹就是个社会上自己流浪，更是个悲剧啊。所以说真的就是那些。好，下一个下一个。

某网友：我跟您咨询一下，我们家目前面临一个拆迁的情况。就是有两个选择，一个是选择房屋，一个是选择货币。就是我们如果选择房屋的话，这个房屋它是五年之后才可以走向流入市场进行出售。

户晨风：哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：北京是吧？房子在几环？

某网友：在五环外，哪个区域？朝阳区。

户晨风：五环外朝阳区是吧？

某网友：对。

户晨风：这个离五环有多远？

某网友：这个离五环倒是不是很远，而且那个房子它目前附近它正在盖，就是阿里巴巴的一x总部要从杭州搬迁到北京。

户晨风：你这个房子这个小区是回迁房小区吗？

某网友：是回迁房小区。

户晨风：好，明白了。然后接着讲。

某网友：因为我就这么说吧，就是如果可以，如果选择货币的话是可以给到285个。

户晨风：285个啊？你这个房子如果现在，如果现在这个房，我看有相同户型的已经出售了，我们要选的话，他是出售的成交价格是305个。就是我就如果是5年之后，他能不能还是不？我就想问一下您的看法是选哪个合适？你现在看的同样差不多的这个房子，这个小区是回迁房小区吗？

某网友：是的，但是有的人是之前回迁了，然后他现在把这房给卖了。OK，哎呀，我跟你这样讲，就是你有钱吗？这都不缺，也不缺房，你有多少钱？这个房因为我还是学生，家里头肯定是不缺的。

户晨风：有多少钱？直接说。

某网友：不到1000个。

户晨风：不到1000个是吧？

某网友：对。

户晨风：直接选钱，直接选钱，不要选房。为什么？这个房子没啥价值，因为同样差不多地段的房子，回迁房也就是300个，你现在300个的房子变完现也就是200多个，所以说还不如直接拿现金呢。

某网友：还有一个就是他这个房如果现在租出去，是一个月是大概6000多块钱。

户晨风：一个月6000多，就是一年就7万块。

某网友：对，如果是打个比方，如果是他拖到5年之后，他还能卖个270万或者280万，我觉得就是不亏的。

户晨风：你这个钱是立刻给到你吗？

某网友：不是，这个我他们也给不了一个明确日期，他们是希望，我感觉他们是希望你要钱的。因为一旦选择了货币补偿，你就变不了了。然后他们说呢，但是我跟他说，我咨询他，如果是这个房屋补偿改货币是随时可以改，甚至签约的前一刻都可以改。所以我觉得他们是希望你要货币的，但是货币他可能说要年底才给。

户晨风：嗯，好，我跟你讲啊，就首先来讲，我个人更偏向于这个直接要钱。为什么？因为大差不差，要钱更稳妥，更稳妥。因为你那个房子没什么价值，太偏了，那五环外的地方太多了，空地太多了，没有什么地段的稀缺性的，没有。所以说你这个房子没什么价值的，而且是回迁房小区，回迁房小区谁住啊？你也就是租出去给旁边那些程序员，挣不到钱他才住这儿。没人住的，居住体验极差，有点钱的人都不会住这儿的。所以你这就是要个房子就行了，要个钱就行了。要完钱呢，你这200多万存银行，200多万存银行的话，利率大概二左右吧，三年级不到，就让二来算吧，一年的这个利息可能也就是五万多一点吧，五万左右。我觉得现金更稳妥，非常稳妥。如果是我，我会毫不犹豫的选现金的。这个房子对于你来讲，我觉得价值不大，甚至是个累赘。

某网友：行吧，那我再跟我家里人沟通一下。

户晨风：其实我也是这么想的，但是我家里人还是更倾向于要房。

某网友：行吧，好，再见再见。

户晨风：好，来，感谢我xxxx总，感谢xxxx啊，感谢感谢，十分感谢啊。我前两天啊，说了一个话题，什么话题呢？说是这个结婚呐，不要拍婚纱照，结婚不要拍婚纱照，不要车队，不要这个，这个叫所谓的去酒店迎新娘。然后呢，在这个不要有这种所谓的表演，在那个婚礼现场。然后呢这个切片没想到很火，这个我没有想到啊，我一般不聊这些的。那既然说大家愿意听，我就再多说两句，我再多说两句如何结婚最省钱。整个这个结婚产业链啊，我告诉你，整个结婚这叫结婚一条龙，结婚产业链都是为了从结婚的新人手里哄钱，没有任何意义。可以结婚，但是不要办婚礼，能不办就不办，结婚不要办婚礼，办婚礼没有任何意义。当然你要说收分子钱，那你可以简单办。我告诉你为什么。你这个结婚，结婚前的婚纱照拍一下，大几千一万块。找车队，什么奔驰迈巴赫车队，奔驰车队现在都没人使了，都是迈巴赫，什么宾利劳斯莱斯，万把块钱，这是两万了。酒店大舞台，请什么司仪，什么主持人，布置那个舞台要布置啊，什么租设备，几千上万，又一万，三万。然后还有啥？还有这个这个结婚现场乱七八糟的各种小玩意。你看这咱们就短短一算，我还没算吃饭的这个饭钱啊，酒席的钱还没算呢，这都是花了三万多了。就这些钱完全可以省略掉，包括还有什么租婚纱。我告诉你，婚纱你都别穿，没意义。整个婚礼啊，我告诉你，没有你那个结婚现场是不是很多人呢？啊？什么二三百人，就这些人呢去现场根本不关心新娘是谁的，根本不关心新郎是谁的，去了就是为了吃饭。我不知道你们谁真的参加过婚礼，结过婚的都知道。那个婚礼现场啊，那个菜都上好了，不发筷子，为什么？强迫你把这个又臭又长的婚礼过程给看完啊。新娘是谁？新郎是谁啊？两个人啊，好，求个婚啊，戴上戒指啊，然后呢新郎家人新娘家人上脉不是上脉啊，这个上台啊，然后呢互相介绍啊，喊爸爸妈妈，喊爸爸妈妈。要把这些又臭又烂没有人愿意看的这个环节强迫你看完，看完之后啊才给你发筷子，才让你吃。其实没有人愿意看的，大家都可下面等着吃饭呢。为什么呢？因为结婚来讲一般吃的不错，大家没人愿意看，强迫你看。所以说这个整个整个婚礼办给谁看呢？就是办给新郎和新娘的直系亲属看的，哎，那几位很少的几位直系直系亲属才关心这个婚礼，剩下的人都不关心。但凡是远一点的亲戚都不关心，跟他嗑瓜子玩手机，没人抬头的人，抬头看的人都少，都给他玩手机呢。你说你花这么多钱，你办这种玩意有什么意义呢？那个酒席随便一摆，好几万。刚才我说的什么婚纱，什么婚纱照啊，什么车队大舞台，这都花三四万，这都是小钱。我告诉你，那个结婚的现场用的酒，那个酒不能用那个很次的酒啊，得用点好酒啊。普通人家大概就是五六百的，你有点钱吗？用一千多的酒，这一桌一瓶，有的一桌两瓶三瓶。再加上烟，不能用10块20块拿不出手的，用什么中华，那一那烟又是几千九上万，那至少上万，烟几千。然后呢一桌菜一两千，几十桌五六万。就是办一个所谓的这种婚礼啊，十万块。你家里没钱你都得花五六万。你看那小地方小县城，那没钱的家庭都得花五花五六万来办这个事，有钱的十来万，没办法。那最终谁开心了？最终就是这个婚庆一条龙开心了，那个酒店开心了，卖烟卖酒的开心了。你你你新娘新郎开心吗？如果是我，我开心不起来。为什么？我的妈呀，十万块钱，全世界随便玩。你去哪不能玩啊？你告诉我，我去趟新西兰，我知道大家知道我的，我一般来讲花钱大手大脚的，我去新西兰玩一趟，玩了一周，两万块，两万多还不到三万。去英国玩三万块，你全世界随便过，你非去搞这种没有意义的事情干什么呢？一点意义都没有，没有人看，没有人关心的，谁关心呢？如果说你真是为了收彩礼，我告诉你就简单点，因为你的目的是为了收彩礼，我也我也理解你嘛，人情社会嘛，对吧？你毕竟你把这个钱随出去了，你也想把这个本收回来，那就简单点办，越简单越好。你连你那个婚纱你都别租，没有用啊，谁都没人看呢，看都没有人看。你就就是你如果是我，我告诉你，我就平时我就直播怎么穿，我就怎么穿。那什么司仪啊主持人，我就自己讲两句就行了，跟直播似的。然后就讲两句，该吃吃该喝喝啊，那个菜的标准也降低一点，你别喝酒了，你喝点可乐吧，无糖可乐挺好的，我天天喝，是不是？你这不钱不就省省出来了吗？一省省好几万，省五六万，对不对？你过日子是给自己过的，你本身你办这些东西也没有人看。你还不是说你结婚一个人一个人给他发2000块钱的，他比什么都高兴啊。也别2000了，2000有点多了，发1000块钱比什么都高兴，对不对？没有必要，没有必要办这种这仪式，一点必要都没有啊。收彩礼我知道你觉得有必要，那就收嘛，简单，越简单越好。也别布置现场，也别请司仪啊，也不用去租婚纱，租婚纱那玩意挺贵的，我的妈呀，有时候一天大几百上千，就那破衣服穿一天上千块钱。你不用租，人要为自己活，要活的自己活的好才是真的好，知道吧？你看你结个婚，你那现场你能认出来的也就是自己的直系亲属，剩下人你认都认不出来，叫都叫不出来名字，你尴尬不尴尬？也挺尴尬的。所以说我没想到我说这个话题大家也听爱听，我就再多说几句，知道吧？那个女生有人说胡子，你说给我听没用，你得说给那女的听才有用。你就跟你的另一半你就这样讲，你说咱们省下来的五六万，我给你买金项链，给你买金戒指，挂脖子里面能让你挂出颈椎病，他马上他就不办了。

某网友：了。

户晨风：知道吧，女方不同意怎么办？我说了给她买那个金项链，她马上就同意了。那个金项链重的能在脖子里面挂出颈椎病，她马上就同意了。感谢我校长是小张，感谢我张总的月贵皇冠，感谢x总，十分感谢，太感谢了，太感谢了。这个人呢，就是要活的要为自己而活，你不能老是说去满足他人的这种心理需求。再感谢我午夜总的基督上保，感谢午x总，哎呀，再感谢午x总，感谢午x总，哎呀，送出了这是几个基督上保？两个基督上保，再次感谢午x总啊，感谢午x总。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫段x总说，户子啊，晚上好啊，麻烦通过一下微，另外本站私信麻烦随便回复一下，要不然更多发不出来，谢谢。好，没问题啊，没问题。段x总，月x总说，户子你好，麻烦看一下私信。好，我看一下啊，别着急啊，别着急。这个叫明x总说，这个好，好的，稍等一下，稍等一下，明x总，稍等一下，段x总，好，我给你回一下私信啊，给你回一下私信。然后这个叫绝x总说，我朋友去新疆目的地婚礼一万多搞定，回来直接答谢宴，简单的很，分的钱还能挣，这是最好的，这是最聪明的。就答谢宴是最好的，这是很聪明的做法。什么叫答谢宴？我跟大家讲一下，就是说就回来就吃顿饭，就很简单就吃顿饭，这就叫答谢宴，没有任何任何程序都没有，这是最省钱最能收分子钱的，这是聪明人，真是聪明人，我告诉你。你怎么跟你老婆有一个非常好的一个结婚流程？我来告诉你，你跟你老婆拿着钱先去新加坡或日本玩一趟，有资产的去新西兰玩一趟，花个两三万，回来之后，然后呢在新西兰啊，在皇后镇的那个湖边啊，让别人给你拍个照，花个一二十新西兰元，你也别心疼，让别人给你拍个照，拍个照之后呢发到朋友圈，然后再配上几句所谓的浪漫的话，什么话呢？旅行结婚了就完事了，回来之后办个答谢宴，再把你旅游的这个钱给挣回来，很简单。这个3D人x总说，户子上键了怎么加你微？直接看私信系统自动发的。感谢3D人x总啊，感谢感谢啊。好，下一个啊，不着急，我看下个人谁啊？一只请讲，一只一只。他挂了啊，好，我看一下微啊。呃，这个叫护城x总说，呃，我姑我姑父20年前结婚呢就是简简单单摆了三次桌，只有关系最好的这个亲朋啊到场，没有婚纱没有仪式，就是大家简简单单的吃个饭，现在他们的身价得有个小目标了呀。感谢感谢，这个叫护城峰哥，护城x总啊，是这样的，就是人呐要聪明一点，要活的聪明一点，不要整天活在别人的世界里面，你要活在自己的世界里面，自己越轻松越好啊，越轻松越好。好，再读一下SC啊，好，没有SC了，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？这个耍猴请讲，耍猴，耍猴。

某网友：请讲，耍猴说话。

户晨风：听不清，听不清，听不清，耳机拔了，耳机拔了，听不清。

某网友：说卖太垃圾了，卖太垃圾了。

户晨风：好，下一个。

某网友：下一个，毁人不倦说话。

户晨风：毁人不倦，你看了那个新闻没有？就是刚才一个新闻，16岁的女孩在飞机上分娩，看了没有那个新闻？

某网友：没有看过。没有看到。

户晨风：啊，好，比利39说话，比利39，比利39说话，比利39来，下一个啊，这怎么卖不清？

某网友：楚啊，比利187说话，比利187小。胡儿讲，我是个那。

户晨风：个Ly总说，胡子看私信。好，我先就看私信。而我x总说，户子啊，我老家这边无论是结婚还是寿宴啥的，一分钱份子钱都不会收的，顶多随点小礼物，例如水果啊，干货之类的。那赚不回来怎么办？另外你对我们这种当地的习俗有什么看法？一般来讲只有经济发达地区才不收这个份子钱啊，经济发达地区越发达越不收啊。一个地区他的经济越不发达，他越收这种份子钱，为什么？因为这个份子钱啊，它相当于一种什么呢？相当于一种融资。为什么？因为这是一种这个叫一种习惯的延续。什么意思呢？你看这个在古代啊，这个人呢他没钱穷啊，他穷他怎么办呢？他孩子要结婚，他拿不出那么多钱啊，那就要一家一家来凑，这个就叫分子钱，然后把这个婚礼给办了。那轮到别人办的时候呢，他也出自己的一份，从而得以呢去办这种所谓的大事。因为以前是个农耕时代，在这个农村呢，孩子结婚婚丧嫁娶这都是大事，都要花很多的钱，一下拿不出，拿不出那就靠这种亲戚啊朋友啊这种叫融资，一人一个一人一份一人一份把这个事先办了，回头呢再按人头来还，他办事了我随点，他办事我随点。那么到现在来讲，那我觉得这个就是一个纯纯的糟粕，就份子钱是纯糟粕，为什么？你现在来讲，你咱就说普通家庭，你办个事几万块钱你出不起啊，是不是？你如果说办个事几万块钱出不起，你就别办事了，就低调一点就行了呗，干嘛硬着头皮硬上呢？你办不了好的还办不了一般的？那你哪非要用一千多块钱的酒啊？一百多的酒不能用啊？是不是二锅头不让用吗？所以说在现在而言，就收份子钱是纯纯糟粕，你就别收那份子钱了，你随来随去随来随去的，他随多我随少了，他随多我随少了，净搁这找话茬。另外啊，这个结婚呢你也别邀请来邀请去的，不熟的人别邀请。你说那同学十几年没联系了，你邀请他干什么玩意来？你不就是想挣你同学的份子钱吗？是不是？你那朋友你都没联系过，一结婚了联系了，真挺恶心的。你要说直系亲属吗？平时经常打交道的，你联系一下也就也就算了，这不是啊，发个所谓的请柬，微信上说一下，你连都没联系过他，把你删了你都不知道，你还在那邀请，见不见呐？司马昭之心路人皆知，为什么？你不就是图别人的份子钱吗？别人给你随个500，回头他的结婚了你就装没看见，不就是这点心思吗？是不是？所以说你结婚别喊同学，真正关系好的不用你喊，关系不联系的你也别喊，你喊什么玩意来？喊了人家也不带来的，有些同学抹不开面子，给你发个200红包，你也别收。外下有人说那婚礼怎么办？那婚礼怎么办是什么意思？你该怎么办怎么办？怎么你那些不熟的人不来你就不办婚礼了？你婚礼是办给那些人看的？你不可笑吗？好，再读一下SC，这是ID123总说，我参加过几次婚礼，现场只有朋友都很熟悉，非常开心，亲戚只有双方父母，这种婚礼是最好的。是最好的，为什么？我说句婚礼规模越小，大家吃的越好。你别管你是什么收入，我再次重申，婚礼规模越小，大家吃的越好，喝的越好。你说这个办个婚礼来了二三百人都不认识，可能吃好吗？那人均也就是大对吧？你人均五六百那不吃破产了吗？但是只有说这只有一家人都是直系亲属，那人均五六百，你本身就没多少人吧？是不是？所以说越是小规模的越好。好，来下一个，下一个不急不急，我看下一个连谁？LY请讲。

某网友：LY对于你很气愤。

户晨风：你昨天根本没有让我把先读SC，你先想想说什么，我先读SC啊，不着急。段x总说，刚点了个麦当劳搭配户子直播，待会再洗个澡，美滋滋，那真是盖了帽了，那真是封顶了啊。感谢段x总，感谢段x总说速度来别急。再读SC，别急啊，再读SC啊。可以凡x总，凡x总麦太炒，麦太炒，直接给你挂，直接给你挂，以后我不会再连你了，我昨天连你你的麦也是这种情况。凡x总说，支持小莱扒杆子打不着人，做一块纯给自己找不痛快。你一说到这个，我又要说个观点了，我最讨厌不分餐的，不分餐我说实话我吃饭我都犯恶心。尤其是一群人坐着吃饭，一个圆桌一堆筷子夹来夹去的，我都犯恶心了。暂且不说有什么病菌，什么幽门螺旋杆菌，什么传染病，你这一群人这个嘴里面那个筷子说来说去的，说完之后跟那里面夹来夹去的不恶心吗？你得分餐，公勺公筷是不是？或者说干脆自助餐的形式是最好的，个人往个人的盘子里面加。不分餐是真恶心，不分餐我是真受不了。不分餐为什么？你看大家看我几乎我没有聚过餐，我除了和自己家里人之外，我几乎没有聚过餐，为什么？我和我跟别人我们比如说聊天什么的也都是喝个咖啡，也不吃饭，为什么？很多人没有分餐的习惯，他不分餐，他没有这个习惯。因为有的时候我吃饭我很注意这个，我让那个服务员我说你拿个勺过来，那个每个盘子里每个菜里面必须都要有勺，这样方便快，我把勺我都放到这个菜里了，对面吃饭那个他都不带用这个勺去拐菜的，都得拿自己那个筷子去夹，缩来缩去在嘴里面，我是真受不了。所以为什么我一般来讲都是和家里人吃，或者说我自己吃。另外我再告诉你，我跟我家里人吃饭都是分餐的，我专门买的那个公勺大一点的那个不锈钢勺子，我专门买的，谁吃谁往自己盘子里拐，不允许拿筷子夹，一家人我都不允许的。这才是好的，这才是正常的，分餐才是正常的。我一家人我都是分餐的。你看外下有人扣问号，你扣什么问号？知不知道幽门螺旋杆菌？知不知道幽门螺旋杆菌？怎么你一家人吃饭你不分餐他就不传染了？你扣什么问号？分餐才是正常的，不分餐才是不正常的，能明白吗？就一人一个盘子，一家人对呀，一家人就这样啊，怎么了吗？有什么问题呢？有什么问题？哎，你说我爸不揍我吗？不是，我一家人分餐，我我们家一家人分餐很久了，一开始我家里人就嫌麻烦，我跟他讲我说必须得分餐，你不分餐你就你有没有乱象感觉啊？我没有你不就传染给我了吗？当然对不对？这个不行的，一家人分餐怎么了？分厕所吗？分的，分厕所，我家两个厕所，我自己用一个，我家里现在用一个，怎么了？这怎么了？你很好奇吗？你废话，你家就一个厕所房子小，你肯定不分厕所，本来就分厕所的。厕所这玩意自己打扫自己的，自己用自己的厕所，本来就是你房子小你肯定不分嘛。你但凡是三室两厅一般都是两个厕所，一般都是两个，父母用一个，孩子用一个，你小房子你肯定不分的，对吧？因为一听我就知道你住小房子，一听就知道你住的是那个只有一个厕所的房子，三室两厅都是两个厕所，知道吧？你看麦恰很多人这一句话就炸出来了，很多人是住的小房子，三室两厅都是两个厕所。除非说你是小三十，标准的三室两厅就是两个厕所，主卧单独的一个，然后外面有一个，对不对？有问题吗？本来就分厕所的，这个观点也逆天？这观点也逆天？哎，你看我的天呐，嗯，要感谢这个王总的见证，感谢x总啊，感谢岳x总见证，感谢岳x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，再读一下SC啊，不着急啊。宣x总说，我家吃饭用公勺公筷已经十几年了，非常健康，健康力爆赞，没毛病啊，宣x总一点毛病都没有，分这个公勺公筷很正常的一家人分对不对？你不分才是不正常的。你在外面吃饭呢，不分公勺公筷，非常非常不健康，我都我都懒得吃。这个叫七x总说，实际上我们古代也分餐制的，更健康，希望我们以后也能分餐制吧。感谢七x总，是的，分餐制。很好，基x总说，来，大师，你和女朋友分床睡吗？有时候分床睡，有时候分床睡。感谢基x总，我不爱撒谎，你问什么我都如实回答。凡x总说这个读过了，这个读过了。这个叫这个粗x总说，这个户子连我号，你等会啊，不着急啊，你等会。这个比利39说话，比利39讲，比利39讲啊，说啊，来，我把连麦又关了啊，关了重新打开一下啊，不着急啊，不着急。这个厕所啊，这个孩子和父母分开使用，这才是正常的。为什么？因为使用习惯不一样，而且这厕所这玩意呢，它容易脏，各自刷各自的，这有什么问题呢？这一点问题都没有啊。你家但凡有两个厕所，你也会分厕所的，只不过你家没有而已。你没有，你就无法理解我这个话。你没住过有两个厕所的房子，你怎么能理解呢？对不对？3D人说，户子加威，有低论要说。好，我通过一下，不着急。这个叫神x总说，户子抗威好。神x总说，习惯分餐的，自己去医院这个吹一下，很多人不知道自己有幽门螺旋杆菌，纯糟粕，是不习惯分餐的。好，我再读一遍，神x总说，不习惯分餐的，自己去医院吹一下，很多人不知道自己有幽门螺旋杆菌，纯糟粕。是这样的，必须要分餐，必须要分餐。不分餐，我告诉你啊，就我有时候我跟别人吃饭，别人不分餐，我告诉你，我都是那个那个菜来了啊，我先我先我先拐两勺，然后我就不吃了，就这个菜我就不吃了。为什么？他拿那个筷子翻来翻去，翻完之后我就不吃了，我就个硬，我就个硬，我就少吃点。好，房x总说，支持来自分餐制，健康卫生。筷子沾着口水搅来搅去，跟印度三哥手抓一样恶心。没错，别说印度三哥手抓恶心了，不分餐，那个筷子可嘴里面缩缩来缩去的，全口水，还有的那个扒了米饭，还有米粒呢，我的妈呀，还有食物残渣。然后搁菜里面扒来扒去，米都掉进去了，口水都在盘子里，跟三哥一样一样，真挺让人恶心的。你别说三哥用手了，你不分餐，你搁盘子里面搅来搅去，跟三哥一样恶心，真恶心，吃不下去，我是吃不下去的，我告诉你。那还有还有一种人是最让我实在是我忍受不了，什么人？他拿那个筷子在那个汤里面翻来翻去，那不那不就洗筷子吗？对不对？哥就是有，就是咱们点菜会有汤吗？什么排骨汤啊，西红柿鸡蛋汤，他他不当夹菜，他他不用那个空勺空筷，他他拿这个这个这个筷子啊去往汤里面加汤里面的那个菜，那不就洗筷子吗？太恶心了，他加完我这个汤我都不带喝的，太恶心了。所以说一定要分餐，就有这个意识。你说我一说分餐，我说我一家人分餐，你看有些人还说我什么欧洲人什么玩意，怎么只只能欧洲人分餐呢？亚洲人就不能分餐呢？分餐是非常卫生健康的，非常文明的，本身就这个社会上就呼吁分餐呢，你看很多饭店都贴着啊，分餐使用公筷。好，再读一下SC啊，不着急啊，呃，这个欧x总说，有次参加公司聚会，大家不分餐，得了幽门螺旋杆菌，以后再也不参加了，大家没这个意识。哎，感谢欧x总，是这样的，没错啊。户子x总说，户子哥连我啊，我特别需要你帮助。好，别急别急啊。聪x总说，户子感觉对南方来说现在结婚证只能保证离的时候对方分你一半家产，其他啥也保证不了。你说这个有毛病也没毛病，为什么呢？婚姻这个制度本身就是谈的如何分财产，民法典里面关于离婚的谈的都是如何分配双方的财产和债务，本身就是这样的。结婚证本身就是一种财产公约，你可以找一个比你强的异性，这样你就可以在离婚的时候你就可以怎么讲呢，你就可以分得更多了。下一个啊，我看下一个连谁啊，不着急，我现在把连麦钮关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊，不着急。麦加有人说，非要说的这么恶心，误导别人。我怎么说的恶心呢？那本来就是啊，你看过这个民法典里面的这个关于婚姻的规定吗？本身就是关于这个财产和债务如何分割的，这是事实啊，这怎么就恶心了呢？对不对？你这简直可笑啊。好，下一个啊，我看下个连谁啊，不着急。杀猪说话，杀猪，杀猪讲话。

某网友：说啊，讲不讲话？挂掉。

户晨风：下一个啊，意境说话，意境请讲。

某网友：说就是我想跟你讨论一下，就是之前你说的那个什么大学淘汰后20%这个东西。

户晨风：这个这个不了，这个不了，下一个啊。XM说话。

某网友：户舍方案，我问你一下，那你和你女朋友亲嘴的时候，不是也会传来你说的什么幽门螺旋杆菌吗？对啊，会不会啊？是会的那你和她亲嘴吗？

户晨风：那你和异性之间该有的肯定有啊。

某网友：那你不嫌弃她吗？

户晨风：那这个吃饭和亲密行为能一样啊？

某网友：这两回事。

户晨风：啊，两回事。

某网友：我还想问个问题，我听说有一种说法，其实应该是先洗手然后再去上厕所，因为手上的细菌其实比尿里的细菌要多，你觉得有道理吗？

户晨风：没有道理，因为你上厕所必须要接触到你的内裤，你内裤脏了。

某网友：那上厕所之前有没有比较洗手？你上完厕所洗手吧？上厕所前手里也可能有细菌啊，比如说你这个门把手里可能有什么HPV病毒。

户晨风：不可能。

某网友：不可能？不可能？

户晨风：能，这个你洗手的这个菌落不用担心，就是你裤裆里的菌落比手上多多了。

某网友：那手上也不干净啊，手上有什么不干净的？你手怎么不干净啊？你再说你手也不接触什么，只接触你的内裤啊，也不接触啥。

户晨风：好，那我还有个问题，你觉得那个女生是不应该被开除的对吧？

某网友：我不跟你聊这个，就聊兔了。

户晨风：不聊这个？不不不，我有别的观点。

某网友：什么观点？

户晨风：我觉得你没有资格说这句话，因为你之前不是说大学排名后20%的人都应该被淘汰掉？这都不是一回事。

某网友：这咋不是一回事？最后的结果都是拿不到毕业证学历，跟我问的问题无关，学历回答我。

户晨风：本科学什么专业的？有你看不起的文科？那就对了，文科生你不知道有个东西叫程序正义？结果也许是一样的，但是程序正义更重要啊。你可能都听不懂这个词是什么意思，我也不希望，我也不寄希望于你能听懂。

某网友：我觉得是一样的，因为你说的那后20%，但是因为没有达到学校的要求，对他们的成绩标准，然后那个学校之所以开除她，是认为那个女生没有达到这个学校要求的道德标准。

户晨风：那你竟然认为那个前者是可以的，为什么后者不可以？

某网友：他的反应印证了我的观点，他真不知道什么叫程序正义，他真不知道。

户晨风：那你给我解释一下什么叫程序正义？几本文科生啊你是？

某网友：三本。

户晨风：合理了，我想这一本文科生也不至于。

某网友：那你比我好？你比我好在哪里？

户晨风：你比我好在哪里？你比我好在哪里？

某网友：我至少不会因为别人的学历而对他进行批判。

户晨风：我怎么因为你？

某网友：的学历？我知道人人是平等的，我虽然是一个三本文科生，但是我也有和你理性探讨一个问题的人，人是平等的。我一说三本文科生，笑的牙都露出来了，我替你欣慰啊，我替你欣慰，我笑。

户晨风：还不行啊？那你显示一下你自己说的这个程序正义是什么意思啊？为什么这个学校没有做到程序正义？

某网友：你先别着急，我听到你是三本文科生，我很欣慰啊。为什么？因为一个人上到了他应该上的大学，学到了应该学的专业，得到了应该得到的结果，我很欣慰啊，还不能笑了？

户晨风：你自己你知道你这个笑背后是什么想法？

某网友：我很欣慰，我替你高兴啊。

户晨风：我谢谢你啊，你看你这是什么意思呢？你看不起自己啊？

某网友：我看不起我自己啊？

户晨风：你看那题自己，你怎么？

某网友：我能不能回到话题？你你你你给我解释一下什么是程序？

户晨风：别急别着急，你说你比我强，你比我强在哪里？我没说我比你强，你不刚才才说过吗？

某网友：我说我比你强是因为我可以可以做到很很理性的跟你探讨一个问题，而不去而不去探讨你你你别的除了这个问题以外的什么东西，比如说学历啊什么的。

户晨风：我也很理性的跟你在探讨这个问题啊，多大岁数了？

某网友：你看你又跟我跟我讲没关系的东西。

户晨风：有关系当然有关系了，你看刚才我说程序正义，你不知道什么意思，我一听我就知道你这个学历，你这个学历呢值得商榷。

某网友：这个学校做到程序正义了，也给他发各种什么流志送达什么？

户晨风：邮寄学校这个是小程序，法律才是真正最重要的大程序。好，我们先不讨论这个事，年龄40不到？

某网友：40不到？这么大岁数了？

户晨风：你20以上？你能这个就是说咱聊天时辰一点吧，23？23？你23吧？你还40不到？20以上？你23做什么工作的？上学呢？你23上什么学？

某网友：读研究生。

户晨风：研究什么的研究？户子是怎么瞧不起像我们这种低学历的人？

某网友：我没有瞧不起，我哪里瞧不起？

户晨风：直接回答问题，你怎么这么自卑呢？我首先我没有瞧不起你，但是你是铁定自卑的。

某网友：麦夏有个人说的很好，这个学校也没有判他违法还是非法？

户晨风：别着急，我还不说这个学校这个事，你研究什么的？

某网友：我就是研究法律的。

户晨风：研究法律的？你的专业名称叫什么？就叫法学？你是法学？嗯，你在哪个城市？

某网友：啊，上海。

户晨风：在上海？

某网友：好了，后面我就不想说下去了。

户晨风：吗？你老家哪里的？

某网友：浙江。

户晨风：浙江的？嗯，你这个本科什么专业？

某网友：也是学法学。

户晨风：的也是学法学的？你学法学研究生，你不知道什么叫程序正义？

某网友：我说我不知道吗？我在问你啊，你问我这个问题之前。

户晨风：程序正义更重要，结果正义更重要，请问是程序正义更重要还是结果正义更重要？

某网友：都重要。

户晨风：啊，二选一，这个世界上没有完美，必须要二选一。

某网友：程序正义和结果正义，任何一个做不到就是不正义，是必要条件。

户晨风：二选一，必须要二选一，请问是程序正义重要还是结果正义重要？

某网友：你一定要这样说的话，那肯定是结果正义重要，你知道刑法上有一个结果无价之论吗？

户晨风：你可以停了，如果你只认为程序都不正义了，结果怎么会正义呢？

某网友：我都说了这两个是必要条件，你一定要。

户晨风：我选一个？不不不，程序都不正义了，结果怎么会正义呢？

某网友：那你告诉我这个学校哪里程序不正义了？虽然我也不赞同学校的做法，但是你说这个程序不正义是站不住脚的，这个学校恰恰是结果不正义，是处罚过重。

户晨风：它程序不是都送达了吗？

某网友：我跟你讲，这个学校能曝光这个女生的全名吗？

户晨风：回答我的问题。

某网友：学校能曝光这个女生的全名吗？

户晨风：回答我的问题。

某网友：可以啊，为什么不可以？是他们学校的内网。

户晨风：你说可以是吧？好，是有心人把它传到外网的？

某网友：你有没有过法考？过了呀？法考多少分算及格？

户晨风：我都忘了，不过我现在可以查一下我当时的分。你什么时候考的法考？不用查。

某网友：去年。

户晨风：去年，你考多少分？

某网友：你不知道，我不要查。

户晨风：多少分？告诉我大概。

某网友：反正过了就行。

户晨风：假的假的。

某网友：那你问我个法律问题吗？你问都问不出来，我跟你讲。

户晨风：我是问不出来。

某网友：我问你法考你大概考多少分？

户晨风：都不知道啊。

某网友：那谁记得啊？你问过大概啊大概啊。

户晨风：我又没让你说这个系的大概。等一下，我看一下，稍等一下，搜一下。你要搜一下多少分是及格？多少分及格？客观222，主观126。搜到了是吧？那你也应该搜到一分多钟了。

某网友：什么搜到说我自己的成绩答案大。

户晨风：哥，嗯，行了，还有什么想说的？

某网友：就是我觉得这个学校，你说刚刚公开全名，我再强调一遍，他是在内网公开的，就是那个网只有他们学校内部的人能点进去的，那他周围的人也有权利了解他这个学生为什么受到处罚。

户晨风：嗯，好，你说这个内网其他学生能看到吗？

某网友：就只有他们学校内部的人能看到。

户晨风：也就是说学生都能看到是吧？

某网友：我。

户晨风：来告诉你，一个学校几千个人都能看到，这无异于把这个学生的隐私给公开。另外我再告诉你，你说哪条法律不允许公开了？我来告诉你，民法典里面的隐私对于个人隐私的保护明确要求，非常明确。

某网友：可是。

户晨风：这个事情就是那个学生做的。别急别急，来，别急，来，我再告诉你，你可以去网上看任何一个律师，任何一个随便找，这个学校无疑就是百分之一万都不能公开这个女生的名字的。所以你这个法律学的是不及格的。但我不是学法的，网上北上广深的大律所的律师有一个算一个，自己去看视频，民法典里面对这种情况的隐私保护是规定的很明确的。你在内网你也不能公开啊，内网就能公开了？你这什么？你不搞笑吗？这个是严重涉及该女生的个人隐私的。

某网友：我觉得你最擅长的就是把很多事情混在一起谈，你把每件事情混在一起我们就分不清条分缕析了。你看他你这个事情，你说他侵犯了这个女生的隐私，那这个女生完全有权利去对这个学校主张侵犯她隐私的这个权利，那不影响学校做出这个前面这个开除这个行为的有效性，这个是两件事情，完全可以分开。

户晨风：你看过这个学校的公告吗？

某网友：我看了呀，他鉴于他什么什么不当行为，甚至具体什么不当行为他也没有公布。

户晨风：看了这个学校的公告原文了吗？

某网友：我看了一下，鉴于你某月某日的什么不当行为。

户晨风：对的，这个学校是以2024年12月多少号，就这个事件当天的，以这个理由把这个女生给开除的，这是绝对不可以的。如果说该学校是以比如说你旷课把你开了，那没毛病，但是你不能说因为那个女生那天晚上的事情把这个女生给开了，这是不合理的，绝对不合理。

某网友：我觉得你说的太绝对了，你承认这个学校也有自主管理权。

户晨风：有自主管理权啊，没错啊，但是这个女生现在是一个受害者，而且这个女生没有做错任何事情。你再怎么管理，你也不能颠倒是非啊，你也不能善恶不分啊。

某网友：讲啊，我觉得你觉得这个女生一点没有做错任何事情吗？

户晨风：做错什么？

某网友：事情了，直接说这个女生做错什么事情了，直接说。所以你觉得这个男女朋友然后出轨。

户晨风：请你告诉我这个女生做错什么事情了，直接说。

某网友：出轨呀，出轨不算做错事情吗？

户晨风：好，我问一下你，法律上就是男女朋友之间，法律上对男女朋友的出轨是如何做处罚的？

某网友：所以我想。

户晨风：你先回答我，你总是顾左右而言他。第一点，我来告诉你，网上现在80%关于这个女生的所有的信息，除了名字之外和学校之外都是假的。目前没有任何证据能证明这个女生有男朋友，没有，没有就是没。

某网友：我我我我我同意你的观点，因为我自己也是学法律的，我知道这个所谓的只有办理婚姻登记之后，那么双方才有所谓的同居忠实这种义务。所以我要纠正一下你刚才讲这个结婚了之后只有什么财产上的这个关系，这是错的。

户晨风：别着急。

某网友：男女朋友之间。

户晨风：不存在出不出轨吧？

某网友：我知道。

户晨风：我们说法律上，我看你也讲道理，男女朋友之间法律上不存在出不出轨。

某网友：吧，是的是的。

户晨风：对。

某网友：吧，没毛病吧？我也认为这个学校处罚的过重，我只是批判的是你，我觉得你这个人非常双标。那你说什么后百分之多少的人就应该淘汰，就不应该给他们发毕业证书，然后现在这个学生违反了他们学校的道德标准，那你现在又说这个学生一点毛病都没有，然后这个学校基于他自身对他校规的考量给他做出了这个处罚好像是大错特错，我觉得就非常双标。

户晨风：大错特错，为什么？因为很简单，这个学校是个公立学校，这个女生在这个学校以这个理由开除这个女生是绝对不合理的，这个女生在这个事情之中没有做错任何事。

某网友：情，那我觉得这个女生后续可以采用采取申诉啊，其他手段也可以采取行政诉讼的手段。

户晨风：你上麦等于说印证了我的观点，你上麦等于说是佐证了我的观点。

某网友：我只是觉得你有点双标。

户晨风：没有双标，你听我讲，这个女生如果说是因为旷课被开除，没毛病，你上学怎么能旷课呢？我说了她不能说因为那天晚上的事情被开除，我说的很清楚。

某网友：脑子转不过来，那为什么后20%的人一定要被淘汰呢？

户晨风：那是另外的问题，如果说这个女生因为是后20%被淘汰，也没毛病，也没有毛病。

某网友：毛病对呀，没毛病啊。好的。好的，你上麦等于说重复了一遍我的观点。

户晨风：印证了我的观点，从专业人士的角度给我的观点背书。

某网友：了你那个80%的80%的那个说法不就是要尊重学校的管理？

户晨风：我问你一下，学校这个公告含有这个女生的名，这个直接曝光这个女生的全名，这个站不站得住脚？

某网友：我说了他是内网公布的，而且他这个其实是采用公告送达的方式，他也不是说就是你理解那种。

户晨风：你这个修行还太浅了，自己去看一下北上广深大律所的律师怎么讲的，一年挣几百万的律师是怎么讲的吧，修行太浅。

某网友：了我可能毕业就失业了，永远都赚不到几百万。

户晨风：你不要踏入法律这个行业。

某网友：了。

户晨风：为什么？既没有良善的价值观，也没有能力，避害人了。我今天上了个麦，你直接给我的职业生涯判了个死刑。

某网友：判了死刑？没有良善的基本价值观？没有基本的良善的价值观？这么隐私的事情能曝光人的名字吗？而且他没有错啊，在整个事情当中没有良善的价值观。哪我正是因为有良善的价值观，Evil。vil。

户晨风：Evil，Evil，Evil。

某网友：一个有良善价值观的人觉得觉得一个一个一个女生是吧出轨了，然后一点一点你说你说他一点错都他出轨是他的私事。

户晨风：不，我不给骂。哎，我如果说是他男朋友，哎，我评判几句骂几句我没得说，但是我一个外人，我一个陌生人，他出轨是他的家事啊，跟我有毛关系啊？我上去吐两口痰啊踹两脚啊？

某网友：你连人与人之间的最基本的界限你。

户晨风：这个概念都没有，你不但Evil，你还什么叫Disable？D-I-S-A-B-L-E，就无能力。

某网友：力从跟你连麦到现在，我没有对你和麦夏的网友进行过任何攻击。

户晨风：相反你一边在批判我。

某网友：你一边在批判我什么没有良善的价值观，一边在我对我极尽挖苦讽刺之能事，你觉得究竟谁没有良善的价值观？回答我。

户晨风：你说呀，Evil，Evil，上个英语课，上个英语课。

某网友：你一边装着自己好像很良善，一边在这边对我进行道德评价，又给我扣帽子说我什么Evil，我是说了什么很逆天的观点吗？我只是觉得你有点双标而已，这就变成Evil了？Evil恶叫Evil。

户晨风：跟大家教个词，今天英语课堂开课，EVIL，这是一个恶。

某网友：你Evil，Evil，你那三小猫英语就别出来丢人，信仰第三个无能力，你不但evil你还disable。

户晨风：我也教你个词叫做hypocritical，你可以查一下h-y-p-o-c-r-i-t-i-c-a-l，伪善的，就用来形容你这种人。你还挺知道词啊你。

某网友：对啊。这个是已经超过六级词汇的范围了，你肯定是不懂。

户晨风：我确实不懂。

某网友：我背的词少，知道吧？行了行了，我也没什么要说的了。

户晨风：我刚才我伪善，我比恶好啊，我最起码还伪善，你连伪都不伪。我饿的点是我饿的点在哪里？你连伪都不伪。我伪善我还能装一装，我不伪。

某网友：啊，我是不伪啊，你伪。

户晨风：啊，你说我伪善，我最起码我要装一下善，你是直接往那姑娘往姑娘那吐痰踹两脚的人，我还装一装，你连装你都不装啊。

某网友：我只是觉得他从道德这个标准是做错的事情，你是这个伪善的说他一点都没有做错，好像把他捧成一个完美受害人角色。这个是他确实是受害人，我也承认，但是我们不要把他幻想成一个好像很完美的样子，好像他一点事情都没做错。

户晨风：你像真的是标准的虚伪。他完美与否是他个人的事情，我知道个人和公共领域的边界，个人是个人叫private，公共领域叫public，能明白吗？来再教你两个词，private就私人的，我们一定要分清什么是私人，什么是公共领域。公共领域是公共领域，私人是私人。我们今天要学两个词，哪两个词？来第一个词叫私人领域Private。什么这些笔怎么不出水？这简直气死我了，上课上课正起进的不出水，直接扔掉。Private你看我其实我不背单词的，我都是靠读音，Private它明显是个义的读音。私人private。

某网友：公共是什么？

户晨风：public，public，public，我从来不背单词的，我都靠读音，就一读就会了，知道吧？私人和公共领域你得分得清楚，这个女生个人是好还是坏。

某网友：那是她private的事，你读的是美音也行，知道吧？是他private的事，那我们就面对一个公共事件，他只要说没有损害到公共利益叫public interest。

户晨风：公共利益。

某网友：你不要再拿你的英语拿出来说了，没有损害到公共利益，那跟我就没有关系，知道吧？没有损害到公共利益，跟我就没有关系，知不知道？跟你没有关系，跟学校有关系。

户晨风：跟学校有个毛线关系啊？

某网友：跟学校有。

户晨风：跟学校有个毛线关系啊？

某网友：校有关系，学校觉得他教出来的学生不合格，这是学校的自主判断的领域。他觉得这个女生觉得错了，他完全可以去起诉学校，不需要你在这里吃他的人选馒头，一天讲，两天讲，三天讲。

户晨风：你上来讲我才讲的，我这个我不想讲，今天你上来你非要讲。

某网友：另外呢，我觉得啊，你说什么这个公共的还有私人的，但是除了私德以外，这个群德我觉得也很重要。群德，群德是什么意思？我知道你高中学历没有文化，你去看看两几条讲一下什么叫群德。我第一次听到这个词，群德这个能讲吗？这是在直播间里，群德我没听说过这词。群德你没文化，自己回去百度一下，回去AI搜索一下群德微信。

户晨风：群里的道德是吧？三纲五常和微信群里的道德，我没听说过这玩意儿，我第一次听说群德，这什么玩意儿？

某网友：这是因为人在社会里不可能是一个孤立的个体，不可能存在绝对的原则化的个体。群德是什么呢？你回去搜一下吧好不好？两几周说的。

户晨风：我不知道，没听说过。我不知道，我来跟你讲一下，你听我讲。我们所有人的这个道德的这个最大公约数，可能很多人听不懂什么叫公约数啊，就我们所有人所有人道德的这个一个这个这个最大合集是什么？就是法律，就是法律。

某网友：这我赞同啊，这个女生确实没有违法。

户晨风：嗯，知道吧？你看外下有人说我人品真垃圾，你看啊。

某网友：有。

户晨风：问题吗？我人品。

某网友：拿起来从你刚才二十多分钟的表演里就可以看出来，我从头到尾没有对你恶言相向，相反你对我极尽恐怖。我告诉你，我这种人才是真正值得交的朋友，是真正值得脱气陷阱的。为什么？因为我知道人与人之间的边界，人与人之间的这种权利与义务。你周围有几个这样的朋友啊？大部分你的大部分朋友都是什么朋友啊？搞不清楚人与人之间的边界。分不清分不清私人和公众领域。哎，和你交朋友说不定一辈子都接受不到你的一顿聚餐邀请，因为你你你是反对和朋友一起聚餐的是吧？你刚才都说吃什么饭呢？喝咖啡不行吗？为什么一定要在一起吃饭呢？吃饭时间很长，个人每个人口味也不一样。你交个朋友，咱们为什么一定要吃饭呢？喝咖啡是不是喝个星巴克AA制不挺好的嘛？是不是为什么一定要吃饭呢？

户晨风：行了我没什么要说的。就这样吧，我跟你讲啊，算了，也不跟你说了，就到这吧。还有什么想说的？没了没了没了，再见啊，生活愉快。对，我跟朋友出去吃饭都AA制啊，咋了，有什么问题啊？或者说上一顿他买单，这一顿我买单，怎么了？AA制怎么了？来互联网上装大方了，线下比谁都抠。吃个饭，是，你是不AA，回去都恨不得把那个手机里的计算机给敲烂掉，得想想怎么才能把这顿饭的本给回回来，下次得怎么着从他那顺两瓶酒走。怎么了？AA怎么了？比你假大方好。假哥那抢着买单好，我来买，不行我买我买吧，你整这么多干什么呢？比如说今天吃饭200块钱，两个人一人100嘛，我转给你微信转给你了，这多好啊，是不是？非要假大方，谁都不容易，AA这才是正常的。吃饭AA制，然后吃饭过程中分餐，不劝酒，最好是不喝白酒。你如果非要喝，喝点啤的，整点葡萄酒就完事了。因为白酒特别让人晕，有可能会造成严重后果。喝点多酥轻的就行了，最好不喝酒不抽烟是吧？分餐，少吃点那个炒菜，我一听到炒菜那个我腻，油咸，这怎么了？这不很好吗？这种关系我觉得是很正常的一种关系，比那抢着买单好一万倍，好一万倍。我跟你讲，这个户晨风先生，淡如水是啊，君子之交才是淡如水啊。酒肉朋友是最不稳固的，都是利益交换，你那不是朋友，是纯利益交换，那不是朋友。好，这么多SC，不着急啊，再读一下SC，再读一下SC。这个叫x总说，我有高龙户子号，别急啊，别急，稍等啊，稍等。聪x总说，违反了明文规定，所以可以处罚，你别急，别急啊，别急。峨眉x总说，这破事聊三天了，能不能别聊了，我都要吐了。上麦的压抑户子，你也压抑啊？好的，不聊这个事了，感谢峨眉x总，感谢啊。这个叫LY总说，我知道有些东西你想说可是没说，拉我上去我帮你说，那你也别说了。基x总说，小来疯狂英语，感谢基x总，感谢。我背单词我是很激情的背单词，非常激情。L1N总说，这个GN总说，感谢GN总。L1N总说，为什么不查查就上麦？任何人都能打开他这个学工处网站看到这份公告，感谢L1N总，是的没错。秋x总说，户子实在不行，我手上这本你的雅思真经邮寄回去吧，你这本英语书写的一言难尽的，感谢秋x总，我也不知道咋回事啊。我这个雅思书我是挑这个大的出版社买的，感谢邱x总。金山花x总说，这件事就错在学校没水平处理，不大直接以长期旷课处理开除就完事了呗，皆大欢喜，是这样的没错，感谢金山花x总。这个支持户x总说，户子看私信，好，我先去看私信。这个叫支持户子是吧？好，我看一下哪个是你，稍等，我看一下哪个是你，支持户子。没看到你啊，怎么看不到？必须发正能量的啊，不正能量的我看不到啊，我看不到啊。我看一下SC啊，基x总说，你请朋友吃麦当劳吗？呃，我说实话，我还这个麦当劳就每个人口味不一样啊，一般来讲就各点各的套餐啊。这不是我请不起啊，你说我一天我缴税都是我一天缴税都是大几百上千，我不是说请不起，怎么讲呢，就是请也行，不请也行，就是各自点各自的是最方便的。就我交的朋友，我说实话是吧，这个也不会说想这个，或者我来拿你手机点，人家都是自主动扫码。君子之交就像我跟各x总一样的，各x总都是谦谦君子，是不是？都君子之交，是不是？咱们都不差这点，你说各x总谁差这点钱？哪个不比小户强？他不说差这点钱，各自点各自的舒服。这种感觉淡如水，君子要淡如水，淡如水纯净水。好，再读下SC，不着急啊，不着急。呃，这个叫神x总说，呃，越落后啊越讲究这个群德，自己都顾不好还美其名曰这个啊，这个这个叫群德啊，出出事大家一起踩啊，再踹出去是吗？啊，这个啊，感谢感谢神x总，感谢神x总啊。呃，这个叫呃凡x总说，小莱啊注意安全，我怕你哪天被人给挠了啊，感谢凡x总，我也没得罪谁呀。怎么这么恨我？我也没得罪谁，我这是说我个人的一些生活上的一些态度，对不对？哪天我被人挡了，我也没得罪谁，我没触动谁的利益，是不是？我也没出去打假怎么着，我可路上发钱。你不喜欢对吧？我不是说你啊，那个那个叫啊这个反x总，我不是说你，那就是这个谁不喜欢你就不看我直播，拉黑我。我教你怎么拉黑，你点右上角我的头像，你点一下，点一下之后呢会弹出来，在这弹出来你点右上角三个点，你把我拉黑，我求求求求了，把我拉黑啊，你别看我，我求你了，你看不惯我你拉黑我啊，求你了啊。我没得罪谁的利益，感谢地下总的见长，感谢地x总，感谢地x总。好，再对一下SC，这个叫x总说，多关注下户子的身体，天天辩论别累坏了，感谢x总，累不坏，累不坏，钱不少挣，一晚上基本上都是三五千的，我也没细算过，反正大概就这么多，有时候两千多、三千、四千、五千的，六千也有，一万也有。就是累累肯定累不坏的啊，感谢这个x总啊。CR总说，户子连你一个月能连一次吗？啊，你别急啊，不着急啊，不着急啊，好啊，稍等啊，稍等啊，再看读个SC啊。基x总说，来自啊州州在哪？那不知道啊，那他可能去干其他工作了吧？啊，这个我实在我也不清楚，因为我是这样的基x总，就我现实生活中我很少跟我人生中的其他人联系，我很少联系，几乎不联系，不是很少，我几乎不联系。你比如说我以前的这些这个人生中过往的一些人，那都有微信的，我们都不联系的，没有什么好联系的，联系什么呢？是不是？联系什么你告诉我聊什么？一联系你说啥呢？我就就是很多人老是跟自己以前的同学朋友聊天，你聊什么的？我都挺好奇的，你聊啥？那除非说你混的这个原地踏步跟以前一样，那你跟之前的朋友聊你确实有共同语言。你但凡有一方混的很好了，你再跟之前的聊，你聊什么？炫耀自己？你聊就是炫耀。除非你混的一般啊，跟以前一样混，跟以前混的一样，没有没有进步，那也那可以聊，有话题聊。你否则你聊什么？你告诉我聊我现在一年挣200万，那你说这话就没意思了吧？是不是？大家都以前都一样，凭什么你挣200万啊？你说这个别人又不爽啊，那你不禁止找仇人吗？不联系是最好的，你看我几乎我不跟我之前我人生的所有的人联系。为什么？联系来联系去最终就是仇人，不如不联系，让双方啊活在这个彼此的这个好印象之中，这是最好的，这是最好的。这个叫月x总说，户子今日都投榜了，连我，我有低论，我看一下啊，还真是投榜，还真是投榜，你好，马上啊，马上。基x总说，来赞能不能地下室直播回应一下最近的流言蜚语？我这没有地下室啊，我这住的是高层大平层，哪有地下室啊？那高档小区他不带车库啊，他就没有，我的意思这个车库就是那种私人车库是没有的，都是公共车库，他没有地下室啊，哪有地下室啊。好，下一个啊，下一个。嗯，好，这个月明是吧？我连你啊，月明。另外我再说个话题啊，说个什么话题？就美食，美食这个话题我来跟大家讲啊，这个全世界公认的美食是什么？就全世界你去到任何地方，一提起美食你就知道是这个是这个菜系是什么美食？我看有没有人能猜对，就无论你去哪，你去欧洲也好，去澳洲也好，去北美也好，你去东南亚也好，就全世界去到任何地方，大家公认的美食是什么？我看有谁能猜到。有人猜到了，但是猜对的不多，是日料。全世界到任何地方，你无论到哪里，欧洲、北美、澳洲，只要一谈日料就是高级饮食。就高端日料在全世界任何地方都是高端餐饮，当然也有那种评价的，我们说整体，而且全世界而言这个都认日料，日料确实也好吃。确实也好吃，你说寿司，你哪个地方没寿司？都是高级寿司店，哪个地方没有？而且日料有个特点，什么特点？就日料你无论是开在哪里，是英国也好，你看伦敦我这去过，奥克兰我也去过，是不是？你无论开在哪里，日料的受众人群很广，非常广。全世界各地人都爱日料，哪个城市没有日料店呢？市场很大，很受欢迎，天妇罗啊，日料啊，各种日本料理啊，日料是全世界都认的美食。那为什么日料全世界都认呢？我想一个重要的原因是什么？就是日料啊这个清淡，全世界饮食的一个主流旋律是什么？就是清淡健康。就不清淡反而是什么？不是不是主流，大部分国家或者地区他接受不了这种不清淡的饮食，大量的调味料接受不了，接受不了为什么？因为味道太重了。我吃饭我现在就怕咸，我就怕咸，我就怕这个调味料太重，我现在我真是，我也不知道是我口刁啊还是怎么回事，我现在这个吃吃饭呢我就怕咸。不咸怎么着都行，一咸没法吃。所以说这个日料真是全世界都是很受认可的，非常受认可。好，不急啊，再读一下SC啊。金山花x总说，哪个城市没有汉堡炸鸡？哎，汉堡炸鸡也是全世界喜欢的食物，哪里都有汉堡炸鸡，哪里都有日料。这这个真是世界性的事物，你看哪里没寿司啊，对吧？好，呃，这个叫呃这个叫速x总说，连我，你别急啊，别急啊，排队啊，排队。呃，这个叫ua总说，有ua总有个舰长，感谢ua总舰长，感谢ua总，感谢啊，感谢十分感谢啊。好，我现在连一下这个这个榜一啊，叫月明是吧？好，基x总说，户子看微，好，我先去看微啊。基x总说，户子啊，其实照你这个说法，墨西哥菜是真的可以啊，健康营养还好吃。哎，我吃过几次墨西哥菜，Taco是吧？就卷着那个牛肉碎是吧？我吃过好几次，我在北京吃过，在成都吃过，在上海吃过，我也挺喜欢吃Taco的。挺喜欢吃的。下一个啊，月明是吧？好，不着急啊，月明，我先点一下一镜，请讲，一镜说话，一镜，一镜说话。一镜不说，直接挂掉啊。这个卖下一个网友说，寿司还吹跟屎一样，是这样啊。也许你个人不喜欢寿司，我尊重你的个人感受，但是寿司呢，我觉得真是挺好吃的，我吃过很多次寿司。因为我本身我就喜欢吃寿司，为什么？首先清淡，其次呢就是健康，就是有那个海鲜嘛，各种鱼类呀在上面盖着，就是很好吃，非常好吃。尤其是那个鳗鱼寿司，我最喜欢吃的，我在上海吃过一次，我小的时候吃的，我到现在都记得这个鳗鱼寿司啊。他那个做好之后啊，他拿那个喷枪在上面就是喷一下，然后那个鳗鱼寿司呢就会有一种焦香，然后放到嘴里之后啊超级棒，我到现在我都记得这个口感，我记得特别清楚，我甚至记得我什么时候吃的，大概是2014年吃的，非常清楚记得。当然了，寿司有点贵，确实有点贵，咱们有什么说什么，高端餐饮，绝对高端餐饮。寿司一个人吃下来，你怎么着也得小几百啊，怎么着都得小几百，你再便宜了没法吃的。你寿司你别吃那几十块钱，那几十块也没法吃，你吃寿司最起码得去那种店里面吃新鲜的。就是说坐在那个板前，日本话叫板前，板前什么意思呢？就是厨师在你面前，你坐在厨师前面，那个叫板前，你得坐板前吃，那真好吃，那是真好吃。我想起来我不行，我明天都得去吃，但是确实有点贵，确实有点贵，有什么说什么。这个叫xxxx总说，有机会来尝尝我家的烧烤啊，山姆瓜子油烤的，而且我不放盐。哎，你搁哪呢？你搁成都吗？搁成都我毕竟我明天就去吃，我不知道你搁哪呢，你这个这个我就喜欢吃这种淡口味的烧烤。我跟你讲啊，这个烧烤啊，这个成都烧烤是真不好吃，成都烧烤这个调味太重了，我的天哪，全是各种辣椒面、盐，各种哎呀，调味太重了，咸，我真是吃不惯成都烧烤。吃烧烤就要吃那种就只放一点点盐的，就吃个本位，那才是真好吃。再读个SC，xxxx总说，山姆超市3D人士专用的寿司海鲜大品牌，家人们了解一下，可以吃撑，已经帮大家试用过了。好的，xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。还有山姆的那个卤猪蹄，我告诉你，你买了你绝对不吃亏，四个大猪蹄有两个是前提，才卖70多块钱，你可外面买你没100块钱120你买不到，我买了很多次了，不咸，真不咸，很好吃，我家人吃过好几次了。好，稍等啊稍等，那个叫月明是吧？我再联一下你啊，月明啊，来，我把连麦就关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊，好，不急啊不急。另外xxxx人说，你嫌烧烤咸不如去吃烧鸟，烧鸟那是真好吃。烧鸟我是在日本吃的，我在目前而言，目前而言，我在国内没有吃到好吃的烧鸟。我去日本的时候，我原本不打算吃烧鸟的，因为烧鸟我在国内试过了，不好吃，而且我是去的成都的很贵的店，在那个叫童子林那边，成都之前老夫人去成都的都知道，那很好的装修很好的店，不好吃，好难吃啊。然后我去日本我就不想吃烧鸟，但是我想着来来来试一下，我就随便选了一家烧鸟店，不是那种高级店，真好吃，那个烧鸟是真好吃。我跟你讲，那个烧鸟是怎么跟你讲呢？就是我没有想到这个鸡肉能这么好吃。就是在日本吃过烧鸟的都知道我在讲什么，你没吃过你无法体会，就是那个鸡肉，就是鸡肉。对，我不喜欢吃鸡肉，因为鸡肉很柴而且很干，又柴又干没有汁水，我是不喜欢吃鸡肉的，但是自从我在日本吃了烧鸟之后，我告诉你，我去日本一次我至少得吃一次烧鸟，真好吃，真的好吃。就是我不知道他是怎么做的，就是怎么讲呢？嫩，有种焦香味，不柴不干，我不知道怎么做的，我不清楚是怎么做的，包括那个叫鸡肾、鸡心、鸡肝，就是很谁没吃过这玩意呢？但是你一吃你就是觉得非常好吃，一点都不夸张。我告诉你，我在日本，我告诉你，我迄今为止，我在日本我在东京我也吃了高级寿司店，一个人1000多，我都不怀念那个日本的寿司，我就怀念日本的烧鸟，太牛了，登峰造极，我不知道他怎么做的，这真是邪门，真是邪门，真是邪门，他还太好吃了。你去日本旅游一定要吃烧鸟，我告诉你，你吃完之后，你看现在有人给人骂我，你去过日本旅游吃过日本烧鸟的帮我帮我挣一下我的名，你别回头又给我给人夸张了怎么着这那的。你去日本旅游，我告诉你，你吃完烧鸟之后，你一吃一个不吭声，回来还得向我道歉，拉着我的手还得叫我一声户哥，我告诉你，你可国内吃烧鸟你别吃，你吃不到，真难吃，真难吃。好，xxxx总说，就在九远桥来，我给你点关注，给你点关注，我去吃饭我正常付费，你别给我免单，你免单我不去，我正常付费。你这个不要免单，不要搞特殊，你给这个量该多少多少，我该付费付费，你免单了我不能去吃。好，再读一下SC，没有SC了，没有SC了，好，不着急不着急，我再联想明月是吧？明月是你。

某网友：调一下你的手机。

户晨风：明天我给你VIP，你漫有回音，那没办法了。我也是日料爱好者，我在成都待两年多，在成华区啊，成都的日料店我去了很多，真不如这个天津的日料。当然了，国内吃日料最好是上海，其次是天津。好，感谢感谢，xxxx总，下次我去天津出差我试一下，因为我不是专业吃日料的，这我不清楚，感谢xxxx总感谢。在国内吃日料说实话，怎么讲呢？性价比挺低的，我建议你直接买机票去日本吃。为什么去日本吃？就是你不但能把机票钱省下来，还能吃到更好的食材。你看我给成都吃的什么烧鸟，我跟我女朋友两个人吃了五六百，那吃的什么玩意啊？那真是一言难尽，我的妈呀，我都不知道吃的是什么，难吃死了。这是搁日本我们俩吃了200多，200多块，哎呀，好吃真好吃。所以说，如果说你是长期居住在江浙沪的，那你有福了，想吃料直接买个机票直接直飞日本，尤其是上海，上海那个春秋航空很便宜，淡季那个机票二三百，春秋航空淡季上海飞那个大阪二三百块钱。你去那吃个日料再回来，都比你在上海吃一顿所谓的高级日料要便宜。好，ok，行好，这个我再看一下还有没有。好，咱们今天就，我再读下一个SC，这个叫，xxxx总说，主播可以祝唐可可生日快乐吗？好，没问题，我是混人生，我现在在成都祝唐可可生日快乐，今天是你的生日，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人事部里面购买力越来越强，爆炸，对了，生日快乐哦！好了，咱们今天就播到这了，感谢各位网友啊，感谢各位网友，好，晚安。xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜，玩玩，拜拜。