户晨风：好，刚开播啊，别着急，稍安勿躁啊。刚开播，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？大家都是做什么工作的？好，不急啊不急，刚开播刚开播啊。好，我现在把连麦打开啊，连麦打开了。好，有任何不同观点啊，咱们直播间上麦聊啊，上麦聊。

某网友：好啊，请讲，喂喂。户哥你。

户晨风：好，为什么你家有狗叫？

某网友：他听到突然有陌生人的声音了。

户晨风：刚才我没说话的时候他就在狗叫。

某网友：对，因为那我也不太清楚，反正刚才一连麦他突然就叫起来了。

户晨风：说。

某网友：我想请问一下，因为我是上个月去了一趟日本嘛，然后我就发现日本的铁路交通好像跟国内很不一样。就是他们那边很多火车站都是那种很小的，你一进站台就是你一过安检然后就是月台。但是我们国内的那些火车站以后高铁站以后都修的很大很大，就比有的不是。你在日本哪里有安检啊？不是安检就是那个检票处检票口对，检票口。然后呢，然后我觉得我们国内的火车是不是也能像日本火车站那样，它站点比较多，它比如县也有县里面也有市区也有很多个。然后我就觉得国内火车站很奇怪，它基本上一个城市就固定在那一个地方然后修的很大，然后我感觉是不是有点浪费那种感觉。

户晨风：我给你讲一下吧，就是国内无论是这个火车站呢还是机场啊，它都是一个大站。举个例子啊，这个火车站一般来讲都是一个非常大的站，一个城市呢两个站最多三个站，当然还有更多的这个就咱们就不谈了。就是说我觉得怎么讲呢，这个站点分布的不合理，我觉得是不合理的。为什么呢？因为有些咱不说小城市就不说了，小城市一个站就不说了，大城市站太少了太少了。我就以成都为例吧，成都来讲的话现在来讲是就是一个大站成都东站，然后小站成都南站和成都西站。就是基本上你坐高铁都要去成都东站，要跨越一个成都去坐高铁，这是非常不合理的在我看来。包括其他城市也是一样，你看什么西安呢西安北站，然后呢当然也有其他站但是主要的是西安北站对吧？这个上海上海虹桥就是我觉得是挺不合理的。因为为什么？因为你想吧一个城市那么大，跨越城市的时间甚至比坐高铁时间都长，是极其不合理。包括机场也是如此，我不知道为什么要建机场要建那么大的机场，那不能分开建吗？你看纽约有几个机场？纽约民用机场应该是三个还是四个我记不清了，包括伦敦三四个机场把伦敦市围绕了，伦敦有三四个机场应该是三个都是民用机场，一个好像是伦敦市政府的。我认为交通基础设施它不能够以这种大站的形式来建，以大战的形式来建的话，因为城市它很大，跨越城市需要的时间比去比坐飞机坐高铁都要久，这非常不合理的。不过乘客也受罪，我的天哪，那个机场那个高铁站那么大，乘客受罪就唯一一点就是什么呢？就管理起来方便吧。我说完。

某网友：对，那我就感觉就是就是中国的就是。

户晨风：不要说国家名。

某网友：称再说。

户晨风：说直。

某网友：接话可不可以就是向日本那边学习，就是更多的去沿线建一些小站，而不是就是还搞这种固定的大站模式，这样是不是成本上也能节约一些呢？

户晨风：这个具体的规划我就不懂了，但是问题是什么问题是不方便呢？我为什么很少坐高铁？为什么不方便？而且高铁贵，贵咱们就不说了，因为高铁本来就贵成本太高了，贵就不说了就不方便。因为我住在成都西边，我去成都东边坐高铁那太麻烦了，贼麻烦。而且高铁站服务极差，就没有什么任何服务，坐的地方都少。我与其这样我不如去机场坐更便宜的飞机。高铁站高铁站有推行李的车子吗？没有，必须得背着拖着。高铁站的服务极差，连最基本的应该做的都没有做到。举个例子，高铁站为什么没有那个推车行李推车？那飞机场都有啊，怎么坐高铁不需要推行李啊？是不是没有座位特别少，超级少那座位。而且有些高铁站建设非常不合理，就有些高铁站它下面候车那个区域没有棚子，就是说它这个棚子覆盖的不完全，一下雨啊它就会淋到人身上上车，严重的设计失误。你别用什么理由成本什么的，你高铁站不能建小点的把这个成本弄到棚子上？那个乘客在下面等高铁不允许打伞，为什么？因为有安全隐患，说什么受电弓啊伞之间有安全隐患，这个我能理解。那有安全隐患你就应该设计棚子，有些地方有大暴雨，那乘客在那个站台上挤的缩成一团还不允许打伞，花钱找罪受啊。高铁站设计极其不合理。我另外我再告诉你高铁站最让我诟病一点是什么？就打车，尤其是打车打网约车极其不合理设置的。我在高铁站打网约车我都害怕找不到地方，差远了，高铁站要多差有多差，贼差。我为什么不喜欢坐高铁就是这方面。包括高铁里面各种异味我就不说了，就高铁站这个设计我都真是让人诟病。就刚才我说的不合理吗？不对吗？我就简单先说这几点。

某网友：吧。

户晨风：连下一个。有人说能用就行你那么矫情干嘛？废话，我出钱了我买票，我出钱了我是消费者啊。连下的你看清自己，我不看清自己？我是消费者，我出钱了我花钱了，你怎么这么看不起自己呢？我花钱了能明白吗？知道什么叫花钱了吗？所以我很少坐高铁，又贵又没服务。你坐高铁他给你饭吃吗？给你饮料喝吗？价格比飞机贵，啥都没有。那飞机上可是给你饮料的，果汁随便喝，空姐长得又漂亮，服务又好态度又好。我告诉你，我前几天我从鄂尔多斯坐高铁到这个呼伦贝尔到呼和浩特，我买的一等座极差，差到什么程度？我跟你们这么讲，因为我是半路换的一等座，就到那一站该我坐一等座了，我发现我的座位上有人。我座位上有人我就去找那个高铁乘务员，我跟他讲我说我座位上有人你去看一下，我把我的票给他看了。他去了之后呢就是跟那个男的就坐我座位那个男的就嘀咕了两句，然后跟我说这个男的换座位了，你们自己协商就走了。我在飞机上也出现过这种情况，人家那空姐态度好得很，都不需要我介入，人家帮我处理还跟我解释说先生怎么怎么回事。所以就是高铁又贵服务又差，各方面服务都差，这玩意我真是不喜欢坐懒得坐。我说完了，先说这么多吧。感谢我xxxx，感谢我张总的华东出上，感谢我x总，感谢x总啊感谢啊感谢。

某网友：感谢啊说，然后就我还有一个问题就是我在日。

户晨风：本感谢x总啊，感谢x总破费了啊，x总破费了破费了太破费了啊，感谢感谢。嗯说。

某网友：就超市的比如。

户晨风：来别急，我再说完稍等啊。我再说一下，而且我从鄂尔多斯坐到呼和浩特的这个高铁啊一等座间距极小，非常小。这个一等座间距小到什么程度呢？我就跟你这么讲，因为一等座它一排只有两个座位，我出去我得让旁边的人站起来，就是说起来出去我才能出去。我不知道为什么这个一等座座位这么窄，真是窄到一定程度了，我不知道它这个叫一等座的意义是什么，奇葩。

某网友：就是我在日本很多超市不，他食品上面就很多他比如米或者其他东西，他第一个上面印的就是他会标一个就是国产，就感觉好像就是还有外面吃饭啥好像日本人对他们就是国产的东西反而就是感觉很牛逼很有自信，然后就要特地标出来什么是国产的什么是外国产的，什么是这个国家产那个国家产的。我就想问这个是不是比较奇怪的一点，就跟国内完全不一样不对比啊不对。

户晨风：比，我跟大家讲一下，大家很多人没有去过日本没有去过韩国，日本和韩国是非常以本国产为傲。什么意思啊？我在韩国日本的超市里只要上面写着国产两个字，因为韩文和日语大家大差不差都能看懂了，他国产那个两个字差不多的都能看懂。但凡是标了国产，那价格比进口贵得多，没想到吧？很多人没去过他不知道，韩国也是。就在韩国和日本只要标了国产，那个价格就贵得多，在食品上尤其是肉类。在日本和韩国进口的肉，美国肉澳洲肉那是便宜的。

某网友：肉。

户晨风：国产肉才是高级肉。你可见就是窥一斑而知全豹，什么意思？就可见日本和韩国对日本和韩国，日本人和韩国人对自己本国生产的食品肉类有多放心。我说完了。

某网友：谢谢户。

户晨风：哥你去过日本的去过韩国的都知道我说的是事实，没去过的才说我搁这边是不是事实吗？对不对嘛？我搁韩国搁日本，你是穷人你别买那个韩国日本的所谓的国产肉吃，你吃不起，你就买点进口的澳大利亚肉美国肉吃吃就行了，买点澳牛是吧？就行了行了，还有什么想说的？

某网友：没有了，好，再见。

户晨风：好，读下SC，别着急，别着急。这个叫xxxx总说，看私信，户子。好，我先去看私信。xxxx总说，户子，寿司是不是碳水？烧鸟拉面是不是高盐？天妇罗是不是高油？日料是不是也不咋健康？我现在来回应你一下。首先，寿司是不是碳水？是碳水，你当然是碳水了，下面是米饭，上面是各种鱼嘛。但是寿司就是典型的低油低盐，寿司就一点点盐分，非常少，刷的一点点酱油，没有油，寿司没有油的，就是那么一点点盐，吃食材本来的味道。所以寿司它是不是高碳水？是的，但是绝对是低油低盐。烧鸟拉面是不是高盐？烧鸟绝对不是高盐，我去日本本土吃过烧鸟，一点都不咸，盐只是个底味，这不可能咸，我就告诉你，你但凡吃的是正宗烧鸟就不可能咸。那日本的拉面是不是高盐呢？这个我不跟你谈，这个确实，日本拉面确实有点咸，有什么说什么。天妇罗是不是高油？天妇罗是不是高油？天妇罗是因为它毕竟是油炸的，这个确实，咱有什么说什么。日料是不是也不咋健康？日料整体而言是非常健康的，在整体而言啊，x总有不健康的东西嘛，是不是？在整体而言是非常健康的，日料我觉得怎么讲呢，在全世界能够得到广泛的赞誉，那绝对是有他的拿手活的，日料是整体上来讲是非常健康的，低油低盐。好，再读一下，不着急。这个叫xxxx总说，户子，四月份去韩国的视频什么时候发？下个月发，感谢xxxx总感谢。可能xxxx总说，户子，大米的轿车上半年销量超过了Model 3，特斯拉轿车方面已经输了。特斯拉本来Model 3都不是主力车型，本来就不是主力车型，特斯拉主力车型是Model Y。Model 3本来的话全球受众市场都很小的，一个月的话在我们这卖一万多台嘛，本来就是。所以说你说在轿车这方面，这个叫大米打败了特斯拉，这个没毛病，这个没毛病，咱们说事实嘛，对吧？xxxx总说，户子啊，我老家这个广东三线城市三个高铁站，年底还要再开通一个，户子怎么评价？没毛病啊，珠三角长三角高铁太少了，太少了，这个高铁密度再增加三倍，再增加四倍都不嫌多。因为很多人没有去过长三角珠三角，长三角珠三角那真的是到处都是工业，到处都是做生意的，到处都是商务人士，这个人流往来之密集，你如果没有去过，你一点概念都没有，太少了，长三角珠三角高铁太少了，应该是横纵全部都是的啊。为什么？因为在那修高铁真能挣钱，那是真能挣钱啊。你就举个例子，我从深圳我坐高铁到广州，哎呀我的妈呀，那个票是真紧俏啊，那是真紧俏，太少了，修的太少了。上海到杭州那票太紧俏了，上海到南京啊，对吧？票太少了，苏州到上海，你再修五条线都不带够的，苏州到上海再修五条都不够。怎么买牙刷？来点我头像，进入我的主页，左下方橱窗小店里面购买。有个舰长也感谢我，这个叫xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，感谢舰长，感谢感谢啊。好，这个叫xxxx总说，胡子说的对，去内蒙古旅游，从满洲里回海拉尔机场要坐快一天的大巴，感谢xxxx总，我也去过满洲里，我也去过海拉尔。我也去过。xxxx总说，红楼梦和改编红楼梦和评书改小说的名著不一样，和全游哈利波特一样的迷人，40岁以后越看越喜欢。红楼梦有啥我喜欢的？都是车无路话，男女之间的那些事，没啥好喜欢的，当然我尊重你。xxxx总说，闷子怎么样？闷子我去，我以前我不知道什么是闷子，后来梁子火了，我去查了一下什么是闷子。闷子说白就肉汤，肉汤里面掺点肉沫，就是说跟皮冻似的，等它凝固了之后就是一种就是胶体物，胶体它不是液体也不是固体，是胶状的，然后就夹着饼吃。我的妈呀，我想想就腻，你说那玩意有啥好吃的？里面是一点什么葱姜蒜一点肉沫，然后都是一些淀粉，那玩意有啥好吃的？我的妈呀，我这看着我说实话我都反胃，我真是反胃。梁子吃闷子吃几斤是吧？两三斤拐着吃，拿勺子拐着吃。哎呀，我这看着我都受不了，我的胃里面都是真的真的，我这真是受不了。你说你吃点肉嘛，吃点牛排是吧，吃点那个炖点牛羊肉，吃点牛排那也行啊，你老整天整天碳水，整天整点这种类似于下脚料吃这干什么了呀？是不是？哎呀，我真是我看着我真是反胃，我说实话。这个叫xxxx总说，小莱啊，我昨天让你看回你看了吗？如果没看现在看一下吧，你当时说你一定会看，不必读出来。我看了，xxxx总，就是我的行程嘛，我看了，你还挺仔细的观察的，感谢你啊，感谢你，我一定会在这方面听你的，放心xxxx总，我绝对看了，你放心。这个叫xxxx总说，怎么看成都的河马卖炸蚂蚱？我不知道这是不是事实啊，但如果卖的也没问题啊，炸蚂蚱那不很传统的美食吗？对不对？那这个有啥嘛？跟那个炸鸡料一样的，炸鸡料谁没吃过嘛？xxxx总说，户子能不能看微？好，我先就看微啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，好，我看一下你说什么啊。xxxx总说，户子啊。xxxx总说，胡子啊，最近乌克兰啊把一些战斗力很差的部队也派上了前线啊，后方的兵员也枯竭了，这是否预示着乌克兰的失败？我给你讲一下吧，这个俄乌的事我很久没讲了，跟大家讲一下，这个目前是这种情况。什么情况呢？就是说特朗普就是刚上来的时候，不是一直对俄的态度很好吗？跟大帝可以说是称兄道弟，说什么48个小时就能让大帝停战。然后呢，把大帝当亲哥哥似的，那后来发生什么了？大帝不鸟特朗普，特朗普就是热笑脸，大帝是冷屁股，一而再再而三，你看这都多久了，好几个月了，特朗普啊怒了，特朗普怒了。特朗普怒了，他怎么怒了呢？一开始特朗普是美国停止向乌克兰送武器，这都停了。那现在呢？特朗普啊加大力度往乌克兰送武器了，而且特朗普当着媒体的面说了，说大帝耍自己，把自己啊当猴耍，自己啊热情的不得了，哎，到处替这个俄罗斯说话，回头呢俄罗斯不鸟自己。所以说现在是什么情况呢？就是说美国加大了对这个乌克兰的援助力度，以前你看那个爱国者防空系统都是一套一套的给，这次特朗普给了好几套。这个特朗普私底下还问那个泽连斯基说，你为什么不打莫斯科啊？泽连斯基说，你只要给我能打的东西我就打，当然是私底下说的，你看看现在都到什么程度了。那么乌这边呢，确实兵员枯竭，有什么说什么，为什么？因为乌人少，大毛的人口是乌的五倍，五到六倍，那那乌肯定人少啊，对吧？当然了，现在我说实话，人多人少也不是决胜的关键，为什么？因为双方都打不动了，都打不动了啊，嗯，战线基本上固定了，咱说句实在话，乌想收回来领土不可能，鹅想往前打也不可能，因为现在没有意义了，到处都是反坦克地雷，到处都是步兵地雷，到处都是无人机。我就跟你这么讲吧，俄乌前线的无人机比人都多，你俄乌前线有几十万人是吧？我告诉你有几百万，有几百万架无人机，就是你露头没意义，你露头了，好，两三架无人机马上就过来炸了。现在双方都是呆在堡垒里就硬耗着，没办法，只能硬耗，谁都玩不起了，怎么玩？怎么打？没办法玩了。你说你的坦克出来，坦克出来马上无人机就来炸了，步兵出来马上就是无人机，没办法。所以说俄乌现在就是僵持了，就僵持了，谁都打不动谁的，现在就看反正乌这边你知道吧？乌啊，我再跟大家再讲一点细节啊，就是一开始啊，这个特朗普刚上来的时候，那个乌那边很抵触，你看特朗普说让乌这个谈判，乌不谈，抵触，不签那个矿产协议，不跟美国签矿产协议。你看没过多久，乌马上就转向了，好，签矿产协议，谈判停战，为什么？为什么态度180度大转变？因为乌在赌，乌赌大帝不会停战，乌赌对了，你看矿产协议签了，乌上谈判桌了，不要求收就是暂时不要求收回失去的领土，这是退了一大步了。但是大毛不理，大帝就是发威都不回，所以特朗普就怒了，然后就加大武器援助，干就完了，就这么个情况。再多加一些啊，不着急啊。xxxx总说，户子看微，好，我先就看微啊。xxxx总说，户子啊，昨天夏伯和梁子聊聊什么了？还有今天有没有考虑和他连麦？哦，我还没加上梁子呢，还没加上，因为今天太忙了啊，回头我我我加一下吧啊，感谢啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户子看私信啊，好，我先去看私信啊。xxxx总说，户子啊，户子啊，怎么评价啊？感谢xxxx总啊，感谢啊，这个你换一个啊，不然你钱白花。这个叫xxxx总说，高铁票真的很少，出行高峰基本上只能买无座，而且飞机经济舱服务都能完爆高铁。是这样的，高铁没有任何服务，任何服务都没有，我就跟你这么讲，而且高铁站的那个椅子啊巨脏，巨脏，我也不知道为什么没有这种清晰椅子的服务，太脏了，高铁站的椅子我都担心把我裤子坐脏了。就是你会发现这个高铁站的这个服务啊，就是没有任何服务，任何服务都没有啊，真是，哎呀，就但凡是和乘客相关的那个服务就没有服务，就就就就这么简单。而且有些高铁站很奇怪，为什么奇怪呢？有些高铁站他把那个窗玻璃啊，他那个落地玻璃吗？他把第一层用那个叫磨砂膜给贴上，乘客看不到外面的这个高铁，那何必呢？对吧？就说高铁站嘛，乘客在那等车时候看看高铁不很不很舒服吗？我也不知道为什么，反正就是。而且高铁站那个那个传输带啊就脏的很，非常脏，超级脏，我每次都用那个框，而且高铁站那个框很小，非常小，它就好像故意不让你用一样。我告诉你，很多高铁站它就是故意不让你用那个框，因为我每次都用，为什么？因为它那个框你用完之后，它那个安检员需要自己往回摆好，有些安检员特别贼，他把那个框放得特别高，放在安检机上面，你不方便拿，有些放得很远，你不方便拿，它就是故意加大您使用的难度。但是机场就不一样了，机场啊，它就那个框就会放到很明显的位置，而且框很大，你方便用。那为什么要用框呢？因为那个传送带非常脏，会把你的包弄脏的，那脏得很啊，比地脏多了。有人说我装逼，哎呀，我都不知道你就是你这种人是什么心态？我是消费者，那个传送带脏的都成什么样了，我告诉你，那个传送带比那个地上脏一百倍。我作为消费者，我的包干干净净的，我不能放在那个筐里面过传送带过安检？这不很合理的诉求吗？真是，有些消费者真是不把自己当人，你是消费者，你为什么要那么看低自己呢？我实在是不明白了。就有些消费者一在高铁，我一说高铁就要你理解一下高铁吧，动不动理解高铁，他高铁容易不容易我不管，我是消费者，我付钱了，而且付的钱还不少呢，比机票都贵啊。我理解他，谁理解我啊？高铁能给我打个折吗？这一说到高铁都理解理解，怎么去饭店我也没见你理解服务员呢？怎么一坐高铁就各种理解呢？怎么一坐高铁就善解人意啊？一到饭店就成大爷了，一到饭店就就就硬气了，一到高铁站就理解一下理解一下，我不理解，无法理解。

某网友：我付钱了。

户晨风：付的比机票都贵，你要是免费吗？我怎么理解都行。你那个传送带上你就是有土，就是有义务，我都不会说什么。我没付钱，我免费的，对不对？我付钱了。冰镇柳叶x总说，户子看V好，我现在就看V。SC为x总发不出去，我也不清楚。这个叫冰镇柳叶x总说，户子去日本也没几天，对那的很多方面已经算是非常了解了，是怎么做到短时间旅游知道这么多信息的？因为我旅游，我一般不去景区啊，当然也去很少，我一般是去这种普通人的生活，普通人的超市啊，观察当地人。旅游我觉得这才是更有意思的。你去景区吗？打个卡也就行了，没什么太多的意思，没有没有太多的意思啊。这个叫三地人是怎么说？户子看微好，我先去看微啊。三地人是怎么说户子啊？这个啊，这个啊。这个三地人x总说胡子啊，乌克兰胜利与否完全取决于美国的援助。现在特朗普加大对乌克兰的这个投入力度，收复失地只是时间问题。为什么美元是俄制武器？美元是俄武？美元比俄制武器先进至少一倍，一代是这样的。如果说美国真的全力以赴的援助，那肯定是时间问题啊，对吧？你比如说什么A10攻击机啊，F16敞开给，那收复失地还不快啊？但是不可能的，所有人都知道不可能，只能说是有限度的给，就跟那个水龙头一样，不能完全拧开，拧个十分之一开啊，就是往下一滴一滴的流水。就是僵持，就看谁先崩，就这么简单。好，下一个SC啊。这个凡凡x总说，看看事情好。凡x总说，小莱啊，这个好，感恩这个啊。你再换个，换个吧，凡x总再换换个SC，不让你白花钱，你再换一个吧。感谢凡x总啊。这个护城x总说，峰哥请，然后请问我这个新名字怎么样？哎呀，你爱怎么样怎么样啊。感谢诺x总说，户子如何克服恐飞？你恐飞个毛线的，你要是恐飞啊，你日常生活中你就别活了。为什么飞机是最安全的交通工具？那个汽车比飞机危险几百倍几千倍，嗯，是不是？你在火车，火车比飞机也危险啊，没没每公里的这个死亡人数，飞机是最安全的。飞机是最安全的交通工具，没有之一，比航天飞机都安全。你担心什么？你要是真担心很简单，你给自己买几千万的飞机意外险，很便宜的，几百块可能三五百块就能买了几千万。你放心，不会出事的，你出事了保险公司晚上都睡不着觉。直升飞机少坐，但有一说一，直升飞机少坐，直升飞机是真不安全，咱有什么说什么。当然了，很多人这辈子都没有机会坐直升飞机。喷气式飞机要坐就坐喷气式飞机，坐波音，坐这个空客，那都是世界上最安全的。你看波音空客那么多架飞机，几千上万架飞机每天在空中飞，那最安全的，对不对？当然了也有事故，对吧？一年嘛，波音和空客也出事故，很少啊，那么多架飞机，我的天哪，不停的飞，一年出一次事故，这个也是可以接受的嘛。当然我不希望出事故，但是那不可能一点错误都没有，波音和空客不是外星人，但是我们要看概率啊，刨出概率都是耍流氓，对不对？那概率实在是太小了，坐飞机出事概率实在是太小了，前提是这个喷气式飞机，波音空客。下一个，下一个。好，我看下一个连谁啊？不着急，下一个，下一个。来，卖个回音，卖个回音，赶紧调好速度。说，小来，听得到吗？听得到直接表达观点。

某网友：我先问你一个让你难堪的问题，你如实回答我，直接回答，你爸是哪里人？

户晨风：我爸是哪里人？嗯。

某网友：说直接回答，不要顾左右而言他，直接说。

户晨风：然后呢？你为什么问这个问题？

某网友：呢不，我让你直接回答你爸是哪里人，你不要说别的，能不？

户晨风：能说，我爸是江苏镇江啊。

某网友：那你爷爷是哪里人？

户晨风：我爷爷是哪里人啊？我就是我把我的这个祖籍给你报一遍呗。

某网友：你的老家就是说你的籍贯，你爷爷是哪里人，直接说嘛，这有什么不能说的？

户晨风：呀，就是我要把我的籍贯报一遍，我说完我爷爷，你问我太爷爷是哪里的。

某网友：我我现在就问你，你爷爷是哪里人，你直接说嘛。江苏镇江？那你为什么要犹豫这么久呢？为什么之前有网友爆出来你祖籍是河南的？为什么你会选择犹豫呢在这个问题上？

户晨风：我故意的，那我不犹豫的话多没意思。那你过年的时候是不是回河南老家？

某网友：是啊，那你老家是哪里的？

户晨风：我说了江苏镇江啊，怎么了？

某网友：怎么了？你这个表情有点不对劲啊，是啊，你笑什么？

户晨风：无论我什么反应都不对劲，因为你就准备已经说已经准备好说这句话了。

某网友：嗯，我我无论什么表情你都会说不对劲的。

户晨风：然后呢？然

某网友：后呢？有何高温呢？别笑，别笑，严肃的说，你敢对这个发誓吗？你说你祖籍就是镇江的？

户晨风：又要发誓了？本直播间不发任何誓，昨天又有人发誓，前天又有人让我发誓，本直播间不发任何誓。你想表达什么？

某网友：我想表达什么？今天跟你说一个话题吧，就是说手机掉在网约车上这个事怎么说？

户晨风：打到什么平台？

某网友：跟你分享个实际经历，我去年的时候，今年的时候把手机掉在了高德打车上面，然后那个司机手机确实是掉在他车上，我根据苹果手机的定位和他行车去派出所查的行车的轨迹一致，但是他就是不归还。你知道这个事最后怎么收场的吗？你先推测一下这个事，直接说，你先根据我的描述推测一下，直接说，别废话。我后面就是说通过平台的客服拿到了这个司机的虚拟号码，然后我直接联系到了司机，他坚称没有看到，然后说结果，结果就是我给了他500块钱，然后他才说愿意把手机。不是，我先跟他讲把手机还给我，我可以给他五百块钱，最后手机确实是在他那里。

户晨风：你活该，你活该了，谁让你不用滴滴打车。

某网友：是的，我今天过来就是想说这个事的，但是你也犯了一个问题，你知道滴滴并不是全程有录音录像的吗？

户晨风：滴滴不是全程？滴滴是全程录音录像的。

某网友：不是，因为我丢了手机这个事给我造成了很大的困扰，所以我去系统的了解了一下这个过程当中的弯弯绕绕，你不要在这里误导别人。

户晨风：我跟你讲一下，滴滴以我在成都打滴滴的经历来看，所有的车子上都有车内监控。

某网友：快车没有，不是说快车没有，快车不是强制要求的。

户晨风：快车不是强制要求的？

某网友：是的，你可以去看一下。

户晨风：但是滴滴，但是我打的快车都有，就是我可以为我这句话负责，因为我是滴滴的VIP6会员，只离最高

某网友：的如果你是如果你是打的专车级以上，那他百分之百是全程录音录像的。

户晨风：是这样，但是快车不一定有？

某网友：滴滴我打到的都有，当然我有些小城市的滴滴可能没有，咱们有什么说什么，但是我打到的全部都有。

户晨风：那个高德千万别用，兄弟们，呃，我告诉你，平台就认准大平台。我再跟你们说件事啊，来，我跟你们说个事啊，这个事你你说到了我才我我才想起来的。还有什么想说的？速度。

某网友：你先说嘛，我这个事还没说完呢。

户晨风：你快说，我要单独单独说一下，快，你快说。

某网友：还有就是说大家手机掉了之后该怎么处理这个事？

户晨风：哎，我跟你讲，打就打滴滴，除了滴滴你不打，就这么简单。

某网友：我跟你说，你手机掉只有这一种情形，你只有坐网约车的时候才有可能掉手机。我跟你说，我在这方面算是一个权威了，因为我手机掉过好几次也找回来了。

户晨风：行，好，再见。我跟大家讲个事，什么事？我这不这两天在霍尔浩特拍视频，然后昨天拍视频的时候我摄影他的手机没电了，没电很正常，就借个充电宝就行了。哎呀，这个充电宝啊，遇到了不良企业。什么不良企业呢？啊，这个这个企业这个充这个名字叫优电快充啊，就是街边的充电宝，对，往店里面投送的。我那个摄影机借了一个，借了之后呢，充电吧就充了一两个小时，充满了，充满之后要还啊，当然我们没有在原位置了，我们就走到其他地方就还吧。我们会想着他这个机器有很多，就找个空的还就行了。然后我们就在他的APP上啊，就是那个公众号里，他他就会显示哪个地方有他的机器啊，有几个充电宝空了几个槽位可以还。我告诉你们啊，那就是你知道这些企业怎么挣钱吗？就这种企业知道怎么挣钱吗？他挣的就是什么呢？就是你还不了的钱。就是我们去了三个地方还充电宝，我们去之前我们会看到这个地方就是它那个公众号上显示这个地方的充电宝是有槽位可以还的，我们到地方了，满了。第一个地方满了，我能理解，第二个地方满了，第三个地方满了。我们去了三个地方，因为我们是走着路拍摄的，我们走了一个多小时，去了三个地方还都满了。就这种垃圾企业，他就是专门就搞你，让你还不了充电宝。哎，后来我们实在是没办法了，因为我们不可能专门还充电宝，我们都走了三个地方了，后来就不还了。我跟那个摄影师我说，你去联系他客服，你跟他如实表达情况啊，你你你您猜怎么着？根本打不通客服的电话，我这有通话记录的，我的摄影都发给我了。通话记录根本找打不通，根本就打不通客服的电话，打了123456打6个，从1点半开始打，打到2点半，打打不通。然后这个去网上找他客服也找不到，找不见，找不见，没有这个这个叫没有人工客服，就是固定的回你那种那种信息。我通过这个事想跟你们说什么呢？就是垃圾企业有很多，我们生活中要想最低成本的生存，最低成本的生活，就去找大企业。比如说借充电宝，你就借美团的，你别的你别借，他挣的就是你还不了的钱，他就是要折磨你，他就是要割你，明着明着割，真的真的是让人恶心。沾上了那真是就跟身上沾到屎一样的恶心。包括打车也是，你打车就滴滴打车。生活中所有的服务，去饭店吃饭都得通过美团，你不通过我就是付账能通过就必须要通过美团。超市就去山姆，电车就是特斯拉，手机就是苹果。我看最近抖音上很多人制作我的图片，就是我中间我一个脸，周围的贴上麦当劳、苹果、特斯拉、丰田的标志，我觉得挺好的，因为你普通人你去这些品牌那是一点坑都没有的，没有坑的，一定不会吃亏的。如果我给你推荐杂七杂八的品牌，你去吃亏了。好，下一个啊，下一

某网友：个啊。

户晨风：这个叫梁子找我是吧？梁子要找我，梁子我批不了他。他那个PK看官他一直关了，对方设置了PK权限，无法发起邀请。这梁子他也不知道怎么开怎么关。你不行，梁子让他雇一个助理吧。我看梁子的收入绝对雇得起助理，你雇个助理吧，我批不了他，你知道吧？他不知道怎么开那个PK权限。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个童x总说，户子啊，这个不了解你说的，我不了解，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我毕业签到了大连社的工作，一年15个W，请问凯美瑞和迈腾380该选哪个？那肯定凯美瑞啊，这迈腾你怎么跟凯美瑞比嘛？凯美瑞，大众的车子啊，尤其是大众。我个人认为大众在汽车竞争领域严重落后，个人观点就是大众太注重营销了。你们年纪轻的可能不清楚，一几年的时候，14、15、16年那个时候大众卖的特别好，在我们这儿常年是销量第一。为什么？因为大众老是进行什么那个营销呢？什么几个人站在车门上车安全，这个人站在什么引擎盖上，站在车顶上车安全，车皮厚，铁皮厚，记不记得？但后来啊，大家慢慢慢慢慢慢慢慢的都了解车子了，就车子不是说你那个铁皮厚就安全的，车子也不是说铁皮厚就好，这铁皮厚反而不好。为什么？他铁皮就是用来降低风阻的，那么厚干什么的？后来大家都知道了，丰田的混动是最好的，丰田的叫这个安全架构是全世界通用的架构，叫TNGA架构，全世界通用的统一架构。所以大众的销量逐年下滑。其实我个人我非常不喜欢大众用车子，非常不喜欢，因为我自己家真的买过，真的买过，就是出毛病，烧机油，漏油，漏水，我自己家车子真买过。好，再读一下SC，不着急啊。Dota总说，我护照啊，18年去过朝鲜旅游4天，英美签还有旧吗？你护照，你护照快过期了吧？18年的护照到现在快过期了，换个护照吧，换一个吧，换个的话没啥大问题，因为时间很久了。好，这个叫落x总说，户子啊，怎么看这个就是汤姆张嘛？汤姆张的什么充电宝我很喜欢用，没毛病啊，你自己喜欢就喜欢呗，只要是经过认证的那就没什么问题，你喜欢就喜欢吧。好，来，我再读一下SC啊。凡x总说，小来，看私信。好，我现在就看私信啊。凡x总说，小来，你太敏感了，读上一条。好，小来啊，你啥？哎，你这这这，再换一个啊，感谢感谢啊，再换一个。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。好，好，连梁子是吧？行，我连他。哎，他他他连不了啊，他不知道怎么怎么关PK，就开PK权限，我连不了啊。好，下一个啊，下一个。下个连谁啊？EA说话，EA讲话。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊。按钮关了啊，重新打开一下啊，不着急啊，不着急，感谢啊。慢有回忆。123，喂，不是说。

某网友：喂，能听见吗？

户晨风：说事，直接表达。

某网友：我是战小生，现在我先面临一个问题，我投了很多简历就找不到实习的工作。有可能我不知道之后要不要坚持找实习工作，还是说干一些比如送外卖之类的单纯的就暑假工的。

户晨风：知道基本不是。

某网友：我大专。

户晨风：大专学什么专业？

某网友：电器自动化。

户晨风：我前两天说大专生不是大学生啊。然后很多大专生很激动，把我给骂惨了。你大专生本来就不是大学生，大学在社会中默认就是本科，你大专生怎么会是大学生，对不对？大专生在社会中来讲的话，很多工作都连简历都投不了。为什么？大部分的工作最低的门槛就是本科，没有人认大专的。所以说你老是跟我讲大专生是大学生，好事又得怎么样呢？你进入社会之后，不还是80%的简历投不了吗？因为最低要求是三本本科。讲讲，哎，小户啊，哎，慢有回音，慢有回音，慢。

某网友：有回音，现在有吗？

户晨风：123。

某网友：3。

户晨风：123，慢有回音，慢有回音。

某网友：喂，小蓝小蓝，你就是互联网最新的阿Q和包国维。请讲，你好，说话，你好，能听到吗？不是听得到，想聊一聊职业发展啊，学历学历中专。

户晨风：中专没有职业发展。

某网友：是这样的，因为当时我看你很久了吧？你说上大专没有用，我确实没有去上。

户晨风：呢，别别别，好像我好像你是听了我的才不去上似的。

某网友：也确实是我自己的选择。

户晨风：当时结合。

某网友：了很多人的建议。

户晨风：对呀，别说的好像是听着我的你才不去上似的。然后呢？说事。

某网友：说事，我现在目前选择的行业是消防行业，就是去维修一些消防设备，想看看你的建议。

户晨风：没啥建议，你中专有什么职业发展吗？你就是老老实实干活就行。

某网友：但是我现在想去上一个大专。

户晨风：本科生现在都发愁，你还上了个大专。

某网友：因为考虑到后面就是想考一个一销，他没有办法，中专他没有办法考。考什么一销，类似于一键这样的证书是在消防行业。那就上大专上呗。所以说还是要去上。

户晨风：吗？那就上呗，你想去上就上呗。再见啊，没有意义，一点意义都没有。那下一个啊，下一个。来，以后这个别说让我连PK两个啊，我PK不了他没开权限，我PK毛线呢？不都说了一万遍了。请讲，直接表达观点。

某网友：就是我目前这个牙齿嘛，然后我是想去看牙科，然后想问你一下有没有什么了解的大型连锁的牙科诊所。

户晨风：你牙怎么了？

某网友：蛀牙，然后需要种牙，根管治疗。

户晨风：准备了多少？

某网友：钱，六千左右。

户晨风：吧？那六千哪够啊？一万六。

某网友：目前刚毕业一般吗？

户晨风：家里能不能给你拿出一万六？

某网友：不能。

户晨风：能不能啊？不能那你这个不够啊，六千绝对不够的。你种牙都得五六千的，你便宜的，你敢种啊？两三千的，你敢种啊？你种牙必须得种进口的，这个欧洲的诺贝尔。简单来讲，种牙是两个东西，第一个是螺丝打到你肉里，我们就简单那个叫基座，我们就简单说就是个螺丝打到你肉里，然后一个牙冠再拧到这个螺丝上面。都必须要进口的，最起码是欧洲的，你要是想用点次的就用韩国的。你必须得进口的，因为这个东西它是直接和你的肉体和你的牙龈直接是联系在一块的。进口的为什么？因为它时间这个企业时间很长，产品很成熟，就是各种所谓的不良反应都知道了，因为用的患者多，时间长，经过了市场和患者的认证，长时间的验证。你说你不用，因为你还年轻，你种植体那个叫种植体，那个螺丝你必须要用点好的。

某网友：好的，那你有什么推荐的一些比较大的连锁的一些牙科吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在泉州。

户晨风：泉州，泉州虽然是个小城市，但是也有，你就自己搜全国连锁，泉州也有。卖下有人说卖下Hx总说6000能搞定，户子现在便宜。是的，H总他不仅是种牙，他要拔牙神经，上牙还是下牙？

某网友：没有，我就是一颗需要种，然后一颗需要根管。

户晨风：根管就需要上牙下牙根管。

某网友：已经做好了，我目前根管已经做好了，然后就现在是需要上牙套。

户晨风：上牙套是吧？牙套是正畸吗？

某网友：正畸是什么意思？

户晨风：牙套就是牙冠。

某网友：嘛？

户晨风：那个叫牙冠，不叫牙套，就是牙冠。

某网友：牙冠。

户晨风：你牙冠的钱付了吗？

某网友：还没。

户晨风：有没有？那绝对不够。牙冠的话一般来讲两到三千，这个是德国的，叫德国的。

某网友：是这样，我是这样，然后我是有看到有跟那个医生有在聊。

户晨风：对对对，他说有。

某网友：个全瓷的牙冠。

户晨风：一千。

某网友：来块钱。

户晨风：吧？一千多，一千多太次了，太次了。我来给你讲。

某网友：是国产的全瓷。

户晨风：的必须是德国的，你听我的，我不会害你的。我跟各位讲，你先闭嘴啊，我来跟你们讲。很多人对看牙不懂，我跟你们讲啊，牙齿上的材料能用进口就用进口，你放心，我绝对不会害你的。因为这些国外的大的医疗器械公司在牙科领域深耕了几十上百年了，患者遍布全球。患者太多了，经过几十年的时间的在患者身上的这个使用非常成熟。我告诉你，我说这句话绝对一点毛病都没有。你把这个切片转给牙医，你的这个叫种植体，牙冠，包括填充材料，就是补牙的填充材料嘛，就补牙把牙齿中间磨空补上那个材料，能用进口就用进口。为什么？因为国外的这些医疗器械有专利，人家可不是白白卖那么贵的，和人体会更加亲和。因为你那个材料是和人体肉体直接接触的，和牙龈直接打到牙龈里面的，会和你的肉体更加的容易结合。因为我用的都是进口的，这牙甲的美国3M。

某网友：的老板，我现在就是我的情况吧，家里给不了我这么多钱，然后我目前的话我还是需要去做这个种植牙的。然后我是想就是现在先暂时用国产的，到时候等自己工作有钱了再换，这样。

户晨风：子换不了，你觉得可以吗？换不了的，种植体是中间换不了的，就是种上就种上，换不了的。所以我为什么跟你们讲弄牙要用进口的，因为中间换不了。举个例子，不要吸烟，掐了。好的，掐了，我要听到声音。

某网友：音好的。

户晨风：掐了没？

某网友：有。

户晨风：掐了。我跟大家讲啊，你的牙冠和种植体是换不了的，除非你疯了。所以说你要用就要用好的。你那个牙冠大概2000多，德国的，那个品牌名我叫什么忘了，三个字，我德国的，2000多。然后呢，你种个牙的话五六千也是进口的，你你再多准备2000多块钱吧，没必要啊。为什么？因为你还年轻，你这个牙要用几十年，你肯定要用进口的。你6000块钱都花了，你还差2000多块钱？

某网友：嗯，好的好的，感谢嗯。

户晨风：知道吧？所以说这个牙上这个东西一用就是一辈子，多花2000多块钱能用一辈子，这不划算吗？不比你中间出了点什么事来的更强啊？欧兰德对，德国欧兰欧兰德的，对，就是这个牙冠。当然我不是打广告啊，就是人家的一年卖几百个亿，不需要我打广告。你发现没有，户子在直播间说的所有的品牌都是世界500强，都是一年卖几百亿上千亿的，我没有任何利益关系。当然以医生为准，以你现场的医生为准，没有跟我没有任何一毛钱的关系，跟我有什么利益关系吗？天哪，人家德国一年卖几百个亿，我是真正的良心。我要是良心黑的，我推荐小品牌，随便提几句就给我几千上万，那不爽吗？我干不出这种事。行了，还有什么要说的？

某网友：没有了，谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，好，再读下SC。发x总说，户子我私信上线回复，回关一下，看我私信。好，我先给你点关注，这个叫发烧没发烧是吧？好，稍等啊。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。HIR总说啊，这个读过了，感谢HIR总啊，感谢啊。好，这个没发烧是吧？来，我先给你回下私信啊。好，哎，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？稍安勿躁，稍安勿躁啊。这个叫B。

某网友：D。

户晨风：2620话，直接表达观点。

某网友：你好，就是我还是想咨询一下这个牙齿的问题，就是你了解这个啥吗？就是这个个牙体移植吗？什么移植？个牙体移植不了。

户晨风：解不清楚，怎么了？

某网友：就是现在我和上个情况一样，就是也是做了根管，然后现在戴着牙冠，但是我就是觉得他很不习惯。我想就是因为我是找智齿了，就是再见。

户晨风：下一个，我这不是牙科医院，我这不是牙科医院，下一个。

某网友：请讲说话。说请。

户晨风：问是卖不清楚说。

某网友：事。

户晨风：直接表达观点，速。

某网友：我现在就属于双飞的一所电子信息工程专业，你看我以后有什么出路？

户晨风：没什么出路。

某网友：那我应该怎么办？

户晨风：怎么办？就普通人的生活，怎么当个普通人很丢脸？

某网友：我应该找什么工作？

户晨风：毕业之后就应聘吧，一个月五六千。你想要什么出路？你想要什么出路？你爹妈是干什么的？

某网友：都是普通人。

户晨风：那不就得了吗？你爹妈是普通人，你也是普通人呢，你以为呢？你上个本科你以为了不起了？本科生多如牛毛，满大街都是本科生，一年毕业一千多万，一千大几百万。你没有任何一点是不普通的。

某网友：是的，但是我以后应该找什么样的工作呢？什么工作多呢？写字楼里面做个PPT，做个word，给客户打打电话，去银行打打电话，问贷不贷款，多了。

户晨风：户子，我还想问一下，就是如果我就是我非常努力，对吧，我考研的话会不会就有什么改变？

某网友：没有改变，你也考不上什么好研的。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：你本科你都是个双飞，你能考上什么好研吗？考研竞争也很激烈啊，你以为呢？概率太小了，考上好研究生的概率太小了，你也就是考个差一点的研究生，混个几年日子，晚一点就业而已，都多吃父母喝父母的这几年。

户晨风：那么富士你有什么工作推荐一下吗？

某网友：没有。

户晨风：没推荐什么？因为我现在还是刚高考完了，就是你觉得我大学四年应该怎么规划？

某网友：怎么规划啊？就还没上大学是吧？我就是被调剂到了不喜欢的专业，就电子信息工程。

户晨风：对吧，你一开始选什么专业？你喜欢什么专业？

某网友：我喜欢自动化。

户晨风：喜欢自动化？自动化被调剂到电子信息工程是吧？电子信息工程第二学年是不是要再重新分专业？

某网友：有转专业的机会。

户晨风：然后呢？你想问什么？

某网友：就是我想把耳机拔了。

户晨风：耳机拔了？我没有戴耳机。

某网友：什么手机？OPPO，家里有钱吗？

户晨风：家里还算有钱。

某网友：还算有钱？那个城市几套房？

户晨风：几套房？哪个城市？

某网友：哪里？小县城。

户晨风：爹妈有钱给你换iPhone吗？

某网友：没有，没有，那算了，再见。

户晨风：听不清，我听不清。再读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，受伤难过失落的小莱，小x总说为什么小莱这么懂牙医，因为小莱之前在受伤追过一个牙医，牙医没追到啊。感谢xxxx，感谢啊，这都是无中生有，暗度成仓，凭空想象，凭空捏造的啊。好啊，这个叫xxxx总说，户子呀，x总好，x总好啊，x总啊，感谢x总啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，户哥啊，我没考上高中，我爸妈对我非常失望，你能不能指点一下我，求你了啊。指点啥？我指点什么？你告诉我就安慰你还是安慰你父母啊？就是你，我不知道你上班要说什么啊，下一个啊，我看下个连谁啊，上午早啊。

某网友：出见说话，出见说话，哎，你好，直接表达观点。哎，你好，主播。说，嗯，我想让推荐一辆车，预算就是嗯30万到40万之间吧，电脑新能源的，然后七座的车，六座吧，六到七座的。

户晨风：车，嗯，六到七座的车子，对，嗯，六到七座。

某网友：因为家里已经因为我要家里已经有一个新能源了，所以说考虑家用。

户晨风：嘛，来来来来，岁数多大？

某网友：34。

户晨风：干什么工作？

某网友：工作不方便说，但是保密工作吧。

户晨风：算是行，那我就不同了，家里几口人？

某网友：父母吧，六口人。

户晨风：六口人是吧？有没有宠物？

某网友：没有宠物。

户晨风：孩子多大了？几个孩子？

某网友：两个孩子，一个十二岁，一个十岁，周岁啊，还有一个月。

户晨风：孩子月孩子什么意思？

某网友：就是不满一周的那种。

户晨风：不满一周的是吧？你平时出门的话是一家人一起出门吗？还是分开出门？

某网友：呃，一年出去过两次吧，就是一家出去的时候一般就是孩子放假的时候出去过一次。你现在就是说，我必须要一个六座七座车是吧？

户晨风：不是必须要是要求父母要求说要弄一个吧？本身家里也是有这个需求的。好，不要杂音啊，不要杂音。好，为什么一定要新能源？

某网友：因为家里有油车。

户晨风：什么油车？

某网友：一辆鸿蒙智型的智捷R7，还有一辆奥迪QL，还有一辆吉利。

户晨风：这么多辆车子？

某网友：你的买车的预算能否再稍微高一点？

户晨风：有点高了，这就算是有点超预算了，三四十万顶了，已经顶了是吧？30万到40万之间吧。

某网友：行，我跟你说一款吧。

户晨风：嗯，丰田赛纳。

某网友：丰田赛纳？

户晨风：丰田赛纳，我告诉你，你一买一个不吱声，一买一个不吱声。为什么？我一般啊，我是很少违背别人的心愿的，我让你给我推荐个新能源车，你非要给我推荐一个混动的车，这是什么意思？赛纳是混动的，混动的。我告诉你，我把我这句话放在这，我我自己本人，我不可能买新能源的MPV的，不要问为什么，不要问为什么，我是真的。我是把你的情况当做我自己的家里人，我在考虑这个问题。

某网友：我明白您说的。

户晨风：能明白这个意思吗？我不是说我又不认识你，给你随便推荐一个纯电的MPV，无所谓出什么事，跟我有毛关系。但是我告诉你，我是真的换位思考的，安全舒服，省油省心。

某网友：塞纳您说的对，混动塞纳。

户晨风：我告诉你，我告诉你，你买完你开这个车，你开十年，你回来你还是得叫我一声酷哥。

某网友：其实这个主播，其实我怎么说呢？因为我比较喜欢这种新能源的这种科技感，本身这个新能源我一般家里换车就是五年五到八年一换一辆。

户晨风：你听我讲，我知道你喜欢科技感，你喜欢科技感是吧？你家里三辆车，你卖一辆，你换一个，比如说Model Y，你哪怕换个大米，大米汽车，这也可以。但是你记住了，你一家人上有老下有小，都坐这一辆车子，要出远门，丰田塞纳，我告诉你，这个选择你过多少年回来，你都不会因为这个选择而骂我的。

某网友：你不是说你一个人，你跟你老婆两个人，不是你是一家人，一家人坐一辆车子，安全性绝对是第一第一第一第一。

户晨风：丰田赛纳稳动，对，安全肯定是第一的，这没毛病。

某网友：丰田赛纳是全世界卖出多少辆已经数不清楚了，这个车型有几十年的历史，周边朋友开的也挺多的，我看销量也挺好的，那个车神车。然后为什么上麦专门问你？之前我在抖音刷的，感觉你不会偏袒任何一个这个品牌，然后说的就是大众老百姓比较看的比较，所以上来专门连你这种感觉，所以说最少能听到这个真正的这个不会被坑，说实话这是实话。

户晨风：对，这是实话，你可以不认同我的观点，但是我说的都是实在话。你去搜一下纯电MPV的新闻，你去搜一下，你一搜一个不吱声。我给你推荐塞纳，我是真是良心，我真是良心，我告诉你，因为我给你推荐塞纳，我不会落到一分钱的好处，还要被人骂，还要被人跑祖坟。

某网友：他又有人说我是演员，我刚在抖音过来啊，咱们就聊到这儿好吧？好，感谢啊，拜拜，拜拜。

户晨风：读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子看微好伟权就看微啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子镜片是什么牌子？镜片选择尼康还是蔡司？我讲一下啊，我的这个镜片是蔡司的，普通人就选蔡司就行了。那为什么呢？我知道尼康高端，但是尼康只有大城市的这个大的眼镜店才有，小小地方都没有。你就蔡司就行了，蔡司晶片很便宜的，一千多块钱，还送你个三百五百的框，你就选个蔡司就行了，真的，别在家楼底下的眼镜店配眼镜，坑死你，坑死你。这个叫校长是小张x总说，户子直播间越来越搞笑了，比相声还精彩，也感谢x总啊，感谢x总，十分感谢，十分感谢，小户能有那么一点点能力能让各位张嘴乐那么一下，笑一下，小户就知足了，感谢x总呀。x总发x总说，可以回答一下我私信的三个问题吗？刷了好几个了，好，我看一下你的私信，稍等啊。这个叫你是哪个？我再看一下啊。发烧是吧？我看一下你给我发的啥？这个户子怎么评价？户子怎么评价这个户子怎么评价？老一辈吃不到多少肉，高碳水反而不胖，欧美高蛋白饮食一定适合亚洲人体质吗？好，我先回一下，是回应一下，是这样的，我们的这个上一代，我们的父辈或者说我们的爷爷辈，他们这个有很多的体力活，要种地啊，跑来跑去的，他们消耗的挺多的。另外，老年人谁跟你说整体不胖啊？你回老家不问你爷爷奶奶那村子里面啊，高血压高血脂高血糖太多了，村子里面老年人走了没了，第一大原因不是癌症就是心血管疾病。所以你这个前提就是错的，说老年人不胖，这个前提都是错误的，这就不是事实，老年人那个农村的你去看看，肥胖率惊人，吓人了。然后怎么评价苹果充值税算不算苹果缺点？那安卓税比苹果税更可怕，更可怕。想去南方海边旅游，以自然风景出片为主，既然去三亚还是去东南亚，哪个更有性价比？你想去海边旅游是吧？以自然景观出片为主，你预算多少？三亚挺贵的，你预算你要给我预算。预算高了，预算高了去，我建议你去那个地方去普吉岛。去普吉岛不是预算高了就预算低了去普吉岛，预算高了去新加坡，或者说是就普吉岛和新加坡吧，这两个地方其他地方就不推荐了。你本身应该没有多少预算，澳大利亚的这个叫黄金海，那预算必须拉满，不然你签证都拿不到。这个叫xxxx总说，户哥喝类似于这个叫东鹏和这个红牛这类的功能饮料提神吗？如果要喝的话，什么牌子比较健康？我从来不喝任何提神饮料，困了就应该休息，你喝什么提神饮料呢？他提不了神的。我对于那个什么咖啡提神饮料我全部免疫，我免疫，因为我可能我本人我就是比较亢奋吧。因为我一般来讲，我只要工作的我就不可睡，我今天我拍了一天的视频呢，我从下午两点开始拍，我拍到八九点啊，然后呢我你看十点钟直播。就是我就是什么红牛啊东鹏特饮啊无法让我保持亢奋，只有只有特效才有办法让我保持亢奋。那个特效啊，一有特效马上亢奋的不得了，你喝十罐红牛都没有一个特效来的有效，我也不知道为什么，这就邪门。你说这红牛真神奇真是啊，这真是神奇。xxxx总说，户子看危好卫权就看危啊，不着急啊。xxxx总说，我来给这个老哥解释一下，你去骑那个好。xxxx总说，我给那个老哥解释一下，你去骑个买菜自行车，菜篮子里放着一大块石头，你猜猜你骑快了操纵性会怎么样？你把这个石头当电池就行了，这可是我以前认识的一个工x总工给我的比喻，刚才要买电池那位。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子怎么插队？就市场化无形的大手插队。感谢xxxx总。也是快乐快x总说，胡子为什么给我设置免打扰？首先我不是给你设置免打扰，叫快x总，我是所有人都是免打扰，包括我父母都是免打扰。因为真有急事一般来讲都是打电话，我微信都是免打扰。就我不是针对你一个人，我父母都是免打扰。因为为什么呢？因为微信太多了太多了，我这每天的微信都看不过来，太多微信了知道吧？所以说我不可能不设置免打扰的，所有人都是免打扰，所有人我不免打扰的话我没有办法正常生活的。我没有办法正常生活，那我手机就不停的叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮，我怎么生活吗？对不对？那所有人都是免联网。呃，这个叫神x总说，少喝功能性饮料，对心脏功能严重伤害。好的，感谢神x总，感谢神x总啊，感谢啊。

某网友：请讲说话。

户晨风：太卡了，直接直接挂。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子啊，48万预算只考虑混动，Lexus ES、沃尔沃XC60、宝马5系这三款选哪个？车开的不算多，哎呀，只考虑这几款是吧？说实话啊，雷克萨斯ES和宝马5系二选一吧，喜欢哪个选哪个。怎么讲呢？看你年龄，你如果年纪年轻呢就宝马5系，年龄大点就雷克萨斯ES，就取决于你的年龄，没有好坏，这两个车都挺好的。相比较而言，雷克萨斯会更好一点。发x总说，感谢户哥给我的新视频点赞，有吗？好，没事。Alex说话，Alex到我了，直接表达观点。

某网友：怎么开上头？

户晨风：你先开不了说事。

某网友：你好，我不行，我必须有开摄像头才有节目效果，多事得开不行，多事真的321。我有一本拿到加拿大身份。

户晨风：哥直接过来，你拿到跟我有毛线关系？下一个，废话太多了。好，别急，不着急啊，下个连睡啊，下一个啊，下一个。眼罩说话。

某网友：眼罩谁啊？就是昨天那个。

户晨风：我不记得你成年了吗？

某网友：什么成年了吗？

户晨风：成年了？

某网友：19岁，没有精神疾病。

户晨风：你有什么事吗？

某网友：嗯，就是你怎么看就是打着爱鸟人士和保护动物的名义，然后来虐待虐待一些流浪的猫狗的人？方便开视频吗？

户晨风：嗯，可以，今天可以。

某网友：怎么开？

户晨风：你怎么开来？我给你点关注了，给我点关注了没有？

某网友：点了。

户晨风：来，点右上角退出我的直播间。

某网友：然后呢？

户晨风：听我讲啊，点右上角退出我的直播间，然后回到首页，最下方中间有个加号，点了之后往左边滑有个开直播，开了直播之后。

某网友：停停停，怎么怎么退出直播间？

户晨风：点右上角退出我的直播间，回到首页。

某网友：最下方中间有个加号。

户晨风：就是我手指这个地方点一下，往左边滑有开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入的名字户晨风就可以了，非常简单，你去操作就行。

某网友：好的。

户晨风：速度，我等你，不急不急，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：随便点一个请讲。户晨风，听得到吗？说事，直接说事。是一个求职选择的问题，研究生刚毕业，目前收到两份，就是我中意的有两个offer。第一个是互联网大厂，答应我的是年薪能大概有二十七八万，然后另一份是央企，央企能给一个也不能说保底，就是说有机会能给一线城市的一个户口，但是这个工资就相当于比较低。

户晨风：到时候可能就七千多。

某网友：直接去大厂不用考虑。

户晨风：大厂在哪个城市？在广州。我跟你这样讲，以后不用说以后了，户口越来越不值钱了。我就跟你这样讲，现在除了北上广深的户口还有点价值，剩下的户口你看杭州落户非常简单，非常简单，几乎就没有什么门槛了。就说白了我跟你这样讲，现在除了北上广深、成都、苏州、武汉、杭州稍微有点门槛之外，当然北上广深会更有门槛啊，剩下的零门槛求着你来，你去吗？你压根就不打算去。为什么现在这个户口尤其是那些二三线城市的户口没有任何价值。另外我再告诉你，随着你的工龄的增长，随着你年龄增长，这个户口啊包括北上广深的户口的价值会急剧降低，急剧降低。你还能说你都研究生毕业了还给这户口户口？你要是说20年前嘛，那肯定户口是吧？咱有什么说什么，那确实是有含金量。你在现在来讲的话，你这个户口我还是那句话，除了北京上海，你剩下的户口我告诉你，你给我我都得考虑一下我要不要，我真不一定给这个面子。

某网友：然后还有一个问题就是面试的这个国企的这个他其实也算是有一个外派岗，就是干完两年之后他可能会就是外派到欧洲。然后我当时考虑这个也是因为觉得这个可能比较有挑战性，比较有比较有发展机会吧，虽然说他给的低一些，然后这也是其中一个原因。

户晨风：我跟你讲，一个月七八千元太少了。

某网友：就是在国内是这样，就是他外派会有相应的补助，然后其他的。

户晨风：就是如果这真是好事轮不到你，轮不到你。如果真是好事轮不到你，直接去大厂，想都不用想，想都不用想。这都不是选择的问题，这是开卷考试，直接去大厂。好事轮不到你，你谁啊你？你几斤几两啊？你太高看自己了，纯纯学生思维。我告诉你，在大厂有好事的有可能会轮到你知道吧？嗯嗯，行了，还有什么要说的啊？

某网友：没有了，谢谢。

户晨风：嗯，好，再见。哎，那个人怎么看直播还没看成功啊？那人呢？他没脸我啊？那那那女孩人呢？我看一下啊，我看一下他看没看？不着急啊，来，双双木造，双双木造啊，来，都吃晚饭了吗？啊，晚饭吃的什么啊？我看一下啊，他怎么没给我连啊？好，连了啊，还有兔子啊，你你你你你干嘛？

某网友：看我鸽子啊？

户晨风：我没有没有，我先跟别人连一下，你开直播太慢了。说吧。

某网友：就是你怎么看？我先说一个吧，先说就是。

户晨风：算了，我还是说刚刚那个吧。这是你家吗？

某网友：不然呢？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：江苏。

户晨风：哪个城市呢？

某网友：能不说吗？

户晨风：你可以不说，就是他们说你是，哎呀。你讲你讲说嘛。

某网友：就是你怎么看那些就是打着保护保护流浪打着保护鸟类然后暗鸟人士还有还有那个保护环境来虐待他们？

户晨风：他们说你是男的。

某网友：我咋就是男的？

户晨风：了呢？我感觉不是，就是你你头发为什么要把脸全部给挡住啊？

某网友：我发型就这样子，我又不是假发。

户晨风：你是大学生吗？

某网友：我是准大学生。

户晨风：123怎么突然有回音了？

某网友：没有回音。

户晨风：好，你说事吧，说事讲吧。

某网友：我刚刚都说一遍了，就是我都说三遍了。我就是你怎么看那个嗯打着暗鸟人士然后然后保护环境的民意来虐待流浪动物来满足自己快感的人？因为我感觉这个网上特别多这种人。

户晨风：他们说你有喉结。

某网友：因为我瘦，我就确实有喉结，这确实有。我我就90斤，因为我瘦呀，我瘦你看我这我这就俩。

户晨风：不是，那你这不像你19岁是吧？

某网友：对啊，19岁不应该是已经上大学了吗？户网友：我上我是那个虚岁19。

户晨风：他们说你是男的。

某网友：我真我咋证明我不是男的呢？

户晨风：你不用证明，你不用证明。好，我给你讲一下啊，我给你讲一下啊，这个就就是首先不能虐待这个流浪猫流浪狗，应该直接捕杀，你不能虐待啊，不能虐待，直接捕杀就行。

某网友：就是有很多变态就是藏在里面。

户晨风：就是。

某网友：是他打着这个名义然后就把那些猫狗的比如说四肢啊什么或者是砍下来或者放在火上烧，这个很变态，这个太变态，这个犯罪啊，这是犯罪。然后还有就是你之前说那个西游记很幼稚。

户晨风：你这样啊，就是你你是上的国际高中吗？

某网友：嗯，他们说你是男的。那我等一下吧，等一下等我把灯打开。

户晨风：你打吧。

某网友：我那么多那么多可爱的那个手办。

户晨风：那有手办不一定是女的。

某网友：那我。

户晨风：那么多裙子，那这也不一定说实话，这也不一定。就是我们聊天吧，无所谓你是男是女无所谓的，我无所谓的。我只是我看弹幕，弹幕特别激动，我的妈呀这么多弹幕。这个好，我们说事吧，你考上一个什么样的大学了？

某网友：211文科。

户晨风：211文科？他们说你有眼袋。

某网友：我这是画的卧蚕，什么眼袋？

户晨风：那你还想聊什么？

某网友：你说那个西游记。

户晨风：西游记怎么了？

某网友：你说西游记幼稚不值得看，你真的有真的有就是了解过西游记吗？

户晨风：可以看一下你的这个房间吗？

某网友：嗯，可以，但是就是要把摄像头反过来。

户晨风：对我教你怎么反啊，点最下角，点最下角你点就行了。

某网友：最什么下角？

户晨风：点最右下角。

某网友：左右。

户晨风：OK，然后点了之后有个音画设置，看到没有？音画设置。

某网友：音画设置哦，看到了。

户晨风：音画设置不是音画。然后哦好，不要照电脑屏幕，你站起来，你起立起立起立，然后往右转，往右转好慢点慢点转，好再往右转。

某网友：你看我这个小鸟游溜滑多可爱。

户晨风：好好好，你不动你不动，对你不要特写，你往右再往右转。

某网友：那个是床。

户晨风：那你往左转，往左转，再往左转，再往左转。

某网友：那边比较乱，在我那边是。

户晨风：你怎么这么多鞋啊？鞋这么多啊，这鞋架。

某网友：哎，我知道了，你看我这鞋，一看就是女孩子。

户晨风：啊？这不一看就是男人的鞋吗？

某网友：我咋就男人会买那么高的鞋吗？

户晨风：男的36码吗？

某网友：哎呀，我一米六啊，你看你看，36看到没有？

户晨风：这个难说，这个难说啊，不好说。这个我感觉这个不像你家，你租的房子吧？

某网友：这个是算是宿舍。

户晨风：宿舍？宿舍是什么意思？

某网友：就是员工宿舍。

户晨风：员工宿舍？你是干主播的？

某网友：不是干主播的，哎呀，这个不好说。

户晨风：可能是员工宿舍。

某网友：是员工宿舍。

户晨风：员工宿舍？因为我看了一下，你旁边好像是个卫生间是吧？

某网友：对呀，哎呀，那个外面是客厅。

户晨风：员工宿舍是什么意思呢？

某网友：就是，就是比如说爸爸妈妈，然后，然后就是公司给了员工宿舍，可以包水电。

户晨风：爸爸妈妈公司员工给的宿舍？这是并？

某网友：据爸爸妈妈是公司的员工，然后外派的。

户晨风：爸爸妈妈是公司员工外派的？外派的这什么意思呢？我就听不懂了。

某网友：我们不聊这个了，你不懂就不聊了吧。

户晨风：就是你父母，你没跟你父母住一块吗？

某网友：住一块啊，我爸就在客厅啊。那这不就是你家吗？

户晨风：对啊，这是我家呀。

某网友：那就是你家呗，那你为什么说是宿舍呢？

户晨风：因为我，因为我家在怎么说呢？因为我住在哪哪就是我家呗。

某网友：你很奇怪，哪住在我？不是我住，我爸妈住在哪哪就是我家呗，这又不是我的房子，不，这又不是我爸妈的房子，对吧？

户晨风：这个房子是公司提供给你父母住的是吧？

某网友：对啊。

户晨风：行，然后呢？然后你还想表达什么？

某网友：我们在聊西游记，你就非要聊这个。

户晨风：行吧，那你说嘛，你把摄像头转回去吧，转回去吧，把摄像头转回去吧，转回来还是一样的操作。

某网友：你在做英语卷子吗？

户晨风：嗯，你说事。

某网友：你说事，123就是，呃，你说那个西游记很幼稚，你说就是在你看来可能就是西游记就是斩妖除魔，然后就是达成那个取经嘛，但是西游记他有讲很多别的，比如说团队的磨合，还有一个人的成长。

户晨风：团队的磨合？一个人的成长？团队怎么磨合？就是唐僧通过一个紧箍咒控制了孙悟空啊，这人身控制。

某网友：但是之后孙悟空不是有主动回吗？他挣脱了紧箍咒，然后他后面主动回到团队啊。

户晨风：这个不叫团队，这个叫被迫无奈。为什么是唐僧通过紧箍咒控制了孙悟空啊？你能明白吗？

某网友：孙悟空他后面挣脱了，就是唐僧不要他了，他就也是把那个。

户晨风：没有没有，你看的应该是盗版的，你看的也是盗版的。

某网友：我看的是明代的。

户晨风：孙悟空有几个人看明代的这个西游记的原版的？没有人看，都是一件的。

某网友：剧是不是因为那个读不懂文言文，然后看不懂了？

户晨风：他们说你是男的，我没办法了，全在刷你是男的，你这这。

某网友：那我口罩稍微拿下一点。

户晨风：点你个人选择啊，你个人选择。

某网友：那我不拿。

户晨风：你可这儿调直播间的人呢？那我拿你保护个人隐私啊，保护个人隐私。

某网友：那我不拿了，我也比较注重个人隐私。

户晨风：对，你自己保护。行了，你还有什么想说的？

某网友：你还没有跟我说完呢，一会儿是什么男的什么什么的。

户晨风：哎呀，我不想跟你聊什么西游记不西游记的，能明白吗？

某网友：好吧。

户晨风：好吧，他们说看你手就是男的。

某网友：我手大呀，你看我这眉角多好看。

户晨风：哎呀，这整的我也我也搞不清楚你是男是女了，我也搞不清楚了。

某网友：哎呀，那让我思考一下，那36码的鞋还有男的？

户晨风：行了行了，好了，无所谓，男女无所谓的。行了，还有什么想说的？没有了我就挂了。

某网友：没有了。

户晨风：他们说你是不是在南京？

某网友：嗯，不在，不在，不要用排除法。

户晨风：不要用排除法，哎呀，行吧，好了，行，好好，再见啊，祝你生活愉快，好吧，拜拜。好，有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下SC啊，叫接好了，xxxx总说外籍啊，国际高中国内211啊，近四年两年得在国外，幽默啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说月入7万，存款充裕，想把家里的旧车换了，换什么啊？有台汽油车啊，XC90，月入7万是吧？存款充裕，嗯。我说一款车，我不知道这个xxxx总你有没有压力，整一台奔驰S450吧，轿车的天花板，绝对有面试一下吧。人就是咱作为一个男人来讲，都得拥有一台奔驰S，你不拥有最起码体验一下嘛。奔驰S吧，现在的价格可能是60到70个，6到70万，那你这6到70万你10个月的收入吗？S480啊，说错了，是奔驰S480，不要买奔驰E，奔驰E太丑了，太丑了。好，下一个啊，下一个不急啊，我看下个连谁啊？好，稍等啊，稍等稍等。

某网友：这个。

户晨风：请讲，说话直接表达观点，讲话讲来来，我把连麦钮关了重新打开一下，重新打开一下，不急不急。好，我看下一个连谁，下一个出手说话出手。

某网友：到我了吧？

户晨风：男的女的？

某网友：女的，女的，我说话小声点，因为我家里人睡觉了，然后我想问一下。

户晨风：等一下，别急别急，多大岁数？

某网友：27，97年的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：在国外工作。

户晨风：做什么？

某网友：做那个社媒运营。

户晨风：就是社交媒体运营，对对对，多高？

某网友：为什么要问这个？

户晨风：你先说，我等一下告诉你。

某网友：167，168。

户晨风：多重？

某网友：51公斤。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：就是叫不算名字，没有名字的大学。

户晨风：很烂？什么没听听？

某网友：就是在国外读的大学，然后很烂，你们肯定都没有人听说过那种。

户晨风：行，专业？

某网友：是学传播。

户晨风：学传播学？约等于没学，对对对，结婚了吗？

某网友：快了。

户晨风：快了？你现在跟谁住一块？

某网友：跟我男朋友。

户晨风：你男朋友多大岁数？

某网友：比我小一岁。

户晨风：哪里人？

某网友：江浙沪。

户晨风：江浙沪行，这个方便露脸吗？

某网友：非常不方便。

户晨风：非常不方便？行，那你说事。

某网友：说事吧，就是就是。

户晨风：我有点紧张。

某网友：就是我在国外待了挺多年，差不多有个十年左右。

户晨风：然后我身边很多朋友，包括这些年就很多人都回流回国了，就是觉得那个枫叶国就是现在就是经济工作。

某网友：加拿大嘛，加拿大就行了对对对。

户晨风：对，然后我自己也是在那边待了十年左右，然后上了大学，然后工作都是在那里，然后我现在就有点考虑，就是要不要说就是回来留在国内这个事情。因为说实话就是说物价呀，房子呀这一块就压力还蛮大的，然后觉得虽然这个工作在国外也不是很好，然后专业也没人听过，但是我感觉在国内还是有一定的优势的，因为我之前做过那种就是网红运营那一块嘛，就国内挺多那种出海公司它是需要有人做这个的。嗯，明白了，你是什么意思？就是想回国做这个出海运营的这个账号是吧？

某网友：对对对。

户晨风：嗯，我跟你这样讲吧，你在加拿大，你现在一天上一周上几天班？

某网友：上五天，哎呀，我好紧张。

户晨风：一天工作几小时？

某网友：八个小时。

户晨风：我就跟你这样讲啊，首先呢，我不建议你回来挤占这个就业资源。你现在你回来，你帮盗亡为什么？你挤占就业资源，本身现在本身现在这个本科生毕业生是吧？就业资源就很紧张，你还回来，你还恶意挤占，你要牺牲小我成就大我，对不对？这是第一点。第二点，你回来之后你没有竞争力啊。我可以跟你这样讲，任何一个公司如果说是一周上五天班，工作八个小时，我告诉你这公司就可以倒闭了。你知道吧？我这句话就放在这，这句话会得罪人，我会被骂，但是这是事实。任何一个在市场上竞争的公司，但凡说一周上五天班，一天工作八小时，这公司倒闭，为什么？因为别的公司一天工作12个小时，人家报价更低，你没有竞争力，你回来没有竞争力，竞争力是负的。

某网友：但是是这样的，就比如说我回国找份工作，一月入个七八千，我在这边就是可以说不用付房租啊，然后正常生活就挺充裕的，但我在国外可能就打完税也就一万五一万六人民币左右，然后这个钱在国外就是完全就是艰难模式的生存。

户晨风：我还是那句话，你想回来没问题，但是呢，我就担心你挤占就业资源。你要是回来你自己当老板雇人，那没问题，双手欢迎你回来。你现在回来，你你也是找个班上，你本身应届生就就够不容易了，你还挤占就业资源，我是这个意思，知道吧？你回来开公司，回来投资，回来买房生孩子，我是绝对支持，一点毛病都没有，但是你回来你恶意挤占就业资源，你这个哎呀令人咋舌。

某网友：那这个，那站在就是自己的角度上，就是想要就是那种轻松一点的生活，所以才会这么考虑。

户晨风：所以你格局小吗？我刚才就说你格局太小了，你只考虑自己，就你只考虑自己。

某网友：他们说我那个IP在国内，我解释一下，这个号是我今天刚买的。

户晨风：嗯，行了，还有什么想说的？

某网友：没了，没了。

户晨风：好，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：好，对于SC啊，不着急啊，这个叫怎么了，xxxx总说胡子看的莲黄话西游记啊，感谢xxxx总啊，我看的电视剧啊，电视剧啊。xxxx总说啊，回来吧啊，感谢xxxx总啊，没毛病啊。xxxx总说啊，这个啊，白呆了啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说胡子看微，好，我先去看微啊，我先去看微啊。这个叫xxxx总说胡子啊，胡子你关注的这个人是你请的演员吗？那肯定不是我请的演员，怎么会是我请的演员呢？他不是我请的演员，我再次重申，我看一下，稍等一下。

某网友：干嘛？你怎么又连我？他们我都要打三国杀了。

户晨风：不是我一看，你怎么还在还在PK？你是主播吗？

某网友：不是呀，因为你的粉丝叫我打一把三国杀，我准备去打三国杀了。

户晨风：哦哦，行吧行吧，因为我看到你还在这个直播，我以为你是一个女主播呢啊，因为我也没看你这个你的动态啊。

某网友：我就发过几个动态，我就我也不玩B站，我一般看B站。

户晨风：行行行，好，再见啊，再见。嗯，好，下一个啊，下一个啊，这个。

某网友：这个。

户晨风：叫比利158。

某网友：这个叫比利158。

户晨风：你这个说敏感的了，来，比利158，来，这个人我可以重新联你，我可以重新联你，不要说敏感的，你刚才说敏感的了，你说事就行了，说以色列的事就行了。来，比利158，你可以重新申请上线，我不是玩不起，我不是玩不起，你说敏感的。

某网友：好，我想说以色列不文明，给你现在现在就正常说，以色列当时当时在外国的时候，他他在二战时候他受了很多迫害是吧？

户晨风：是啊，犹太人受迫害吗？怎么了？

某网友：然后当时有很多人救了他，是吧？有德国的，还有一个他们，还有咱们，咱们国家的人救了他。

户晨风：呃，不要说，不要呃，你就说以色列的事就行了。

某网友：以色列当时有很多国家帮了以色列，结果以色列没有去报答他们，反而去把人家国家的那个帮助他的人给刺杀了，要么就是那个帮助他的人晚年生活很贫困，他却没有去帮助他。这是这么个事情，我都不知道你在说啥，我都不知道你在讲什么。你说以色列文明，你不看这些事情吗？你不知道这些事情吗？这是一个文明的国家该做的事情吗？

户晨风：你说的哪件事？时间、地点、人物，什么都没有。

某网友：但我说的都是事实呀，你可以去网上查这些事。

户晨风：你是从哪里看到的？

某网友：就在B站上看到的，讲历史的看到。

户晨风：在B站上看到的怎么了？我跟你讲一下啊，就是说咱们看待任何一个事情的话，我们要知道，我们看任何一个博主发的视频呢，尤其是这些历史类相关的，我们最好是再核实一下，这是最好的。你不能说因为看了一个博士做的视频就怎么怎么样，能明白吗？时间、地点、人物你都得有啊。

某网友：那你都不知道这些事情吗？还是没听说过？

户晨风：你什么事啊？就是我刚才跟你说了两件事，他不仅不帮助以前帮助他的人，而且还迫害了。你说的这些，我说实话，我听都没听说过。为什么呢？以色列犹太人之前在二战的时候被德国迫害，这个大家都知道。那么后来德国为了赎罪，帮助以色列，给了以色列资金、武器等等，那以色列和德国的关系也一直很好。就是我不知道你在讲什么，我真不知道。

某网友：好的好的，我就查查资料，明天再联你，我一定要把你，你这狗汉...

户晨风：除了这个之外，有没有其他要说的？就除了这个。

某网友：没有没有，再见再见，明天...

户晨风：别急别急别急，稍等，抛开以色列不说，有没有其他不认同我的观点？

某网友：其他的观点，私有化部分不认同，还有再就没有什么了。

户晨风：都认同？我的妈呀，好，再见啊，再见啊，好，再读一下，不着急啊。xxxx总说，户子你为什么这么高冷，只回emoji这一块。哎呀，这个xxxx啊，哎呀，我回你消息，我是回也不合适，所以我就不回你消息。为什么呢？你老是有这种不正能量的想法，你让我怎么回啊？对不对？就是我能说实话，我能回个这个表情就是emoji，我都觉得这个怎么讲呢，就是我说实话，我emoji我都不想回，因为你这个想法很不正能量，你知道吧？所以我就是你可能就是说无法控制自己，但是我得有办法控制我，你知道吧？所以说我就是我尽量不回的，你知道吧？因为你想法不正能量，太不正能量了。好，下一个，下一个，不着急不着急，要制止说话，制止制止说话。

某网友：我之前看过看过一个切片，我这边炒，我有风扇。

户晨风：把风扇直接关了。

某网友：速度好。我之前看就中医方面，中医方面你说那个刮骨疗毒这个事不存在，但是这点好像是三国志记载的呀，虽然不是华佗他做的，但是有人做的。

户晨风：拉倒吧，刮骨疗毒疗毛线哪？我一听就是个大专学历。

某网友：我真本科，但是我给你找三国志原文吧，好吧？

户晨风：你不用找原文，我们都直播间的人都看过三国志的原文，纯扯犊子，因为不可能存在，不认识吧？三国志里面有很多玄幻的记载，我直接告诉你。

某网友：包括玄幻。

户晨风：对，包括那个什么太多了。你现在只找刮骨疗毒的，拿刀子把肉划开，遇到骨头刮骨头，我告诉你这里面存在着几种不可能。首先第一点，麻醉你怎么麻醉？没有人能忍受这么痛苦的。第二点，无菌怎么保证无菌？

某网友：麻醉他麻醉他可以那什么，那顶写了写写滴入底下的盘子了呀，什么一直在滴呀，那个血一直在滴呀，所以他他是可以忍的呀。你说细节怎么麻醉？怎么麻醉叼盘子喂喂？不是我切出去就没有，我在查阅文，他怎么麻醉？没有麻醉，我告诉你他不可能忍受的，没有麻醉。

户晨风：不可能忍受，我告诉你这是不可能。有人说有麻沸散，麻沸散历史上根本不存在。

某网友：没有麻沸散，我没有说麻沸散。

户晨风：麻沸散纯纯外星科技，我跟你讲，麻沸散纯纯外星科技。为什么？就现代的人类都没这种东西，说是拿东西一捂鼻子倒了。

某网友：等一下，我没有说麻沸散，是弹幕说的，不是我说的。我说的是他没有麻醉。

户晨风：首先我跟你讲第一，没有麻醉。

某网友：对，没有麻醉。

户晨风：这个痛苦是忍受不了的，把肉割开刮，拿刀刮骨头，这是第一点。好，我就算你能忍，我退一步，无菌怎么保证无菌环境？这个保证不了。

某网友：确实保证不了。

户晨风：上过高中都知道，你如果说无法保证无菌环境，你会感染的，那感染死的很惨的，全身感染的。

某网友：那他没有感染成那样的，没有感染成你说的那种全身。

户晨风：不感染不可能，除非是小说。

某网友：有细菌是没问题的，有细菌是对的，但是忍肯定是能忍的。他割开之后没有那么大的反应。

户晨风：没有那么大反应是什么意思？

某网友：就是他做完手术之后没有那么强烈的细菌反应，给他缝挖伤口之后，他后面还是能动的。

户晨风：别急别着急。

某网友：会感染。

户晨风：而死，会感染而死。

某网友：那你这么说，那那个我说一个近一点的例子。

户晨风：另外我再告诉你，另外这个毒啊，它是通过血液系统传播的，它不是说通过骨头。说刮骨疗毒，有医学常识都知道，你刮骨是没有办法疗毒的，因为毒是通过血液系统攻击你的人体，攻击心脏，攻击供血。你那个毒到骨头，骨头就是钙啊，他有再多毒，他在骨头上能怎么样啊？无所谓的。

某网友：他的意思是那个箭矢射到了骨头上，箭矢刮骨疗毒，他中箭了呀，他中箭了呀，他刮骨疗毒啊，他是刮骨疗毒啊，把骨头上毒给刮掉啊。他也不只是刮骨，他也要把那些就是伤口上那些肉烂肉处理掉吧？

户晨风：那也没有用，因为毒是通过血液系统攻击你的心脏攻击。

某网友：你的这个。

户晨风：是另外我再跟你讲，就是无法止血就无法供血，这是大手术啊，这么大的创口，你怎么进行这种止血供血啊？你怎么怎么怎么弄？没办法怎么书写？根本就古代就压。

某网友：根就没这玩意，书写没有，书写没有对。

户晨风：啊，我告诉你，所以说刮骨疗毒，如果说历史上真有这个事，我告诉你那个现场是什么样的，我告诉你，我来告诉你啊，哎你先安静一下。如果历史上真有这回事，我告诉你关于下午一点钟刮的骨，关于是一点零一分挂的。

某网友：那他有这种器材干什么呢？他可以是什么？把这个伤口切开，能听我说完吗？把这个伤口切开，然后比如说有一些烂肉，对不对？有一些被感染的东西，他要把那些东西刮掉。

户晨风：我跟你讲过了，这本身这就是一个杜撰的故事。

某网友：这是一个杜撰的故事。

户晨风：不可能实现的，这之中有太多的技术难点了。我跟你讲过了，首先麻醉、供血、止血、防感染，另外刮骨没用，问题是刮骨它没用啊。你看就中医那换一种说法。听我讲啊，中医它没有血液科，我说的古代的中医啊，它没有血液科，它不知道这个中毒啊是血液的问题，它不是骨头的问题，它骨头是钙啊，它骨头就是钙啊。

某网友：我的意思是你不要专注于这个骨，我的意思他这台手术可能是扎到了这里，他要把那些烂肉刮掉，漏骨懂吗？然后顺便刮一下。

户晨风：不存在，因为刮烂肉只会让人刮得更快，为什么？因为会加重感染。

某网友：这个不一定吧？这个真不一定，那个时候瘟疫，那个时候瘟疫很多的时候也都是这样治的呀。

户晨风：这不是一回事，病毒跟细菌是两回事，知道吧？因为就是在古代而言，毒药和细菌吧，不是病毒吧，是毒药吧？

某网友：有瘟疫，它种的是毒箭，跟病毒有什么关系呢？

户晨风：哎呀，你说的古代的瘟疫的话，在古代来讲，瘟疫的话，你能扛过去就有抗体，知道吧？但是你种毒箭是血液系统直接攻击你的血液系统，攻击心脏，这是两回事，知道吧？能不能明白这个意思？另外如果说他是为了去除这个腐肉，刮骨疗毒，他刮骨疗毒会死得更快的，因为当切开之后失血过多挂了。

某网友：他不是整个把你这里全切开，不全切开，不是把你肉直接片下来呀，它是切开一个伤口对不对？切开一个口对不对？然后这个肉可以肉有这种能撑起来对吧？这个最起码能撑起来吧？开一个口可以撑起来对吧？然后把里面的这个肉对，然后把里面的那些烂肉啊那些东西刮下来对。

户晨风：不行，古代没有这些设备，我跟你讲一下啊，我们你纯粹在臆想。在古代而言，他没有微创设备，没有内窥镜，你看你不知道这个东西，你讲现在的东西。

某网友：你如果说通过肉眼把这个肌肉打开去里面刮，那伤口够大的，那个伤口很大。

户晨风：他中箭了呀，他有一个地方中箭了对不对？他是有一个伤口中箭，你的意思是直接切开这个烂肉，把这个烂肉刮掉是吧？

某网友：对，也不是全刮啊，就把有难受的刮掉，不是直接直接那就刮掉。

户晨风：破伤风直接死了。

某网友：不是破伤风。

户晨风：破伤风直接死了，直接刮了不会的。那个时候那个时候断剑都是怎么制的呀？比如说剑扎到你身上，古代的这个叫这个武器武器啊什么，他没有手术刀，手术刀叫流液刀，柳叶刀是欧洲人发明的，你听我讲。

某网友：古代的什么锻造这个钢铁的技术非常落后，跟现在没法比的。

户晨风：这个对，没问题。你古代那个我告诉你，现在的这个手术刀叫柳叶刀，是欧洲人发明的，非常快，这我知道。

某网友：而且这个刀很干净啊，就无菌的嘛，你古代那个刀你去割完直接破伤风死了。

户晨风：你每一把刀都定义破伤风，那这样就没法说了。古代那个锻造技术，割完就死，破伤风就是无法操作，你纯粹在做梦。我都跟你讲过了，各个技术环节都无法都无法操作，割完就挂，供血这个叫无菌抗感染，你怎么抗感染呢？对不对？都是没有办法的。

某网友：他就是没有感染呗，那就是没有感染呗。

户晨风：不可能，就这么大的一个都算大外科手术了，无感染？那你确实够厉害的，你好家伙，你这直接创造了无菌环境。

某网友：没有无菌，我行行行，你说。

户晨风：另外我跟你讲过了，就是刮骨疗毒本身就是一个没有任何医学常识的人编造出来的故事。为什么？我跟你讲过了，他这个毒啊是通过血液系统进入到身体的，他不是通过骨头，你刮骨没用啊。就编这个故事的人一看就没有任何现代医学常识。这个玩意就是我说不去不好听的，就刮骨疗毒这玩意让小朋友看了。

某网友：那。

户晨风：以为。

某网友：以前那种是箭伤，那种都是弯出来箭头啊，也没有都死啊。

户晨风：箭伤我跟你讲啊，这个箭伤啊，在古代而言，就是你被射中了，基本上约等于挂了，只不过或早或晚而已。

某网友：那有一些有一些将领中箭，也都是很多没死，而且有头部中箭的也没有死。

户晨风：我跟你讲概率很低，为什么？刘邦知道吧，刘邦就中箭，后来刘邦死就是因为箭伤死的。

某网友：那是后面了，那是后面他在匈奴那边的时候中箭的呀，他也挺了很长时间，感染了吗？是感染的，他是感染了很多个月才死的呀，他不是瞬间就死了。

户晨风：对，所以说我想跟你说的是什么？就是说在古代而言，你做那个所谓的刮骨疗毒，不如不做，你不做还能多活一段时间，做了立刻挂，立刻挂，知道吧？就不要活在科幻小说里面。你像刘邦，刘邦是有箭伤的，他写的是……

某网友：你听我讲啊。

户晨风：听我讲，古代的这种所谓的历史记载，很多都是你都没法细看，细看了都是简直令人咋舌。

某网友：那你就历史虚无了，那你就历史虚无，不是历史虚无。

户晨风：来，我直接举实例，华佗，华佗传应该也是三国志里面的吧？我记不大清了，三国志里面的……

某网友：华佗。

户晨风：给人做腹腔手术，我在直播间说过很多次这个事，做开腹手术，用利腹把这批开，当然不能批，我在说古代的医书记载，不能模仿。

某网友：你说华佗。

户晨风：华佗传记载的三国志说是就证实，证实说华佗把人的腹腔给劈开，搁里面搁一个东西，搁完之后缝上，三天之后那个人活蹦乱跳的嗷嗷叫，你可能吗？那不可能啊，我的妈呀，这不科幻小说吗？你放在今天我都说过这个事，我说都说过很多次，你放在今天这么大的手术，你老家的公立三甲医院用这现代医学的手段，他都不敢做，都得让你去省级三甲做。我都不想一一列举太多了，所以说我说的就古代的那些东西，你得辩证着看，得能交叉印证。我再回到你这个刮骨疗毒上，在古代被箭射中了，你什么都不做，能多活几个月，比如说刘邦，那刘邦那个时候就是后来被箭射中了，那个时候汉朝已经有了，被箭给射中了，射中之后回了趟老家，过了几个月就死了，他作为皇帝都没办法，流亡为什么没办法？抗感染我告诉你……

某网友：你。

户晨风：我要是能穿越，我就带一针这个叫带一包阿莫西林，我就能把流亡的命给救回来，我带点抗生素，刘邦就得封我为万户侯，可惜没有，只能硬扛。

某网友：但是不是所有中箭的都死了，你举刘邦这个例子，大部分都挂了。

户晨风：中箭大部分都挂。

某网友：为什么？那这么讲周泰也中了很多箭，他都很晚才死。

户晨风：你还是那句话，我要看大概率，中箭大概率就是挂。

某网友：关羽为什么就不能小概率呢？那你要这么讲，为什么他这个手术就不能小概率呢？

户晨风：因为离谱。为什么这个中箭呢？他也要分，因为他穿着这个盔甲保护嘛，那中的深了浅了啊，挡在胳膊上对。对对，打到胳膊上，打到胸腔，这部位不一样，就说你有概率活，不是说一定死，但是我告诉你刮骨疗毒一定死，就是包死的，为什么？

某网友：为什么？

户晨风：因为这因为太离谱了，你中箭也就是个贯穿，你刮骨疗毒直接要你命，比如说这样，你等一下，你想一下。

某网友：下。

户晨风：你这中了个箭，比如说这中了个箭，要把它划了开，把肉撑开，去刮里面的骨头。

某网友：对对对。

户晨风：这每一个步骤都是要你的老命，就每一个步骤都是要你的老命。首先拿刀子给你划开啊，就是病菌就是各种细菌，因为没有办法无菌嘛，然后没有办法麻醉，没有办法供血，没有办法给你供养，没有办法，然后去里面刮，还要刮，我的妈呀，就是所有的每一个步骤都在挑战人类的极限，钢铁侠。

某网友：那比如说他这里中箭对不对？你要把这块肉都挖掉呢？

户晨风：是不可能的，会有炎症反应，会有炎症。

某网友：好好，我给你再讲一个，我来给你讲一下，他把大腿的肉割下来了，给别人烤了吃了，他也活了很久，后面才死的，介子推把自己大腿的肉割了。对，给别人吃了对。这个肉大概有多大？那肯定是切下来一大块肉，因为崇尔说他吃饱了呀。

户晨风：哎呀，这不可能，这不可能的。

某网友：但是记载了，那韩世杰就是这么来的，不可能。

户晨风：那韩世杰就是这么来的？这不可能。不可能，我来跟你讲为什么不可能啊？这简直就离谱，这太离谱了，我第一次听说这个事，这太离谱了，说把自己在古代啊，说史书记载，把大腿上的肉割下来让别人吃饱饭，自己没死？对啊，我跟你讲哥们，这简直就离谱，为什么？为什么啊？因为会有炎症风暴。

某网友：那你这个就是历史虚无了，那你这样讲，这不是历史虚无，这不可能。

户晨风：这种事不可能存在的，我医学上给你解释一下，这会引起一个人的全身的炎症风暴反应，会死。

某网友：但他活了很久，也不是很久，也不是很久，就是活了一段时间。

户晨风：你说的这个事就不可能，活了一段时间是多久呢？一个月？俩月？

某网友：那没有，那没有这么短，那没有这么短。

户晨风：那就是这个事不真实，假的，我就可以把这句话放在这几年吧？几年？几年不可能，几年会炎症而死，除非是钢铁侠或者说是绿巨人。

某网友：那你这样说就是古代那些那些比如说……

户晨风：被区不，我的这个切片随便发，这简直离谱啊，这简直是外星人的。

某网友：那你就纯粹历史虚无了呀，那就纯粹历史虚无。

户晨风：就你说的这个事就违反人类的认知。

某网友：违反人类最基本的认知，不是我说的事是书上写的。

户晨风：还是那句话，有些地方就不可信，就刚才你举这个例子就不可能，我跟你讲过了，你不要违背科学，腿上的肉割下来让别人吃饱，自己违背。

某网友：好吧好吧，那你那你那为什么还不是历史虚无呢？讲这么多历史，历史讲了三四个了。

户晨风：因为你说的是神话故事啊，那我问你神农尝百草是不是真的？

某网友：那没有啊，神农尝百草是不是真的？没有说啊，神农尝百草是不是真的？是不是真的？回答我，可能有人可能有人吃吃死了，但他不是不是像描述的神农那样的，可能有这么个人。

户晨风：就有神农这个人吗？

某网友：那可能有啊，那这种这种太古老了可能。

户晨风：有啊，女娲补天是真的吗？那那那那那说不了啊，那这是神话呀，是不是真的？这是神话故事，这是神话故事。盘古开天辟地是真的吗？

某网友：那我不是，我是说正确记载在史书上的呀，盘古开天辟地是真的吗？

户晨风：盘古开天辟地是真的吗？

某网友：我说了神话呀，说了神话呀。

户晨风：大禹治水是真的吗？

某网友：大禹治水可能有。

户晨风：大禹治水没有神话故事。

某网友：那行，那说你的神话故事，那你这么说，那以前的历史都不做数了，那这种记载的不一定是真的。

户晨风：在历史上，古代的历史，古代的历史有很多夸大，太多的夸大了，太多了，数不胜数。举个例子，古代最喜欢……

某网友：这几个全都是夸大就改上了，就这些全是夸大，我来跟你讲。

户晨风：我来跟你讲，古代啊，尤其是在明朝之前，古代所有的战争的记载几乎都是夸大。

某网友：那你明朝都一六几几年了，那前面一千多年都白打了一千多年都白打了。

户晨风：你能听懂我讲话吗？那你……说那你说，请你不要恶意解读，那你说古代的记载啊，尤其是明朝之前的那些记载，尤其是关于战争的，我跟你讲，那那真是瞎说，什么意思？举兵百万那没有。

某网友：确实。

户晨风：没有，比如说统兵五十万攻打什么什么什么，举兵百万攻打什么什么什么，一场战争几十万人，都是都是这些都是不实的，我跟你讲都是吹牛。

某网友：在古代，我跟你讲，你要相信一个记载，加上后勤一共可能有这么些人，但是真正交战的人没有这么多，这个是事实。

户晨风：你来解释啊，我是以古书为准，是古书啊，我也是以古书为准啊，你不用在这找补。

某网友：那你说古代的那些记载啊，尤其是在数字上的，医学上的，古代的古书上的记载，明朝之前的，在医学上的，在战争数量上的，尤其是战争方面的，这种夸大太普遍了，就普遍的不得了。我给你举个例子，动不动统兵百万攻打，在古代不可能的，为什么不可能？首先古代没有这么高的生产力，就是不可能组织百万人，它怎么组织？你告诉我连个卡车都没有，它是连上后勤，连上那些东西连上后勤也不可能有，为什么？因为很简单，因为这么多人的聚集……有夸大的成分，肯定是有夸大的成分，这个我承认，夸大的成分战争加上后勤也不可能上百万，为什么？在古代我告诉你，因为在古代，古代的生产效率太低下了，这么多人在一起，先不用打仗了，在古代就会有瘟疫，就会有各种疾病，这么多人的聚集，我告诉你都不用打仗，瘟疫和疾病直接解决这个部队。那瘟疫的记载也有很多，那这里瘟疫记载也很多，那确实有瘟疫的时候确实是会死很多人。

户晨风：所以说你看古书，尤其是古代的医学和这个数字的记载，你就看看乐就行了，看看乐就行了。

某网友：我没有跟你说数字啊，那我跟你再说再说记载的事情，古代的医学也是一样的，离谱的太多了，说喝那个寡妇床头的灰能治病，古代还能还做开颅手术呢，能做吗？那不可能的，在古代来讲，我告诉你，你要在古代骑马……那我问你一个手术，近代的可以吧？问你个手术，近代的说那个那个……

户晨风：好，读一下SC，xxxx总说三国志里面根本没有记载他说的所谓的原文，应该是裴松之写的注，说白了就是裴松之的这个说白了就是裴松之的臆想而已，毫无意义。感谢xxxx总，感x总，感x总。这个古代啊，关于医学的记载，关于这个叫战争人数的记载，你就看个乐就行了。那个古代关于战争人数记载啊，那离谱的很，你说古代动不动举兵百万，举兵50万60万攻打这攻打那，可能吗？那都不可能啊，连后勤问题都无法解决，这么多人吃饭在古代都无法解决，解决不了，没有办法解决。包括什么三国刘备举兵八十万攻打东吴，不可能，哪有那么多人呢？后勤怎么保障啊？那么多人聚集在一块，你都别说聚集了，你聚集在一块各种疾病瘟疫直接失去战斗能力，就看个乐就行了，还真把古代的记载当回事啊？你得交叉验证啊。这个叫叫xxxx总说啊，话第一次连期望成功啊，等会啊，不着急啊，要排队啊，排队好，别急啊，别急，我看下个连谁啊，商务造商务造啊，下一个再连一个吧。xxxx的雪人请讲，龙是存在的，我跳过龙请讲，说直接表达观点。

某网友：我想问一个关于旅游的问题。

户晨风：直接说。

某网友：就想问你个关于旅游的问题，我旅游小白想出国旅游，推荐哪个地方？

户晨风：预算？

某网友：预算几个W？几个？我现在有3万W。

户晨风：3万预算多少？回答我预算。

某网友：全花完。

户晨风：3万是吧？有资产吗？

某网友：我没有，我刚毕业。

户晨风：大专还是本科？

某网友：大专。

户晨风：大专的话去新加坡吧，其他地方去不了。全世界我……

某网友：家里有资产吗？

户晨风：没有。全世界发达国家的话，你只能去新加坡。

某网友：只能去新加坡？

户晨风：对，只能去新加坡，别的不多说，都是废话。

某网友：那日本能行吗？

户晨风：你去不了，申请过不了，别浪费精力了，别浪费时间了。好，再见啊，再见。好，再读下SC啊。呃，这个叫电x总说，本草刚木啊，夜下狐臭啊，什么鸡蛋两枚煮熟去壳，热加带冷气质啊，什么啊，如此三次奏效啊。感谢电x总啊，这离谱啊，简直离谱啊。呃，这个叫好稍等啊，稍等。呃，凡x总说，小莱啊，盘古开店PD是真的，我在现场，我是斧子啊。感谢啊，感谢凡x总啊，那你厉害了啊，你在现场啊，这都能在现场是吧？好，不着急，不着急，我看下一个连谁，下一个我看下个连谁，再连一个哈。

某网友：哈喽，哈喽，讲速度，户哥，我之前连过你，然后我想下个月去旅游，在国内有什么推荐的地方吗？

户晨风：国内旅游预算多少？

某网友：预算几千块钱吧，就是随便玩一玩，几千，两三千，就是玩个三四天。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我在山东泰安。

户晨风：在泰安是吧？你在泰安，你去泰安市区玩一下吧，那有什么意思啊？你两三千太少了，两三千你够捋个毛线油啊？

某网友：就是去西安那边够吗？去哪玩个几天？

户晨风：西安？西安不够，来回高铁票的话得给我一个人坐飞机的话也得1000，就是路费就把你这个还完了。

某网友：哦，那好吧。

户晨风：对，你天热也骑不了自行车，也没办法徒步，你就在滩上市区玩玩吧，爬一下泰山吧。过了前两天，你这不够，钱太少了两三千，够捋个毛线游啊？很多人对旅游没概念，你以为国内旅游便宜啊？我告诉你说……

某网友：你说你说，你说你这钱太少了。

户晨风：国内旅游不便宜，谁跟你说便宜的？真不便宜，尤其是旺季，贼贵。我从来不在旺季旅游，旺季旅游吃不消的。旺季你没钱你别旅游，你别旅游，你没那个钱，你出去净遭罪呀。你做个绿皮是吧，住又不敢住宾馆酒店，住个那种类似于什么青年旅社，挤一块住个旅馆，没有任何体验呢。你没钱别旅游，没钱别旅游，遭罪遭罪啊。

某网友：嗯，是的。还有户哥，就是还有一个事，就是我马上上大学了，就是买买电脑这方面有什么推荐的吗？

户晨风：买电脑啊，拯救者，联想拯救者。

某网友：拯救者？你不是说苹果好吗？苹果怎么样？

户晨风：苹果是好，太贵了，你买不起。

某网友：哦，那好吧。

户晨风：你旅游你就两三千块钱，你能买得起Macbook啊？什么手机？红米K80Pro，别买电脑了，先买个手机，买个iPhone。我新买的，新买的多少钱？买的三千多，三千多你买这个手机啊？

某网友：对啊，你骁龙八至尊啊。什么学历？那个高考完，刚高考完，什么学历？就是刚高考完。

户晨风：本科大专？

某网友：大专。

户晨风：那就对了，那就对了，你爱用什么手机用什么手机吧，大专无所谓的，反正都是玩游戏。

某网友：不是，我主要是感觉小米用习惯了。

户晨风：你用习惯用习惯，我也懒得跟你说。苹果也用过？苹果也用过？我不是没有用过苹果，无所谓的。

某网友：真的，你用什么都无所谓的，为什么？因为就这样了。无所谓的，那我就没有任何希望再逆袭一下了吗？

户晨风：你你你爹妈干什么的？

某网友：就是普通工作吧，现在就普通工作。

户晨风：两个人加起来一个月挣多少？七八千？

某网友：那就对了。

户晨风：你以后一个月也就是挣个三四千，那就对了。你爹妈这么普通，你怎么可能不普通嘛，对不对？当然我没有说瞧不起你父母的意思啊，没有。别整天什么望子成龙望女成凤，自己都不是龙不是凤，你的孩子怎么可能是龙是凤呢？我没有在装，我怎么装了呢？咱都是普通人，我在说大概率的事情。我最讨厌那些望子成龙望女成凤的父母了，你说你都不是龙不是凤啊，你都是这个社会中最普通的人，你让你孩子成凤成凤怎么？你孩子得罪你了？你孩子成为和你一样的人不行吗？

某网友：但是我感觉现在就是一个月三四千很难生活，就是以后再结婚什么的。

户晨风：你爹妈怎么生活，你就是怎么生活。

某网友：那不能一辈子在小县城。

户晨风：你爹妈就一辈子在小县城。

某网友：但是我看我父母他那些朋友的孩子，人家也有逆袭成功的，也有专生本直接就升到天上去的。

户晨风：有专生本逆袭成功？你对逆袭的定义也真是不一样。

某网友：不是，专生本然后又再读再读研究生，再读博士的也有，也有很多例子。

户晨风：啊，你是在短视频上看到的吧？

某网友：不是，就是身边的人，身边的人家里的亲戚。

户晨风：家里的亲戚？

某网友：嗯，对对。

户晨风：对，干什么的？

某网友：就是和我父母一样啊，就是我妈的，就是我妈的兄弟姐妹。

户晨风：嗯，跟你没有关系。首先这个事我怀疑真实度，真实程度我严重怀疑。

某网友：真实的。

户晨风：我不相信，你这这种事情只有短视频上有。就算有一个，大专学校几千个人只能出一个，知道吗？

某网友：你这说的太绝对了吧？一个大专学校几千个人一个都出不了？

户晨风：不是出一个，我还说错了，一个大专学校几千个人一个都出不了。就算是真的，没有任何意义，一点意义都没有。

某网友：然后户哥，你之前说大专生毕业找不到好工作，但是我表哥他也是大专毕业，人家也有可能是运气好吧，人家现在找到了一个新开的厂子那里工作，人家一个月也能有个六七千的收入。

户晨风：我就跟你这么讲，你周围一圈大专生，你就不可能混得好，还真是知道吧？为什么？

某网友：家里还真没几个朋友。

户晨风：因为你父母决定了你的上线，周围一圈大专生，本科都少，这就决定了你的上线，你的眼界也就这样了。

某网友：一说都是大专生。

户晨风：没办法，没有办法，因为你困在这个圈子里了。一个高中在江浙沪，一本率70%多，那都是垃圾高中。一本率70%多是什么意思？一个高中每年高考1000个人，700多个人都超过一本线，这个高中在江浙沪那都不算好高中。

某网友：对了，户子，我要跟你说一下，就是我们这个高中，感觉我不能说名字啊，一说名字就都知道了。就是我们这个高中本科率非常惨淡，就是在我们当地还算是还说是重点高中的，但是其实一个班40个人只有四五个上本科的，不到10%的本科率。

户晨风：没办法。

某网友：我们这边没办法。

户晨风：为什么说没办法？小地方经济不发达的地方，年轻人走了，去大城市了，那好老师有能力的老师也走了，也去大城市了。

某网友：我们这边上课睡觉玩手机都不太管了，基本上这是普通高中，不是职高，普通高中。

户晨风：对，他说的是对的。为什么？小地方首先年轻人去大城市都走了，有能力的老师也走了。为什么？大城市给更高的工资，那同样都是上课，为什么不去大城市上课呢？工资比小地方高一倍，生活还更好，谁不想去大城市？小地方的有能力老师都走了，这是事实，没办法。

某网友：对啊，那户哥你觉得，就是我上大专之后该做些什么呀？就是尽量让自己不要这么差劲。

户晨风：哎呀，你选的这个大专在哪个城市啊？

某网友：那个还没报志愿呢，不过现在目前就确定要么东营要么烟台那边了，山东省内的。

户晨风：看到没有？这就是你的视野，这就是你的视野。如果说我是你的父母，你考了个大专，我告诉你，我想一万个办法，我也得让你去江浙沪。

某网友：但是我在网上查了一下，这个分江浙沪的很难上，那就去广州。

户晨风：那就去广州，深圳，或者说去武汉，退而求其次嘛，或者苏州南京可以可以，这些倒是还有机会。实在是不行了，去成都，或者说北京上海是首选，北京上海首选。然后呢，如果说实在是考不上，那就去哪里？什么杭州啊，广州深圳。

某网友：还考不上，济南青岛不行吗？济南青岛不行吗？

户晨风：真的，一个人呢，他的这个家庭环境啊，周围的人呢，决定了这个人的这个认知的高度。真的就是我，我如果是你，我想办法，我说我想一万种办法，我走，我徒步，我都得走到江浙沪，我都得走到上海，走到杭州，走到苏州，我都得走到广州。我实在说是这些地方我都考不上，那我就去哪里？武汉，成都。

某网友：或者说这些地方还是不行。

户晨风：我去宁波，就是你其他地方我都不会考虑的，我都不可能考虑的。

某网友：但是济南青岛我感觉也挺好的呀，都去那里玩玩过，也挺发达的。

户晨风：那你想让我说什么呢？那你想让我说什么？

某网友：我我我感觉你的意见也也还是挺宝贵的，我我会就是听听一下的。就是还有就是我去了大专就是应该注意点什么？就是开了学之后在生活，就是大专生活需要注意些什么？

户晨风：不抽烟，不喝酒，不纹身，不吃槟榔，不采访人机。

某网友：前两样又怎么办？抽烟喝酒又怎么办？

户晨风：那……

某网友：你酒不怎么喝，就是烟平时抽的有一点，酒很少喝。

户晨风：我说实话，我劝你这些也没用，没有用，你最终一定是抽烟喝酒吃槟榔了。

某网友：我后边两个打死不会干的。

户晨风：嗯，呃，不要抽烟，因为抽烟很让人讨厌，很让人讨厌。呃，而且大城市抽烟的人少，你抽烟你会让你的同事很膈应你的，很膈应。然后呢，喝酒怎么讲呢？哎，尽量不喝，你要实在你少喝啊，知道吧？你可大专注意一点什么？哎呀，就就就守法就行了，其他的就我说实话，你就只要说遵守法律，其他的都无所谓了。

某网友：嗯。

户晨风：什么抽烟喝酒啊，我说实话都无所谓了，你就大专就那环境，你能怎么样吗？

某网友：那专升本没有任何希望？

户晨风：哎呀，别说那么远了，你能安安稳稳的把大专读下来就完事了，别说那么远了，守法就行了，守法，守法，别进去了。

某网友：好，见见。

户晨风：你自己啊。

某网友：好，拜拜，拜拜。

户晨风：行了好，再见啊，拜拜。好，读下SC，不着急啊，不着急。接一种说户子啊，这个我不祝福啊，这我读不懂，读不懂，不祝福啊，你再换一个啊，你给我发，给我发个私信吧，不让你钱白花。xxxx总说户子啊，高中生有痘痘有什么好用的产品，或者说好的去痘方法吗？没有。我去上海看过全国性三甲，我小的时候去过两次上海市皮肤病医院，全国三甲没有用。我去看了，我看青春痘，我以前青春痘比现在还要严重，鼻子上额头上全是的，非常严重。我去看那个那个医生，那医生说你回去吧，我儿子都有。他说你反正要是要用药物控制也行，但是呢你反正你擦完药还有。那怎么办呢？没办法，就只有说你过了这个年龄段就没有了。你看我过了这个年龄段我就没有了吧，很少。这个他有一个无所谓的，没有办法就是没有办法。如果说你能把青春痘治好，我告诉你你是世界首富，黄仁勋都不行你行。我就跟你，我就把这个话放在这儿，市面上我甚至还去过那种去痘的专业机构，去青春痘连忽悠带骗就是忽悠，忽悠加骗，不可能。我就跟你讲不可能，为什么？因为这个是由你的激素分泌引起的，内分泌引起的，你怎么让他不长痘吗？那不可能的。所以说就有痘就接受就行了。我在初中的时候我记得很清楚，我初一我那时候俩人长痘特别多的痘，我非常自卑，非常自卑。我那个时候我都是这样低头，我都不敢抬头看人。就突然有一天我觉醒了，我说长痘就长痘呗，我为什么不敢抬头见人呢？从那天开始我的头就再也没有低下过。不要自卑，有痘就有痘，无所谓的，知道吧？反正也没有人爱恋你，你怕什么。好，再读一下SC啊。xxxx总说没用的，身边的五个人决定你的圈子，大学看似在一起，其实毕业就各自回到自己的圈子里了。是这样的没错，你看一下你身边的人是什么样，你就知道你是在什么样的圈子了，你就知道你这个所谓圈子的质量的高低了，那是真是这样的。你不知道自己处在什么样的圈子里，你就看看你周围经常接触的人，你就知道你处在什么样的圈子里了。连麦有人说我高中我专门打户子这种，我说句不好听的哥们你净吹牛，因为你的家庭条件上不起国际高中，老弟没有恶意啊，你也就搁网上打打嘴炮了，知道吗？你也就搁网上打嘴炮了，还高中就打我这样的，你能接触到我吗？你连我们那个国际部的那个学费你都交不起啊，能明白吗？我在国际部我家是最穷的，是最穷的，对你没听错。我们班那些人要么是在上海几套房，要么是在苏州有房，要么是家里面住住别墅开兰博基尼。所以说你还把高中把我打一顿，我告诉你你我我真没恶意，我上高中的时候那个普通班的学生来我们国际部的楼都发怵，我真不是说吹牛啊，真不是吹牛。那为什么卧虎藏龙？那我们国际部的那些学生当然我除外啊，我是我们班最穷的。国际部的学生有一个算一个家里面都有企业，混得最次的那也是人中龙凤。所以你还把我高中把我打一顿，哥们你高中的时候你都没胆子进国际部，那我不是我真没恶意啊，真没恶意，你没那个胆子没那个胆量，倒不是说我打人暴力啊，不是这个意思，就是你会发怵的。我这说的都实话，都是实话，你在目睹上过的都知道。你还把我打一顿，你哪两块哪带着去吧。好，再读下SC啊。xxxx总说户子看V，好，我现在就看V啊，我现在就看V。xxxx总说弹幕都在喷户子，但是你看到没有，连麦这个人简直现身说法，什么叫环境和眼界决定命运啊。这个就跟就跟这个，就跟梁子一样啊，思维固化了怎么都劝不动，未来命运已经注定啊，永远跳不出天生的画好的圈子。感谢xxxx，这个话很残忍但是实话实话。这个叫xxxx总说户子，男朋友不让我看你和风哥怎么办？一看你切片和直播就吵架，我只能偷偷看。让你男朋友来我直播间上麦聊，上麦聊，看我直播怎么了？那不比能娱乐就行嘛，是不是？尊重个人爱好嘛，你让他来我这不见上卖掉。xxxx总说这个西药把你吃坏了，中医能治你的痘痘，你闪一边去吧你。中医能治痘痘？谁能宣称自己治痘痘啊？我告诉你谁都其实就是骗子，为什么？谁能把青春痘治好，我告诉你世界首富，我再次重申是世界首富，那个钱哪都得用卡车往家里落，知道吗？任何能宣称治青春痘的都是骗子，就这么简单。好，再读一下这个叫xxxx总说，户子这个xxxx大学什么什么怎么样，能上吗？不知道，没听说过，不清楚不知道。好，行好，咱们今天就播到这吧。嗯，感谢各位网友啊，啊这个尤其要感谢啊，xxxx总、xxxx总啊，这个这个xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，你在干x总。好，晚安，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜。