某网友：好，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好啊，都吃晚饭了吗？

户晨风：晚饭吃的什么？喝的什么饮料？喝的这个是农夫山泉的这个NFC果汁，农夫山泉的NFC果汁。好，不着急啊，不着急，刚开播好啊，我现在把连麦打开啊，把连麦打开。不着急啊，不急。这个麦下有人问为什么不喝娃哈哈？我为什么要喝娃哈哈？我很少喝娃哈哈的饮料。为什么呢？倒不是因为宗庆后的很多孩子在美国是美国人，跟这个没有关系。他孩子是美国人是美国人呗，他孩子在美国在美国呗，是不是？这是他个人的事情。因为娃哈哈这个，我个人认为啊，这个娃哈哈的饮料啊，大部分都是这个中低端的，这就是想喝点稍微好一点的饮料，那还得是农夫山泉。你娃哈哈娃哈哈有NFC的果汁吗？有吗？没有吧。所以说我一般来讲我就是喝这个饮料啊，我很少喝娃哈哈旗下的。以前小的时候喝，那时候穷，喝什么AD钙呀，还有娃哈哈那个出的那个上面一个小圆下面一个大圆，那我忘了那饮料叫什么名字了，跟奶似的。以前没钱的时候喝，现在你就不喝了。现在你让我喝到那个AD钙呀，我都喝不下去。为什么呢？就是有一股味。就这个味我接受不了，就是什么味的？就是我个人啊，只是我个人感觉啊，你别动不动又起诉我，就是一种感觉，是就是说很不好的牛奶的味道。所以我现在我基本上很少喝娃哈哈的饮料，很少，非常少。好，不急啊，不急，嗯，马上开始连线啊。

某网友：马上开始连线，稍安勿躁啊，请讲。喂，你好。户哥说事还有回收吗？没有说事，我本来就是打算要去日本嘛。

户晨风：你说的五个就是，直接说，少来点口水话。

某网友：我本来打算去日本，计划了半年，N2也考了，应该是能考出来。我爸当时也同意了，要给我报学校，昨天又拒绝了。然后我这半年就打水漂了，然后说要把我赶出家里去，然后让我自力更生。

户晨风：你爸没钱？

某网友：你爸没钱也不是吧，家里有100个都是。

户晨风：家里有100个不大可能，去日本很便宜的，就是你爸反悔了，说明你家里没有钱。

某网友：说话家里其实是有的，但是我和我爸关系不好。

户晨风：你爸有几个孩子？一个？就你一个吗？

某网友：对。

户晨风：有没有离过婚呢？再婚呢？

某网友：没有。

户晨风：没有是吧？没有，那就是你爸没钱了，你爸遇到事了。

某网友：我是想问我接下来该怎么办？

户晨风：接下来你该干啥干啥？有点难生存感觉。多大岁数啊？他就把我赶出家门了。

某网友：多大岁数？21。

户晨风：你爸是有一百万现金还是x总资产一百万？

某网友：存款。

户晨风：你怎么知道他有一百万？

某网友：见过，然后我妈也跟我说过。

户晨风：你有纹身吗？

某网友：没有。

户晨风：抽烟吗？

某网友：不。

户晨风：喝酒吗？

某网友：不喝。

户晨风：嚼槟榔吗？

某网友：不嚼。

户晨风：爱玩游戏吗？

某网友：游戏不玩。

户晨风：那有什么嗜好呢？

某网友：嗜好的话，没有什么嗜好，其实。

户晨风：那没什么嗜好，那那那我就那我就不了解了。嗯，好，再见啊，下一个啊，下一个。好，不急啊，不急，我看下个连声音啊。

某网友：声音无噪嗯。

户晨风：嗯，这个吧啊，这个叫地球地球客服说话。

某网友：你好，主播好。

户晨风：说啊。

某网友：我是我妈是就是，我跟我妈是分就是不在同一个城市嘛，嗯，然后周末去了一趟我妈那里，然后我妈跟我说啊，说啊，我在听你啊，我在听你讲话。话说啊，她买了四箱娃哈哈AD钙奶啊。然后他还问我喝不喝，我是感觉他应该是缺钙了，你知道吧？

户晨风：你妈多大岁数啊？

某网友：我妈今年是60。

户晨风：吧，你妈60喝AD钙奶补钙？

某网友：对，我是跟他说对吧，你去药店买一瓶那种含钙量比较高的钙片对吧，你这样补钙吗？

户晨风：你妈多重？

某网友：啊，我妈是一米六，一米六零左右，然后是一百二到一百三之间。

户晨风：你带你妈去医院做个检查吧，大概率糖尿病。

某网友：我妈是有高血压。

户晨风：做个体检吗？

某网友：这方面我不是很清楚，因为我跟她不在一个城市。

户晨风：你带你妈去医院做个体检吧，大概率已经糖尿病了。意思是糖尿病这方面对，大概率已经糖尿病了。因为他就是他现在他不得不摄入糖，为什么呢？因为他就是说有瘾，你知道吧？就是说就他这个，因为他肯定不是第一天这么吃，就他现在这个，他为什么喝AD钙？他不是说补钙，他因为里面有糖。

某网友：有糖啊？您的意思就是说他这个喝AD钙奶是为了补这个糖分，不是为了补钙？

户晨风：对，跟钙有毛关系啊？你喝纯牛奶不比AD钙的含钙量高啊？就是他现在大概率而言就是我，但我不是医生啊，你去公立三甲医院去找医生就诊啊，我只是猜测可能身体上出问题了，知道吧？你最好带你妈去医院做个体检。一般来讲老年人这个岁数不爱吃甜的，老年人哪有爱吃甜的？你让老年人喝点甜的饮料他都要吐掉。所以说你妈就这个情况是不正常的，所以说你应该带她去体检。

某网友：因为我听她说她买了四箱，我就感觉很奇怪，你知道吧？

户晨风：对，大家去体检嘛，你正常每年也得体检呢。

某网友：哦，好好好，那我就跟他说一下。

户晨风：好吧，对对对，要去体检。如果说我希望你是没有问题的，但是我可以跟你这样讲，就是说你就是你妈这么爱喝甜的，那就多多少少身体大概率是有一点问题的。

某网友：嗯，呃，他他确实是有那个高血压，他之前也不是很喜欢喝甜的那种感觉。

户晨风：你妈高血压吃药了吗？

某网友：吃，一直在吃，他就是那个就那个很便宜那个降压药一直在吃。

户晨风：那效果怎么样啊？

某网友：可以，就只要吃药就没问题。

户晨风：行，那你就听医生的吧，先带他做个体检啊，就是血糖这方面是吧？全身体检嘛。你一个月挣多少钱？

某网友：啊，我妈一个月能挣到九千到一万吧。

户晨风：你一个月挣多少啊？

某网友：我一个月四千多点。

户晨风：吧，哎呀，那你自己拿一千块钱让你妈做个体检。

某网友：行。

户晨风：行行，好的好的，好，再见。

某网友：拜拜，谢谢你。

户晨风：再见，好，下一个，下一个，不急不急，我看下个连谁。这个吧，叫闪电，请讲闪电，闪电牛说话，闪电牛，闪电闪电牛。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，这个吧，请讲，这个叫小王哥说话。

某网友：小王哥，户子您好，讲直接表达观点。

户晨风：之前看你切片想跟你聊聊中医，为什么呢？戴耳机了吗？

某网友：戴耳机了没有？戴耳机了什么手机？苹果，把这个耳机拔了，现在速度哦，OK，稍等啊，好快点啊，说说事。喂喂，拔了吗？喂喂，讲啊，讲啊，哎，拔了啊，不要急不要急，嗯，这样啊，这个啊，辽州中医给大家提供一个不一样的视角吧，辽州中医学历研究生，研究什么的教育学？教育学教育学不够文坎，教育学跟没学一样，啥也没学。

户晨风：嗯，这个学历倒不用去质疑，我首先我没有质疑你学历，我没有质疑你学历，你先别表明观点。你教育学约等于无学历，约等于没有学历。我没有质疑你学历的真假，哪怕你是教育学博士，你来本着不见也不行。教育学约等于没学，约等于零。税前年收入过一百了？过一百？你干什么呢？你过一百？

某网友：嗯哦，我现在是在香港，嗯，你干什么？做什么工作？我自己开了一家教育咨询公司。

户晨风：教育咨询公司是干什么的？

某网友：嗯，主要是给香港的学生做这个大学的一个申报的一个指导。

户晨风：哦，有多少个雇员？

某网友：呃，目前是全职的八个。

户晨风：那还可以啊，现在有多少个W的存款？

某网友：存款啊？

户晨风：存款大概300个左右吧，应该没撒谎啊，我先不打他的假，应该是没撒谎的。行吧，你说吧，看你有什么高论。

某网友：没有什么高论，主要是这个之前看你的切片吧，大家对中医这个话题比较感兴趣，我给大家通一个，我给大家提供一个就是说想要说这个中医这个怎么去认识这个东西哈，因为我是做这个行业的嘛。我想说在香港呢，其实开中医的学校有三个，就是港大、港中文和香港经会。那么如果说从这个学校啊，包括这个其实大家也能知道，港大港中文呢这学校，这个排名啊这个知名度啊都很高，对不对？那他们开这个学习课程呢，这个质量呢也都是很高的。你想表达什么？不要说口水话，你想表达什么？从他的课程的设置其实就可以知道，中医这个领域或者这个专业它的本质到底是什么？不是你说这么多口水话，你想表达什么？我想表达其实中医首先我的核心观点，中医其实就是一个披着传统医学的一个，但实际在香港来说，它的内核还是现代医学。

户晨风：好，下一个，这个叫沉稳致远说话。

某网友：沉稳致远，喂，那个那个那个你们听到吗？

户晨风：我听到。

某网友：讲啊，好好，那个我就想问一下我现在该怎么做？就是我现在很迷茫，什么事？嗯，就是我现在是个大一的学生，然后我父母的认知非常低，然后我然后我不知道我该做什么，就很迷茫。

户晨风：嗯，大一这个几本？几本？一本？什么专业？数学应用数学？哪个城市？湖北师范大学？如果说作为一个大学生啊，认为自己的父母认知低，少跟父母联系。你改变不了父母的，当然你父母认知不一定低，只不过你认为低嘛。你听我讲，谁都改变不了谁，那么最好的解决方案是什么？少联系就行。

某网友：了，但是我父母那个认知低，我跟你说呀，他们俩就是很普通的，然后在工厂里面上班的，然后一个在电厂，一个在那种香包厂。他们的认知很低，他们对这个世界的认识非常少，就是连最基本的那个微信呀都基本上都不会用的，就只会拿微信发个消息转个账，其他的都不会用，他们连拍照都不会。

户晨风：那你少那你怎么办呢？要不然要不然你你提升一下你的父母，你要是没有这个能力的话就少联系。那怎么办呢？

某网友：嗯，就是我自己现在是学的这个师范的数学应用数学，但是我就感觉吧，我本科读出来好像也没什么出路，然后我现在大学四年我都不知道要干什么，就是这个很迷茫。

户晨风：你不知道干什么？你觉得应该干什么？就我自己看了这么多，我感觉是应该应该去考研，一个数学的那个考研数学出来，然后去那种地方去当老师嘛。那确实，你的认知也挺低的。你的认知也挺低的，你觉得应该干什么？你已经大一嘛，现在是暑假，你还有三年的时间呢，你觉得应该干什么？

某网友：我自己是感觉应该去学一点就学一点实在的东西，比如说学个做饭呀，或者说考个驾照呀，或者说就是去去多接触一下社会之类的，所以我不知道，所以我才能问你的。

户晨风：你别瞧不起你父母，你别动不动说你父母低，你就是我对你父母也没恶意啊，你跟你父母处于同一水平。因为你说考驾照去学做饭，你是个人谁不会啊？你学会了又能怎么样呢？谁不会开个车啊？谁不会做个饭呢？说的话都是废话，这简直就是浪费人的生命的话。

某网友：所以我现在就是很迷茫，我不知道我要干什么。

户晨风：那你觉得应该干什么？我问了你第三遍了。

某网友：我刚说了，我觉得就是去学一点实际的东西。

户晨风：什么呢？

某网友：就比如说去学个做饭或者开车这种。

户晨风：我跟你讲过了，做饭和开车这个技能太普遍了。你学出来之后也就学不出来了。对，所以我现在就问一下你的意见。你有三年时间就学开车和做饭？

某网友：所以我的意思就是，我问一下你有什么建议？

户晨风：你觉得应该干什么？除此之外，除了开车和做饭，你觉得应该其他做什么？

某网友：其他的，所以我就不知道了，我就很迷茫。你不知道是吧？

户晨风：对，好，去学英语，学雅思。开车和做饭也要学，那很简单嘛，一个月就学会了。做饭一两个星期就学会了，就很简单。抖音上自己看着学就行了，炒所有的菜都是一个套路。开车嘛，驾校一个月三千块钱，你剩下还有三年呢，学雅思，学英语啊。你还能学啥呢？你告诉我，那把那个英语学成然后干什么呢？干什么？去教别人英语，去教别人英语。

某网友：对啊，怎么了？不是我英语学的很差，我高考的时候就考一个92分，就考个及格。对啊。然后呢，学英语就很困难，但是学英语是最有用的。

户晨风：你把数学学好了没用，因为你本身就是个很差的学校，你学好了能怎么样吗？啥用都没有。你毕业之后你挣的还没有人家高三，高三高考完全省前一千，出来兼职给别人教数学挣的多呢。你本科毕业了，你都没别人家，你都没有人家高三出来兼职挣的多。你数学好不代表是一个能让你有饭碗的一个好方向。

某网友：哦，然后呢？但反正读大学就感觉就是很迷茫，不知道就学要干什么。

户晨风：重复很多遍了，这是重复第十遍都有了。我刚才跟你讲过了，你喜欢数学，但是你数学没那么好，你是一个很普通的一个一本，你教不了高中竞赛的，你也教不了高中高三数学的，高中数学你都教不了。

某网友：对对对，我现在还是认清很清楚，我也感觉对高中教不了。

户晨风：对，你没有什么能力，没有什么能力。你数学学得再好没啥用，没有什么用。因为数学考的人很多，他没有壁垒。什么叫技能啊？技能就是别人不会我会，这个叫技能，有壁垒，有护身盒。数学没有护身盒，高三毕业教的比你好。英语才有护身盒，因为大部分人恐惧英语，英语ABCDEFG，哎呀这玩意太陌生了，这才是真正的护身盒。

某网友：那我问一下，就是如果去教那种初中的数学怎么样？就是去考那个世界边，就考初中的教师，没那么多学生让你教了。

户晨风：严重的供大于求，所以你别老说你父母认知低，我没有恶意，你也一样。等你毕业的时候，哪有那么多初中生啊？

某网友：对对对，这个我也考虑了，所以我就想着说去考研究生，但我感觉你考个研究生有什么用呢？我说句不好听的，那种垃圾学校考个研究生多混三年。

户晨风：或者转码，转计算机。转码吧，你实在是学英语却不会转码。你干什么呢？要不然你干什么我都不知道你干什么。转码也行，你当时应该直接学计算机的。

某网友：所以我也觉得就是说，这种普通的一本需要读出来，大学四年读完出来就感觉你找不到什么工作，出来就是饿死。所以我现在就是想找一个就是说出来可以就可以找一个稍微好一点工作，然后吃苦的话，我又重复了一遍接着说，然后吃苦的话我还是比较能吃苦的，然后我就觉得就是可以稍微好一点的工作然后就行了。

户晨风：没有，不对，这个想法是不对的。你想着吃苦，你就有吃不完的苦，吃一辈子的苦。为什么要吃苦啊？那明明能有更容易的挣钱方式，为什么一定要吃苦呢？我刚才跟你讲了，学英语，学计算机，都是很轻松把钱给挣的。那你不要去吃苦，这是为什么呢？你吃苦你挣的也不多啊。

某网友：问题是雅思老师，大城市一万五一个月保底，暑假两三万一个月。

户晨风：周围有认识雅思老师的吗？英语老师的吗？暑假忙的那都没时间回微信消息，毕业发消息没时间回，一个月捞两三万。你要吃苦干什么呢？你吃苦不代表你吃的苦够多，不代表你有相应的报酬啊。

某网友：哦，那我大概懂了。

户晨风：你不懂，你还不明白。你这样，你这个暑假我给你规划，我给你规划一下三件事。第一，这个学驾照，这必须得有，你不会开车你废了，必须得会开车。第二呢，做饭，做饭自一个抖音上学，那很简单，做饭都是一样的套路，我做了一年的饭，我比你清楚。另外呢，去外面当服务员兼职，或者说那个发传单，一个小时二三十块钱。你去干点社会上的工作，你就知道这个社会如何运行的了。行吧，再见吧，说多了你听不懂，再见啊。好，读一下SC。xxxx总说，户子抗威好，我现在就抗威啊。好，别着急。xxxx总说，小莱啊，最近关于你的这个流言四起，有说你早期在Soul自称美国医学博士，有说你祖籍河南，父母离异的，甚至还有的说你女朋友有孩子的，请问哪些属实啊？请记住，你有权利保持沉默，但你说的都将成为呈堂正供。哎呀，都是无稽之谈啊，都是无中生有啊。你说我，我回应什么？我不需要回应，我回应了好像跟真的似的。我不是不回应啊，是不就我回应这干什么的？这都是无中生有的。是不是，xxxx总？我不是说让你白花钱啊，怎么着？不是这个意思啊。这都无中生有东西，让我回应什么？没，不需要回应。是不是？闲话中日有，不听自然无。那么多关于我的谣言啊，各种关于我的各种传说，那我都一一回应，我一天什么事都不干了，我光回应就完事了，光兑现就完事了，是不是？那怎么那不行啊，那还有还有事业呢，对不对？哎，他说任他说，哎，那是他的自由啊。感谢啊，感谢xxxx总。

某网友：今天我有四个问题。

户晨风：现在没有了，现在没了，说吧，直接说，速度。

某网友：我有四个问题，我有求情问一下签证问题。我现在我比较想办理美国签证，我比较想办理。

户晨风：我跟这样讲，以后关于美国签证的事我统一不回复。为什么？直播间现在是三万人，我就可以这么讲，95%的人申请美国签证是一定会被拒的。因为你压根就没有这个钱去美国。美国的消费你觉得会被拒吗？我讲完我这个话，我不是针对你一个人，那我说完你再说话。直播间现在三万人，95%的人申请美国签证直接被拒，材料都不需要看。为什么？因为根本就没有这个经济能力去美国。你去申请美国旅游签证，签证官一定会认为你有贼心，这个目的不大。为什么？因为美国消费特别贵。你说你一个月挣个万八千的，你根本去不起。去美国现在机票来回飞洛杉矶，来回一个人单程一万，这仅仅是机票。落地租车子一天小几百，住汽车旅馆一天千把块钱，吃饭一顿都是几十刀，随随便便换算成人民币都是二三百。吃个早饭一个人都得一二百人民币，午饭晚饭一个人五六百人民币很正常。所以说还是那句话，直播间95%的人不要上麦问美签了，你压制就没钱去，你去你申请一定是目的不大。你是签证官你也会拒签你自己的。你说一个月挣个万八千，你申请什么美签吗？你去得起吗？你根本去不起的。这别问美签了，以后上麦问美签的，月收入低于五万以下别问美签。

某网友：那你觉得我这种学生能过吗？你觉得。

户晨风：985和头部211以下的不要申请美签，就你那破学校，你上不上都一样，你申请美签一定没好心眼。

某网友：那我国外的大学呢？QS前150的，你申请美签150之后的你也别申请。

户晨风：那我这种你可不给我评估一下呢？QS多少？

某网友：QS排名有点拉，在100多一点。

户晨风：100多少？我记得他每年在变化，在每年，因为我现在还没有入学，大概大概大概90左右吧，我看今年好像哪个哪个国家或者地区在法国，法国那个城市在巴黎。

某网友：巴黎一年学费多少？这个生活费哪来的？

户晨风：学费呢？我们这我们这没有学费啊。

某网友：生活费多少一年？

户晨风：一年的话还是有点高吧，还是有点，直接说多少？

某网友：多少起码得六万吧。

户晨风：起码得才六万块啊？直接拒签。你有补助的呀？

某网友：有。

户晨风：我不管你补不补助，你就是没钱，我告诉你。你觉得我是过不了每天吗？

某网友：你大概率过不了，就没钱，一年才花六万人民币的生活费，你就不没钱吗？你英美加奥任何一个国家的留学生一天的花销一千五到两千。

户晨风：你停下停下，那请问这是什么东西呢？这是啥呢？这是啥东西呢？以后别给我玩这套，给我设个陷阱，给我设个陷阱说我要申请美签，你可以关上了。

某网友：来。

户晨风：我讲一下，你先冷静，先冷静，以后别给我玩这套，玩多了就没意思了。给我设个陷阱，我能过美签吗？我说你不能过，然后你把这个签证给我看，你废话，我又没有看到你的DS110表格，就是你的个人信息表，我又没有看到哥哥那说什么过不了了，你就凭这些来主观一段是不是？大几还三万名观众？还没入学，还没入学？

某网友：没入学就是高三嘛。

户晨风：对。

某网友：啊，户口哪里的？

户晨风：户口给你，成都的户口。家里几套房子？

某网友：有三套吧。

户晨风：成都哪个高中？

某网友：哪个高中？这不方便透露，这个这个绝对不行。

户晨风：高中私立还是国际？

某网友：高中私立。

户晨风：私立的高中是不是两个字啊？

某网友：哎呀，这个你自己想吧。

户晨风：行，来，我问你，你在去过美国之前去过哪些国家或者地区？

某网友：我去过美国之前我只去过马来西亚，没了。

户晨风：对啊，那你这几几年申请的美签有点有点久了，有点什么时候？

某网友：在18年左右，差不多。

户晨风：你看看到没有，这破案了吧？18年他这个条件能过，不代表现在能过。能不能明白签证同样的条件，不同的时候过与不过可是天壤之别。你18年的时候你父母有没签？

某网友：我父母跟我一起申请的。

户晨风：看到没有，父母带着他申请的，看到没有？来，我接着问你，父母是企业高管还是什么？

某网友：不方便透露。

户晨风：你看，什么都不说就没意思了。父母大概是干什么的？

某网友：做生意的，我只能跟你说。

户晨风：父母有多少个存款？大概这个我不知道，就是真不知道，二三百个有没有？

某网友：我不知道。

户晨风：这个你在成都有三套房，二三百万的存款没有？

某网友：我不知道。

户晨风：家里住的房子多大平米？

某网友：一百多吧。

户晨风：一百多少？这个我怎么知道，我又没房产证。你家几室几厅？

某网友：两层富士。

户晨风：你看到没有，在成都住富士，他父母可能没美钱吗？父母带孩子，当时他还未成年的估计，那肯定能过啊。所以你小子也挺坏的，你别看你马上上大学，你也挺坏的。你不把背景给说清楚，如果说你爹妈一穷二白的，连个房子都没有，你能过的有鬼的。你爹妈在成都住富士，有三套房，那肯定拿美签嘛。美签呢带着你顺带就顺带手就过了。你爹妈没房你试试，没钱你试试，早给你拉黑名单了，你还在炫耀这个呢。你记住，你是沾你爹妈的光，没你爹妈你怎么拿美钱，你告诉我？

某网友：还有第二个问题。

户晨风：还有户晨风还有怎么跳过了？24年你24年有一个。

某网友：我再说一句，我再补一句。

户晨风：别急，我再补一句。沾爹妈的光没问题，那谁让你是他儿子呢？这是没问题的。但是你不说这个事，你只说我有美签，好像是真的凭你自己的本事过的一样。我说完了。

某网友：那我想问的，我大学之后后面我因为我是自己申请的国家，我是我回到第二个问题，你去年不是发了一个新西兰购买力的视频吗？是。

户晨风：你觉得你那些价格是真实的吗？我的天哪，我告诉你们，我的新西兰购买力，我拍完之后不到俩月，有一位小博主打我的假去了。当然他是新西兰本地的，他去了我去的那家超市，然后去拍价格。那小户拍的价格就是真实的，绝对经得住任何人的打假。你真实个啥呀真实？我记得你第一个视频，你的牛肉就那个超市叫parkingsafe，我还是去过的。我给你看一下，我还去的比你早，我还去的比你早。2024年我去得还比你早。为什么我买起来就比那便宜将近5新西兰元呢？为什么你说是30块钱，你说为什么我买起来是25呢？我想问的同一个东西，我那还有照片，我那里还有。

某网友：为什么呢？

户晨风：这个牛肉价格受不同部位、不同时间，它的价格都是不一样的。肉价是一直在波动的。那你觉得会有将近有20次以上人民币的波动吗？你是Fabulari，你看那个护照上是Fabulari，是二月份去的。我是什么？我是Junglang，我是九月份去的，中间隔了半年呢。这半年这个牛肉价格波动差个几块钱很正常的。这可不是几块钱，在这种稳定市场就不可能波动这么长。牛肉价格波动非常正常。你看我幸亏我懂英语，我知道FE是什么意思，February二月。你要我不懂英语，我还被你绕进去了。因为我绕进去了，你小子反正你真是，反正有点心眼但不用在正路上。不是你个高中生，你还说我有没有心眼呢？你还说我说错了啊？我不是Junai，我是September，我是September。

某网友：你英语还好了，还好了。

户晨风：说事说事，还好了说事。还有一个事情，最近你不是一直有人在说什么小不小爱的事情吗？当时那个视频流出来的时候，AI还不成熟吧？首先这是第一个点。第二个点呢，你发现没有，其实你自己是心虚的。就只要别人回答一些什么事实性错误的问题，你会马上的立刻应激，立刻在啊错了，马上给对面吼过去。但是一说下来，看到没有？看到没有？就这种笑，你就是这种笑，你看没有？就这种似笑非笑的，就这种你自己已经要绷不住了，你知道吗？你自己已经完全的绷不住了，你自己已经你看你的。

某网友：眼角。你想表达什么？你想表达是什么？你想表达是什么？

户晨风：我想表达的是，你刻意的掩盖自己的这个，自己其实就是那个什么小爱的。任何人上麦聊天，我聊这个话题，我没挂断过吧？你爱说说呗，我又不挂断你，我也不打断你的。这不就是正好是你内心心虚的表现吗？你内心假装用平静来掩盖。要真的有什么事情做，你早就立刻报警了。

某网友：成本来就是无中生有的事情，你想让我怎么回复啊？

户晨风：你想让我怎么回复啊？那就是啊，那就是啊。行了，你现在在哪啊这是？

某网友：我在北极。

户晨风：真的假的？

某网友：我在北极住着住着，不要横拍竖拍，不要横拍，看这哪里啊？这是我北极挪威。

户晨风：在挪威干什么？

某网友：挪威度假啊。挪威呃搁这一天得花多少钱？

户晨风：一天你就住两千多吧？这种海景房。

某网友：嗯，你小子挺有钱的。

户晨风：钱哪来的？我钱哪来，你觉得呢？你觉得我自己也赚零万块呀，自己行了。还有什么想说的没有？挂了。

某网友：没有了，没有了好，再见啊，生活愉快。

户晨风：好，读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，这种小孩说话都费劲啊，图字也不清，就别能别折磨观众吗？哎呀感谢啊，感谢xxxx总，感谢没问题啊，没问题。那下一个，下一个。

某网友：胡志华啊，打打他，我上山了。你要求你不说让我打一些照片放到这个墙上来吗？不能拿我的这个，你怎么拿我的头像做这种商业宣传的？不要露品牌名称。

户晨风：这个没有，这个是AR生成的好吧？就没有这个品牌是吧？

某网友：对对对，没有这个品牌。你怎么拿我的头像宣传槟榔？你这这这，我是因为我是你粉丝嘛，我觉得你这种照片吧，对我比较警醒比较大。

户晨风：不是，我让你贴口腔癌的，你贴我的头像干毛线的？我操，太恐怖了，直接给你画面屏蔽。

某网友：画面给你屏蔽掉。

户晨风：我操，你小子你怎么不干人事啊？你把我批成口腔癌啊？

某网友：挡起了，你怎么你这个人你怎么这样呢？没有这个是因为我预测一下的是吧？你我觉得你麦不清楚怎么回事？

户晨风：麦我挡到了，挡到了不好意思，手挡到了。你说啥？

某网友：我说我是你的粉丝，我觉得你对我的情形比较重视吧。那天我给你连外卖之后，一群小黑子就来找我了，说让我见识士兵了，说我士兵了，是为这个国家做贡献。

户晨风：是这样的啊，就是说我已经反复给你强调了槟榔的危害性，你会有口腔癌的，不能吃。另外我让你打印口腔癌的照片挂墙上，你打印我的口腔癌的照片干什么？

某网友：呢我觉得看你的照片比较有比较那啥吧，比较亲和亲和吧？你亲不亲和的，你怎么不批你自己的照片挂墙上的口腔癌？你挂我干毛线的？昨天那天我给你刚连完麦，你的粉丝就来攻击我了，还有咒我这个吃槟榔这个马上说一些很无主的话，还有一些让我坚持吃的，还有一些要带让我把槟榔发给他们。

户晨风：我跟你讲一下，这个这个不叫咒。什么叫咒人的？咒人是这个事情不大可能会发生，他诅咒你发生。就吃槟榔得口腔癌是一定会发生的，或早或晚。这个不叫咒，这只是提前告诉你会发生什么，这个不叫咒你。

某网友：你的粉丝说吸烟也会得肺癌，吃槟榔得口腔癌也是有概率的。吸烟会不会得肺癌？

户晨风：会增大这个概率，不是说一定得。而且问题是什么？就吸烟得肺癌，它这个病程会很长，要二三十年。你吃槟榔的口腔癌一般来讲是10到15年就会有这种病变。当然我不是医生，以三甲医院医生为准。

某网友：你的粉丝还过来说，说人一生吃的槟榔是有限的，现在吃点好篮子对身体好一点。说的只要不吃劣质槟榔就可以，就像你用手机只用苹果手机一样。

户晨风：感谢我xxxx总的急速超宝，感谢xxxx总。接着说。

某网友：他说吃槟榔只吃一百块两百块的篮子没有事，就像你用手机只用iPhone一样。

户晨风：跟你这个槟榔多少钱没关系，多少钱的槟榔你吃多了都会得口腔癌的。这跟槟榔多少钱没有关系。你女朋友呢？

某网友：我女朋友在礼物里面打电话，今天吃槟榔了吗？你今天吃的少了一点，吃了半包。

户晨风：吃了半包？你这一个月工资多少钱？

某网友：我四千多块钱吧，四五千块钱。

户晨风：你一个月吃槟榔大概多少钱？

某网友：2000多吧。

户晨风：2000多？就是你工资的一半都吃槟榔了啊？我的妈呀，你太恐怖了，你等于说干活都都给这个槟榔厂干活了。

某网友：不吃没有劲儿干活。

户晨风：哎呀，你赶紧去找医生吧，哎呀我也无语了，你赶紧找医生吧。啊行了，还有什么想说的没有？我就给你挂了，先这样，你不要再来揍我吃槟榔了。好，再见，再见。给他挂了，给他挂了。下一个，下一个。这人这一个月挣个四五千块钱，每一个月吃槟榔吃2000多，我的妈呀，这啥事不干全给槟榔厂打工了。你那玩意不能吃，这玩意你吃那东西干嘛的？得口腔癌，早早的就就就say goodbye了，早早的就就就进入望星球了，对不对？你吃那玩意干什么？来，下一个，下一个。这个叫户子大坏蛋说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，户子讲，直接表达观点。

某网友：我有两个问题，就是第一个就是你知道那个胖东来吗？

户晨风：我知道。

某网友：啊就是胖东来他的员工待遇不是给的很高吗？你觉得这样合适吗？

户晨风：他自己的企业他想怎么着怎么着啊，这是好事啊，对待员工好这是好事啊。我对待员工也跟胖东来一样啊，对员工非常好。

某网友：那个曹德旺说要给员工比较低的待遇，然后来激发员工的努力上进的精神。你觉得他们两个哪一个更有道理一点？你觉得。

户晨风：我没有看到网上曹德旺说过这个话，我没有看到。

某网友：我之前在网上看到过，但是我不确定真实性。

户晨风：不确定真实性的话，你就不要借着我的口把曹德旺给批判一下。我没有看到过曹德旺说这个话。

某网友：那你觉得现在企业需要大幅度的让利给员工吗？在这个时代的话。

户晨风：这个企业的话，每个企业有自己的经营策略。这个每个企业它不一样啊，因为你比如说胖东来这个企业，它不需要投入什么研发。你像有的企业研发很高，比如说药企，它不研发它这个企业就倒闭了。所以说你得分不同企业，你这个没有办法一概而论。

某网友：但是胖东来它这个企业嘛，就比如说它比较低端的工作，像保安保洁这些，他的薪资待遇都是比市面上的要高特别多的。这种无动价格我觉得其实不太适合现在这个时代。

户晨风：我觉得听不懂他在说什么，听不懂。

某网友：户子你好。

户晨风：说话直接把他关。你就我认为你不喜欢比亚迪是一个很不理性的行为。因为比亚迪这个企业是没有任何的黑点的，没有至少没有什么大的黑点，反而他给我们贡献了很多的职位和税收。所以我觉得除非你能说出比亚迪有什么大的缺点的话，所以否则你没有理由去不喜欢这样一个企业。我的天呐，别的我不多说，你去搜关键词，山东再加上某个车企的名字去搜吧。

某网友：不要说这种模棱两可的话。

户晨风：不不不，你一搜你一个不吱声。我在直播间我不讲，山东再加上这个车企的名字，你看看最近这个车企发生了什么。

某网友：那大概讲一下。

户晨风：那我不能大概讲什么类型的事情，那我不讲。你搜完之后你回来，我告诉你，你会喊我户哥的，我就这么说。

某网友：就最近的事。

户晨风：那就没意思，你现在看我现在我等你。这样，你有没有其他设备？

某网友：有的。

户晨风：你现在就搜，不要读出来，你别读出来，你现在就搜。你按照我说的关键词你搜，我现在现在搜。某个车企的名字叫山东经销商，就这几个字关键词，不要读啊，读了立刻给你挂了。你搜很多人都不知道这个事，很多人都不清楚，至于为什么不清楚我也不清楚。你一搜你一个不吱声，我就把这个话放在这。如果是特斯拉同样的事，我告诉你那都闹翻天了呢，把特斯拉给活剥生吃了。

某网友：搜到了吗？是不是不吱声啊？

户晨风：这是5月28号发生的，不要不要不要读，不要读，读了立刻给你挂。那5月28号以前你为什么反对比亚迪？还有什么黑道吗？又开始了，还有什么黑道吗？你一件一件问，说实话我也不可能啥事都记脑子里。你就这件事你怎么看？你不要说什么事，你怎么看？这肯定是他的问题，那不就得了吗？那就得了。对这个不存在说我黑吧？这个不存在说我黑吧？那你以前说过的话你也要负责。

某网友：我说话肯定得负责，能不负责吗？就你这件事发生之前你为什么黑他？还有什么黑点没有？你看你也应该告诉我，不喜欢就是黑了。

户晨风：你看哪有这个世界哪有这种道理吗？不喜欢就是黑呀？不喜欢可以，但是你这样做是一个很不理性的行为，因为它没有什么。这么大的黑点，你为什么要不喜欢它？当然这个事情是黑点，但是这个事情发生以前呢，你为什么要不喜欢它？非常理性，因为这个企业身上发生事太多了，你可能还比较年轻，你可能不太清楚，太多了，我不能在直播间讲。你就像你现在搜到这个事，这个也是这个企业的，那这个事来讲，应该是这个企业绝对要负全责，对不对？那毕竟是你的经销商，但是这个事你看我就不清楚了，剩下我也不说。还是那句话，买车电车你就买特斯拉，油车就买丰田，那混动你也买丰田，普通人你就闭着眼睛选就行了。嗯，还有什么想说的？速度。

某网友：你没回答我的问题啊，我没法回答这件事情发生以前还有什么黑点。

户晨风：哎呀，你自己随便去搜就行了，你非要让我说出来。

某网友：我没法说。

户晨风：你是不是说不出来了？你是不是就只知道这一件事？说不出来，说不出来，我说不出来行了吧。另外，我从来没有黑过任何车企，如果有黑过，直接给我放我的录屏，我每天直播都有录屏的，我都是实事求是说事实，那说事实就是黑暗？还有什么想讲的？速度啊。这件事情他怎么处理的呢？我不知道怎么处理，处理结果出来了没有？我不知道，你不知道你为什么要说的？有没有可能这件事情最后有一个好的结果？至少这是有可能的。行吧，到这吧，到这吧。

某网友：我也希望这个事情的处理能有一个好的结果。

户晨风：对。

某网友：我也希望咱们都说正确的废话嘛。

户晨风：这不是正确的废话，结果确实没出来，这是事实啊，这不是废话。行了，还有什么想说的？行行行，没有，好，生活愉快啊，再见。好，再读下一次SC。xxxx总说，风哥咨询一下欧洲签证。好，你别急啊，不着急。这个xxxx总说，户子推不推荐去北欧旅游？为什么我没有看到北欧车企啊？这个北欧车企呢，是这样啊，我非常推荐你去北欧旅游，那北欧旅游贵。你看这些发达国家反正都不便宜，日本是最便宜的，日本韩国是最便宜的，你去欧洲北美都挺贵的，反正有钱就去旅游旅游玩玩呗。感谢啊，感谢，感谢。

某网友：说我能评价一下你的视频吗？直接说就行了，就是你一直在说你的购买力视频，大家都确实没有对你主观上确实没有对比，但是呢，你是带给大家一种选择性的真相，就是他的对比，不是你想主观上想要的，但是是你内心深处可能会想让大家做的，你的目的就是为了激化这个矛盾。

户晨风：哎呀，又上来一个随便扣帽子的，你能讲点道理吗？对啊，你我什么我做的不对？不是说上来就给我又给我扣个帽子，我的天哪，这帽子给我扣的，你发了那些视频，你这帽子给我戴头上，我头都抬不起来。我给你举个例子，要是不服气你就去别问为什么是这样，户的我说了嘛，我是隔条河就离着俄罗斯，我们那边和俄罗斯搞的产业联动其实比较多，其实我去俄罗斯已经去了好多次了，所以才给这么一个推荐的这么一个情况，这个我觉得你要是有原因可以大概的概述一下。

某网友：你老弟真没恶意，我也不是倚老卖老，我也不是说我口气大。

户晨风：我知道，我知道和平交流，你懂啥？我很少说这种话。

某网友：明白，明白。

户晨风：我不是说看不起你怎么着，我真不是这个意思，但是这句话我必须得说，你太年轻，你懂啥？我别的不多说，我先说一点，你去了你的护照直接废，但凡有俄罗斯的盖章，有俄罗斯的入境证明，你去申请其他的发达国家的签证，我告诉你，你这护照直接废掉。

某网友：是这样的吗？

户晨风：而且我告诉你，这还不是最重要的，废个护照拿不到其他发达国家的签证，这个已经很重要了吧？但是还没有那么重要，这还是一个不重要的理由，为什么不去俄罗斯？

某网友：这个不好意思打断一下，我可以问一下你是从哪知道这个事吗？目前我的途径还没有得知有了俄罗斯这个盖章之后就不能去别的国家。

户晨风：你也没去过欧美的发达国家？

某网友：去过，但是是在去俄罗斯之前的时候去的，你现在你再申请个试试。

户晨风：但凡你护照上有2022年之后的俄罗斯的这个入境章，你在申请其他发达国家，我可以跟你这样讲，欧美的一律几乎，我可以跟你这样讲，99%的概率都是拒签。

某网友：我不敢说百分之百，我不敢说百分之百，百分之九十九，但是这还不是最重要的，这还不是最重要的，为什么不去俄罗斯的理由，最重要的理由我就不说了。这个能大概谈一下吗？因为我其实我去俄罗斯玩起来的时候感觉那边还是挺不错的。

户晨风：大概的不说，反正我已经说到这了，我已经说到这了。

某网友：可以，那你可以允许我再就是稍微讲述一下去俄罗斯玩不错在哪吗？

户晨风：哎呀，就是就不能去俄罗斯玩，就很简单说，你太年轻了，我知道俄罗斯有一些诱惑，我知道，但是有一些东西比这些更重要。

某网友：年轻人啊。

户晨风：年轻人爱玩是吧？喝点酒这个都很正常，谁不是年轻人呢？但是你不能说你哪里都去玩，你控制不住，你把握不住。你要是真喜欢喝点酒是吧？溜达溜达，你去日本玩随便玩，把护照再往酒店一丢，你就随便，你就大阪随便玩。

某网友：那好吧，那我大概能理解了。嗯，行了，还有什么想说的？那就简单一说吧，就是感谢你这个平台，想推荐一下大家要是可以的话可以去我们老家去玩一玩，福远那个地方我感觉还是挺不错的。

户晨风：对，那这没问题对吧？在我们这旅游，那你放一百个心，放一万个心，但是我还是那句话。

某网友：明白。

户晨风：我还是那句话，直播间直播间马上四万人，还是那句话，不要去俄罗斯旅游，那你别问我为什么。好了，还有什么想说的？

某网友：那再说也就夸夸家乡了。

户晨风：行，好，再见。

某网友：好的。

户晨风：下一个啊，下一个读下SC啊。这个xxxx总说推荐去仙本纳文啊，这个旅游性价比极高，感谢xxxx总啊，感谢啊，这个小户还没去过呢，有机会了我也去溜达溜达啊。这个叫xxxx总说，户子户子能说说iPhone特斯拉和山姆的缺点吗？然后再说说菊花手机这个粗粮汽车和国产超市的优点。我讲一下啊，你这个问题问的很好，iPhone的缺点太多了太多了，比如说贵，苹果贵是最大的缺点，再比如说这个苹果啊，他这个没有红外，你什么空调啊也控制不了，对不对？再比如说iOS系统很封闭，非常的封闭，就是种种种种种种可太多了，就是你说苹果的缺点，那不我可以这样讲，你要真说的话，今天咱们别都不用播了，就一直说就行了。苹果的电池太小了，信号不好，是不是都是缺点？然后我们再说特斯拉的缺点，特斯拉缺点可太多了，单踏板模式我最讨厌了，马斯克我要是有机会见到马斯克，我在当面数落他，你搞毛线单踏板干什么的？恶心人。再说一个特斯拉的大缺点，无边框车门，无边框车门是汽车工业的倒退，超跑除外，你150万以上的车子除外，因为150万以上的车子本身就是用来装的，你那个二三十万的民用轿车，你用个毛线无边框车门？有人说那无边框车门有什么不好的呢？都是缺点没有优点，举一个例子，无边框车门你车里的静音就不好，因为它无法做到密封，因为它是这个玻璃和胶条直接贴合，它没有办法做到就是有边框车门的这种胶条与胶条贴合，就静音做的不好，时间长了容易出故障。为什么呢？无边框车门它那个玻璃你一开门它要自动往下降一点，一关门自动往上升一点，而且你手关门的时候没地方扶，我们开有那个边框的车门，我们都是直接扶那个玻璃框，就是外面那个铁框直接关门，但是无边框车门你不能扶玻璃关，时间长了会坏，只能去扶玻璃下面那个门槛，不方便，不顺手，无边框车门极其垃圾。感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总，感谢。我们接着说，无边框车门极其垃圾，汽车工业倒退，马斯克这搞这个无边框车门真是气人。我再给你说个特斯拉的缺点，什么缺点呢？刚才想啥缺点，还有一个就是上面全是玻璃，夏天晒死了，这不纯纯脑残设计吗？你说你设置那么一大块玻璃干毛线呢？为了酷？夏天热死，也没什么隐私，是不是？你就老老实实弄个铁皮就完事了，既实用又好。再说个特斯拉的缺点，那个叫什么？就隐形门把手，任何用隐形门把手的车子在我眼里都是垃圾车。你那个门把手你就老老实实的就拉呗，就是机械的就拉呗，又安全又方便，为什么一定要脱了裤子放屁呢？

某网友：哎呀，把那个特斯拉那个门把手先按进去再往外拉，你这这何必脱裤子放屁？你就直接拉不就行了吗？就传统的是不是？多舒服多简单多好。

户晨风：他就是用隐形的，这是极其脑残，而且我告诉你，特斯拉设计都算是好的，在隐形门把手里面，你再看一下那些同行，那些其他所谓的新能源车企设计的门把手，有时候我都不知道怎么弄，有些滴滴车子司机都要在门上面贴几个字，贴个箭头教乘客怎么开门。就是在隐形门把手里面，特斯拉的设计都算是好的了，有些更是脱裤子放屁，哪些车企我都不说了，一说又该起诉我，特斯拉反正不会起诉我，设计的更倒残，真是让人咋舌。那个隐形门把手有百害而无一利，当然了有一利，增加续航。就在电动车上种种种种设计我们看不懂，其实根本目的就是为了增加续航，因为电动车对续航太敏感了，它必须要想尽一切办法降低风阻，所以说你看你不明白为什么要用单踏板，你不明白为什么要用隐形门把手，都是为了那一点点续航，没办法，没有办法，因为现在有人类科技的电池容量太低了，它只能这样。特斯拉还算好的，还是那句话，因为特斯拉是大车企，全球品牌，全球标准，全球统一车型，还算好的，那些有一些二三线的车企，那东西更垃圾。特斯拉的缺点就说到这，我就不接着继续讲了，我再讲特斯拉缺点讲不完了，讲不完了，那太多了太多了。再说一下这个山姆的缺点，山姆缺点来我告诉你，山姆什么缺点？山姆的缺点是什么？包装太大了，而且山姆他不是说每个东西都有事吃，他包装又大，买回家不好吃了，剩下怎么处理？没办法处理。我再跟你说一个山姆的缺点，就山姆最主要的缺点就是包装的量大，这是最主要的缺点，其他倒没真没啥缺点，就是量太大了。你比如说山姆里面的蛋糕，我如果不是说我家里人来成都玩，我都不敢买，我的妈呀，那蛋糕几斤？你说这一个人两个人怎么吃几斤蛋糕吗？剩下三分之二都得扔掉，那实在是吃不完呢，那都吃的都要吐了也吃不完。不是说浪费粮食，不能浪费粮食，但是实在是吃不完，就量太大，量太大，其他真真没啥缺点，其他没有缺点。好，来再读一下SC。好，说一下菊花手机的优点是吧？菊花手机的优点，哎呀，你要说在很多年前，2018年，2017年，你让我说菊花手机的优点，我可以跟你讲，这个菊花手机呢是技术控突破这个行业门槛，比如说什么芯片呢屏幕啊是吧，就各个方面吧。你说现在你问我菊花手机的优点，现在菊花手机最大优点是什么？是在我看来，可能就是把钱从富人手里面掏出来，促进经济发展，因为一个什么二折叠三折叠卖什么一两万两三万，就是唯一的优点，在我看来就是促进经济发展，把钱从富人手里面掏出来。然后，粗粮汽车的优点是吧？粗粮汽车相比较其他车企而言，除了特斯拉之外，那确实做得不错，咱有什么说什么，确实做得不错。你看其他车企是不重视轿车的，清一色发展家庭SUV，但是粗粮它就看准了市场的缺失，它就主打轿车SUV操控，它就是补充了一个市场空白，在我看来也挺好的。然后，这个国产超市的优点是吧？国产超市，国产超市什么优点？国产超市的优点，量小可以买一点点，不便宜，国产超市不便宜，就是量小能买一点点，除此之外可能到处都是方便一点，除此之外没啥优点，没有什么优点啊。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个展x总说，刷SC可以提前连吗？感谢展x总啊，这个可以啊可以，但是要排队啊，要稍等啊。这个叫李牧x总说，户子考虑今秋发售的Model YL吗？以及今年LR款电池组升级了，续航加50千米。考虑，但是应该没钱，因为我现在我卡里也就是十一二万，没什么钱呢，我花销很大，又要拍视频，马上又要得花一点万，没什么钱，我马上去澳大利亚又得花三四万，我没钱呢，你买个特斯拉也得三四十万呢，哪来那么多钱？我就是个小主播，一个晚上挣个三千五千的，没有钱，钱少，实在是真是囊中羞涩，咱有什么说什么，不是哭穷。圣x总说，这个户子，法拉第未来也发新车，你看了吗？我看了，说白了就是把国内的新能源汽车转手贴自己的牌子卖到美国，挣个差价，因为法拉第在美国有造车资质，有各种资质吧，有这个市场准入权。你看我们这很多车子，它在美国来讲的话，它没有发展美国的市场，所以说法拉第就是把我们这边的车子这个就是转卖到美国嘛，自己稍微改装一下。好，再读一下，不着急。这个叫说说这个渔航的事，感谢x总，感谢x总，说说渔航的事。你看我以前啊，我以前的观点是什么？我说啊，你一个小城市啊，你生活在小城市，你在家里面一定要安那个净水器，安个3M的也不贵，一两千两三千块钱，看你个人的家庭能力。你说你家里钱多就装个贵点的3M，三四千五六千的，你说你钱少就装个一两千的，大城市就没必要了。当然了，从今天开始，我这个观点发生了改变，我发生了改变，我实在是想不到杭州能发生这种事。所以说从今天开始，在大城市我也推荐你装净水器，净水器不贵，净水器装净水器一定要装3M的。3M没给我钱啊，3M是几千亿美金的公司，可能上万亿美金都要有了，他不会给我钱的，你放心。所以说家里有条件的安个净水器，平时煮饭呢，这个做菜呀是吧，蒸个米饭呢，你都得用水呀，就用净水器里的水。你说你实在是有钱，你用矿泉水，那我没话说，但是大部分家庭99%的家庭用不起矿泉水的，因为水的消耗是非常大的，所以说装个净水器吧，把家里的水源也升级一下，我话我只能说到这了，感谢x总。好，下一个绿茶，请讲绿茶。

某网友：来，我可以表达观点吗？

户晨风：直接说。

某网友：你之前经常强调大专生不是大学生，我想知道你这句话的论据从何而来？

户晨风：很简单，Boss直聘，Boss直聘是最权威的，比你我告诉你，听我讲完，Boss直聘比你那个毕业证都权威。为什么大专生在Boss直聘上就是很多都投不了的，都是灰色按钮投不了，为什么？因为人家要求本科学历，非常低论。

某网友：你觉得很有学历？

户晨风：你说在我们社会生活中，本科等于大学生，大学生等于本科，大专生就是往旁边哨一哨。

某网友：胡言乱语，我跟你说，假如你是一个研究生，本科在你这里也要撇到一边去。你为什么要拿BOSS直聘举例子？你觉得真正靠学历，靠学历想去凭学历去找工作的人，会去BOSS直聘上去找吗？

户晨风：我跟你这样讲，不是靠学历去找工作，大部分人都没这个本事靠学历找工作的，学历是最基本的。

某网友：没有这个东西，别人理都不理你。BOSS直聘没办法判定大专生不是大学生。你说大专生不是大学生，我问你，为什么大专生可以享受到大学生坐火车回家优惠政策？为什么？

户晨风：哎呀，别跟我别跟我搁这就是挑这种骨头。

某网友：这不是挑骨头，这是明面上的事，也没有跟你玩文字游戏。为什么大专生可以享受大学生优惠政策？为什么大学生大专生可以参加大学生创新竞争大赛？为什么不是大专生？

户晨风：我跟你讲，高中生也可以享受坐火车的这个优惠的，那是高中生优惠。我们说大学，你不要高中也可以享受优惠的，就是说你有这个优惠能怎么样吗？你骗骗自己得了呗。

某网友：你还能怎么样吗？你不要说怎么样，哪怕我的大专生是一张纸，不要说怎么样，我就问你是不是大学生？是不是享受到大学生优惠？

户晨风：你是享受到大学生优惠的，但你不是大学生。

某网友：大专生就是大专生，大专生就是大学生，本科生也是大学生，能明白吗？你大专生永远低本科生一头。

户晨风：没有说低级呢，你可以说低三等低四等，这没有关系，你不要混淆概念。

某网友：我没有混淆概念，你大专生是大专生，大学生是大学生。

户晨风：经典战术，我不管第几等，你还是在陈述论据从何而来。为什么大专生参加大学生前进锦标赛？很经典的例子，你看过体育吗？

某网友：大专生参加大学生前进锦标赛是吧？对，为什么不是大学生？为什么能参加？

户晨风：怎么不叫本科锦标赛？你听我讲，这是为了照顾大专生的感受，为什么呢？因为明显在这种运动赛事中，大专生会更加的有优势。

某网友：因为是纯纯考体力嘛？考体力你错了，你不懂体育。你说大专生的体力比本科生更有优势，你错了，你自己去看看高等运动员里面多少是本科，多少是专科。你是不是觉得专科里面是不是要出很多国家健将？我知道为什么很多优秀的体育人才要上北京体育学院，为什么？你先冷静，为什么上北京体育大学？在这个本科和大专之间，这个体育的差距是所有的差距里面最小的了。

户晨风：不要你也不要说最小，我再重复一遍。

某网友：我再重复一遍，大专生和本科生在体育方面的差距是最小的了。

户晨风：扯远了。

某网友：没有扯远，你说大专生在体育方面比本科生有优势，来证明你喜欢让别人证明。你稍等。

户晨风：你先冷静一下，你先不着急。

某网友：我很冷静，你不用去找一会去找这个坐火车什么大专生也能用大学生的这个什么票，一会什么全国什么大学生什么体育赛事大专生也能参加，你不用找这种这种事。我就跟你这么讲，社会上找工作，本科和大专分得很开。

户晨风：说完了吗？本科和大专不在一个世界。

某网友：说完了吗？说完了来，户子你刚才一直在跟我讲什么？一直在讲本科相对于专科多么多么有优势，专科多么多么低人一等，可以，你们可以说第三等，可以说第五等，这无所谓。直播间里很多，我看公屏上也一直在说专科多么多么一坨，专科找不到智商。我跟你讲的点，你一直说专科不是大学生，我想问你们专科为什么就不能当初大学生？专科永远都不是大学生。

户晨风：专科就是专科，是不是承认专科是大学生对于你们本科生来说就像受到了侮辱一样？你们觉得专科有办法考研吗？专科有办法考研吗？高中学的有办法考研吗？

某网友：专科可以考研吗？回答我，你是大学生，你怎么考不了研？高中学的可以吗？高中不可以啊。

户晨风：那你是大学生，你怎么考不了研呢？

某网友：怎么了？怎么了？你是大学生怎么考不了研呢？

户晨风：没有人说只有大学生都能考研啊，大学就是包括专科和本科啊，就是本科生能考研啊。

某网友：我知道你这个专科生，你不是大学生，怎么考不了研呢？

户晨风：并不是所有的大学生都可以考研，没有人说呀，只有专科考不了研，不是公认的吗？你为什么要这样问呢？

某网友：就是。

户晨风：我想跟你说的是什么？

某网友：就是专科和本科就是。

户晨风：是。

某网友：无论是各个方面来讲，差距都非常大的。

户晨风：是的，户子你不用过强调差距，你不用过强调差距，我给你论述的只是你一直不承认专科生是大学生。

某网友：不是，专科生不是大学生，我已经跟你说过无数次了。

户晨风：对你不要跟我一直扯本科生差距。

某网友：我跟你讲，你在这找话茬没有用，就是你无论是干什么，你读专科也好读本科也好，都是为了毕业之后工作。那我现在我告诉你，我来告诉你，社会上就是把专科和本科分的非常的开，非常开。就是我可以跟你这样讲，如果你有大专的学历，你基本上只能应聘保安，但是你有本科学历，你哪怕是个三本，我讲完我讲完，你哪怕是个三本，你都可以去应聘一个写字楼说做班的。OKOK，户子我明白了，你又在引导，又在引导大专学历基本上只能找保安，大专学历我跟你讲保安销售，保安和销售还有一些没有任何门槛的工作。我告诉你，大专生进入社会之后能应聘什么工作？我告诉你，就是应聘高中生能做的工作。

户晨风：就是应聘，就是应聘初中生能做的工作。来，我现在跟你讲，我现在跟你讲，你先别着急，你不要打断我。大专生进入社会之后能应聘什么工作？大专生能应聘的工作就是没有任何学历能应聘的工作，因为没有任何门槛。但是本科生毕业之后，他就可以应聘有门槛的工作，这就是区别。

某网友：你错了，该我说了，该我说了吗？该我说了吗？铁路专业的为什么能进国家铁路局？为什么能当乘务员？为什么能当乘警？专科，我跟你讲。

户晨风：我知道，我知道有专科，我知道讲还有学护理的，怎么了？没学护理能当护理吗？能当护士吗？你没学护理都去当保安，都去送外卖？专科那么多学科，都去当保安，都去送外卖？你上过大专吗？你了解大专就业形式吗？

某网友：我了解，你一直在引导，刚才说你在引导，你在引导什么？你觉得你的直播间里有很多本科研究生，甚至或者说一些很有钱的人，然后引导对学历的歧视。户狗你不要忘了，你也是一个高中学历，你一直拿学历贬低谁呢？

户晨风：首先，我没有歧视任何人，但是我再跟你说一个事实，事实就是说你大专生，你进入社会之后，你能干的工作就是没有任何门槛的工作。另外，我再跟你讲，你刚才说什么护理什么这那的，你刚才举的这些都是大专之中的佼佼者，比例非常少。你包括你刚才说那个什么大专毕业之后什么进入铁路，我都知道是哪个大专，这个大专的录取分数非常高，所以你举的都是个例。你就让我讲完，你举的都是你哪个学校？你说的是哪个学校？我都知道，就是我跟你讲的是什么？就这个都是大专中中的就是非常小的一部分，大部分大专生毕业之后干什么？还是那句话，送外卖，送快递，开滴滴，保安，销售，就干这些。你做过统计吗？

某网友：你这还用做统计啊？你这大眼一瞅就知道了，还用做统计啊？你这不是张口胡说吗？你多大岁数啊？

户晨风：我20岁。

某网友：20岁，大专？对，大专几年级？

户晨风：大二，大专二年级啊，大专二年级，别别大二。在哪个城市？

某网友：不是，我在大河边，我朋友在大河边，不是我在打啊，在哪个城市？

户晨风：大学吗？

某网友：你的大专在哪个城市？

户晨风：大学，你的大专，我的大学行吗？你的学校全称叫专科学校？什么高等级的专科学校？你的这个专科学校在哪个城市？我以你的学校名为准好不好？就是你的这个专科学校在哪个城市？

某网友：枣庄。

户晨风：在枣庄，山东是吧？

某网友：对啊。

户晨风：你学的什么专业？

某网友：我学的高速铁路客运。

户晨风：高速铁路客运是吧？

某网友：对啊。

户晨风：你的这个上一届的这些学长们，他们毕业了吗？你觉得呢？

某网友：你觉得我上一届毕业了吗？我不清楚啊。

户晨风：你不清楚？你毕业了没有？

某网友：有啊，毕业了。

户晨风：毕业了？那他们的话大部分做什么工作？

某网友：我们这个专业确实能进铁路的不多。

户晨风：不多吧？你看，我知道不多，其实我知道没多少。

某网友：我没有说多。

户晨风：你为他们去干保安了吗？我跟你讲，我也知道不多，但是这个话我不能说出来，我说出来就是我自我揣测，我得让你说出来。

某网友：对呀，我现在告诉你，你这个专业来，我告诉你，现在大学生不至于你说的那么悲惨。户子，你是不是做成功人士做多了？你是不是没有体会过这种底层的工作？

户晨风：你看，又开始给我扣帽子。咱们有什么说什么来，还说你上一届的学长，我在问你，我在问你来，你上一届的学长普遍都做的什么工作？就以你知道的为例。

某网友：有的是酒店，有的是进高铁，你刚才自己都说了进铁路的不多，你自己都说了。

户晨风：你不是在问我吗？我在回答你，还有呢？

某网友：还有其他的，其他的一般就是灵活就业了。

户晨风：转行？

某网友：行。

户晨风：比我说的还惨呢？比我说的还惨？就我最起码我说当保安还有个活干，剩下都灵活就业了，比我说的还惨呢？

某网友：我说灵活就业的意思是选择了别的职业转行，不是没有职业，不是没有工作，也不是说干什么呢。那干什么呢？那我不了解啊，我跟我学长学姐们接触又不多。

户晨风：我跟你这样讲啊，我来告诉你，像大专生一般来讲毕业之后就是干最没有门槛的工作，比如说并不是...

某网友：尤其是我告诉你...

户晨风：诉你...

某网友：你先冷静一下，我来跟你讲，我先说两句。

户晨风：我先说两句，就一开始一开始啊，这个学生毕业之后啊都挺骄傲的，谁愿意去开滴滴啊？谁愿意去送外卖送快递啊？谁愿意去那个饭馆饭馆的后厨打杂？都不愿意。先是去在boss这边上找工作啊，去投这个销售那个销售，卖房卖车。我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完，不要打断我谢谢。就一开始毕业了没有人愿意去干铁人三项的，都耗面子，都去投一些看似很体面的工作销售。投了半年发现没人要自己，或者说物质的发现一单都成交不了，后面实在没办法了，生活所迫，只能去干什么？外卖快递网约车。而且我再告诉你，他去干外卖快递网约车了，他不见得会告诉你，觉得脸上无光。当然了，只要是靠双手挣钱都值得点赞。我们再说这个事，我就听你说，你说完了吗？表达完了吗？

某网友：我马上就表达完，所以我想跟你讲的是什么？大专毕业只能干最没有门槛的工作，没有办法。

户晨风：我说完了，你说完了来，该我说了对吧？第一，我们为什么会从大学专科是不是大学扯到大专的就业这方面？是你先引导的。然后你一开始说了一句什么？大专毕业大部分都去干保安外卖这种最没有门槛的工作对吗？是。然后我告诉你，我虽然我肯定不可能对吧？我肯定不可能对上一届那些毕业专科毕业生都去做调研，他们毕业之后就业情况如何？那不是我该做的事情。但是我告诉你，绝对不可能像你说的大部分都去做保安，都去跑外卖这种没有任何门槛的工作。大部分跑外卖当保安的我告诉你，甚至连高中学历都没有。我们举例子，以机械类比如说电气自动化这种专业举例，他们或者进厂也不可能去当普工，不可能说直接去打螺丝。他们凭学历要么应聘要么校招，完全可以当一个技术员。这就是你所谓的最没有门槛吗？你觉得一个初中毕业一个高中毕业就可以直接去应聘他们那种技术员吗？我告诉你，任何一个大专毕业的进厂一定是从最...我告诉你，那个待遇跟学徒一样，还不如学徒。

某网友：或者说就是学徒。

户晨风：个学徒？

某网友：来我告诉你，一看你就没你没有进过厂。

户晨风：没有进过厂？我一听你我就知道你连厂都没进过。你记住了，任何一个工厂，一个大专毕业的来到工厂的流水线，都不可能让这个大专毕业的直接说当个技术员，这是不可能的。那个流水线上的一个设备动不动几十...

某网友：上百万有消息何多...

户晨风：呀，我还是那句话，你进入任何一个新的企业，你必须是先从最最基础的干起。

某网友：对啊，可以学徒啊，那也不可能直接去打螺丝啊。是你所说的最没有门槛的吗？是吗？然后我再跟你强调是什么问题？你说的大部分只能去当保安这种没有门槛的对吗？你这不是在混淆概念吗？混淆这个范围吗？

户晨风：你去任何一个厂当学徒，这个就是没有门槛的，知道吗？这个就是没有门槛的，能不能明白？

某网友：你以为你能坐办公室啊？你大专生你进入到工厂里面流水线，我告诉你几乎永远都在流水线。你只有说本科生进入流水线之后干着干着有可能有上升空间当...

户晨风：个什么车间主任的？

某网友：你这么说你这么说没有意思，你抛开范围不谈这么说没有意思。那你照你这么说，对啊，弹幕我也看到了，本科都有送外卖的，本科也有当保安的，本科还有什么都不做的。

户晨风：不是你硬给我挑这种，你硬给我挑这种...

某网友：我没有跟你说是你先混淆范围，是你先混淆范围。你说大部分只能去当保安，你去调查保安了吗？

户晨风：那这样，我就以你为例吧，我以你为例，你有什么技能啊？

某网友：就是高速铁路客运服务那些技能，服务技能，高速高铁服务技能。

户晨风：你有什么技能？

某网友：你具体讲讲？我说白了我对我自己不用避讳，确实我知道这个技能没学到什么，没什么用，可以这么跟你讲。

户晨风：你有什么技能？我这个问题问的第三遍了。

某网友：没有什么技能就没技能嘛。那你毕业之后干什么？户子，你不必担忧我今后的处境，毕竟我不会是你的朋友。

户晨风：那请你正面回答我可以吗？那你毕业之后干什么呢？

某网友：我现在没想好啊。哎，那我要请教你了，户哥。那我要可以请教你一下吗？就是我知道我学的这个专业呢也不太好，也不是什么工科类的，也不是很好就业啊。现在我看他们你不是说大专毕业等龙鱼就是啥也没学到对吧？还是找那些没有门槛的。我现在看他们那种就跟你一样，高中毕业或者中专毕业什么的，学那种没有门槛的技术，学学点技术。三件套嘛，厨师理发还有汽修，就是修车，跟你一样。你觉得这三个哪个比较好？就是你想...

户晨风：学厨师理发和修车了？

某网友：对啊，我初步考虑嘛，我现在在初步考虑，我现在在实习，然后就问你一下这三个哪个比较好？

户晨风：我跟你这样讲，我都觉得你这个大专上的我都不知道意义在哪里。明明能直接去当学徒的，学三年还不用花学费，还不用交学费，还能学东西。你不...

某网友：也上了几年高中吗？你不也上了几年初中吗？你不要激动，你能不激动吗？你说我上了没有意义，你不也上了吗？对吧？别激动，冷静，深呼吸。你不要这么说，我现在叫你出来，你不用这样劝我。你觉得你又赢了？你冷静一点。

户晨风：你冷静一点，你先冷静一点，不要激动。

某网友：你不要一直让我冷静，你非常激动。

户晨风：不是，你去你...

某网友：很激动啊。

户晨风：我没法讲话，我一讲你太激动了。

某网友：那你说，你不要在这拖延时间。我再请教你，直接回答问题，这三个技术哪个比较好？直接回答。

户晨风：问题我不知道你上这三年大专的意义在哪里？一年还得交学费，一年学费一两万吧？

某网友：你话又说回来了，你为什么不愿意面对自己？

户晨风：你为什么不愿意面对自己？你一年学费多少钱？

某网友：你怎么不面对一年学费多少钱？你别逃避。那你上高中的意义是多少？你上这高中的意义是什么？你说我为什么上这大专？那你...

户晨风：为什么要上谁啊？你一年学费多少？五千？生活费呢？一年大概多少？

某网友：在校一个月一千二吧。

户晨风：一年的话就是要花一万五左右，学费五千，生活费一万五，两万。还有其他花销吗？其他花销有没有？住宿什么的玩的？

某网友：住宿九百，你算吧，两万一。还有其他费用吗？什么什么还有其他费用吗？

户晨风：没有了？没有了就是三年你在大专要花至少六万三。这肯定有其他费用。

某网友：你给我算账，你又在扯。我问你这三个技术哪个最好？直接回答问题。我来告诉你...

户晨风：别急别急，我得基于你的情况。你看你在大专三年，你算我的账有啥用？

某网友：钱已经花完了，你回答问题有用？我知道你钱花完了，我知道你别急，我知道你很急，你先不急。你有书本费吗？书本费有没有？

户晨风：有有有有，你算这些在干什么？大专还有书本费？你要那书干什么？我还喝点啤酒，我还喝个蜜月鞭城了，你为这些干啥？我请问你，大专还有书本费？大专书本费多少钱？我忘记了。

某网友：你不要扯懂吗？我就算告诉你我会花了2万元行吗？有意义吗？我在问你这三个基础选哪个？直接回答问题，你在扯什么？你能正面聊吗？

户晨风：我正面回答，你别急，马上啊。你你你给我一点时间，给我一点点时间。第一，我没有想到大专还有书本费，你这发了不尽浪费吗？发手里面...

某网友：因为你没有上过，就像你的高中课本一样也是浪费，那就怎样？

户晨风：吗？不着急不着急。你大专三年学费生活费总共是至少六万三，如果...

某网友：如果我主页之名忘了隐藏了，你们不要发切片的时候不要带上我的脸行吗。

户晨风：如果你这大专三年不上，你去外面学个技术啊，别人首先你能省六万三，那就没有学费没有生活费。其次别人...

某网友：还不要扯。

户晨风：你不要扯。

某网友：不要扯，你上学的时候少吃点零食也能省几百块钱，你扯这些干什么啊？你现在诡辩的水平啊。我现在回答你，我现在回答你，你们扯的水平越来越低了。美发厨师修车想选一个是吧？

户晨风：对，我在问你这三个哪个哪个比较好？

某网友：来，我现在我问你问题，你正面回答我，因为我得基于你的情况。父母干什么的？

户晨风：务农？

某网友：务农。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不回答不回答，没有用。我说独生子女吗？就我一个儿子。

户晨风：家里就你一个儿子？

某网友：儿子。

户晨风：什么意思呢？有妹妹或者姐姐？你不要查户口。

某网友：不是得基于你家庭情况啊？得基于你的情况啊。

户晨风：不要，我现在没有没有没有这个说法，没有这个说法。这三个技术他妈的没有这个说法。你个子多高？那这个有关联啊，你要是个子太高太低了，有些工作做不了。

某网友：175。

户晨风：175？多重？

某网友：62千克。

户晨风：175，62千克，标准身材。近视吗？和你一样，你就直接说近不近视就完事的吧？度数深不深？

某网友：不深不深，400度吧。

户晨风：有纹身吗？

某网友：没有。

户晨风：抽烟吗？

某网友：再抽。

户晨风：一天几包？

某网友：扯远了你现在都在抽烟啊？我干这三个工作我上班时间不抽烟有关。

户晨风：吸烟和你抽不抽烟有关系吗？有关系。你现在还在抽烟啊？呛了呛了呛了。你是上学啊，还是搁网吧呢？

某网友：我在实习。

户晨风：下班了在宿舍？

某网友：下班了在宿舍。

户晨风：我们接着再讲啊，你这个喝不喝酒？

某网友：偶尔。你看你兔子，你在拖延时间吗？

户晨风：我没有拖延时间，跟你的工作相关的。

某网友：我都跟你说了，跟你工作相关。你说你说你说，你说这个一天几包烟？

户晨风：一天十几根，一包烟应该是18根吧。

某网友：一包烟应该是18根吧？你一天一包烟？一包烟应该是18根吧？我不清楚啊。你要不要问我一顿饭吃多少？

户晨风：不，你回答我。

某网友：哎呀，你先回答我吗？不是不是，你在叫什么？你为了什么低论？你这些弱智问题啊。

户晨风：我跟你讲啊，我跟你讲，你干不了服务业，就是美发干不了，因为你老是不停的抽烟，客人会讨厌烟味。因为美发想挣钱，要挣女性的钱，烫个头啊，修个头啊，男的你挣不了钱的，你老是不停的抽烟。

某网友：不要这样说我。

户晨风：我给你举个例子好吗？美发，我在我上学本地，当地有个理发店老板，他也经常出去抽烟。我去那里理发的时候，有时候他给一个客人理完，他让他学徒接着理，然后他出去抽个烟，他抽的烟也不少，但是他已经开了，不是什么大品牌的店，但是他在当地已经开了三家店了。

某网友：我跟你这样讲行吗？你说错了，你不用举这种例子，你对美发一无所知。

户晨风：你不用举这种例子。

某网友：因为有些美发店，你在弹幕上说什么美发不抽烟了，几乎没有，你不懂。你直接下面问了，我学不了美发。

户晨风：哎呀，你看你不让我讲话。

某网友：我都跟你讲了，你抽烟，你抽烟不利于你干美发，先淘汰美发。

户晨风：因为会熏到客人。

某网友：不用淘汰，不用淘汰，我说了呀，我说了呀，你问我，我来帮你分析。

户晨风：你问我，我来帮你分析，你是跟我抬杠啊，还是在这分析呢？

某网友：好的，户子，你说吧。

户晨风：说吧，首先美发淘汰掉。来，这个你的话，这个味觉怎么样？味觉，喝酒喝的多不多？

某网友：不多。

户晨风：这个一天喝几两？

某网友：你怎么知道我喝白酒？回答我，我不按天计，我一周喝一次，一次喝多少？

户晨风：半斤？一次喝半斤？不是你干不了，为什么？长期喝白酒的人，他味觉不灵敏。

某网友：也错了，我邻居跟我同龄，比我大一岁，在北京当厨师，然后比我能喝，一次能喝七八两。

户晨风：不用举这种个例。

某网友：不要举这种个例，不是个例，你不要举这种个例，我们聊科学，我们聊科学。

户晨风：对，我们就是在聊科学。

某网友：我还在聊实际呢，你能不要不停的跟我干吗？

户晨风：你能不要不停的跟我干吗？我说个什么，你马上就要干。就是说这个长期饮酒的人，他的味觉不灵敏，所以说厨师你干不了。我们再接着聊。

某网友：近视眼的人，这样糊的，近视眼的人视力不灵敏，也容易看不到客人的头发，容易脚瞎，看不到那个，看不到食材，容易切坏，容易炒坏，对吗？我告诉你，你没话别硬说行吗？

户晨风：我告诉你，近视眼还真不适合干厨师，你还真说对了。为什么？因为近视眼，尤其是冬天，他这个眼睛上特别容易起雾，干厨师还真不容易，就是怎么讲呢，有有影响，还真有影响。嗯，我一看你就没做过饭。

某网友：我是经常做饭的，你又错了，我在家经常做饭，你从哪看出来我没做过饭啊？我来不抬杠，我们接着说。

户晨风：没有抬杠，别别别，你别扯，你从哪看出来？我已经放过你很多次了，户子来，物理怎么样？你的问题，你又在扯远，我知道你很会扯。

某网友：物理怎么样？物理怎么样？物理嗯，不怎么样，我高中都没有选物理专业。

户晨风：那完了，汽修你也干不了。为什么？因为现在汽修不像以前是燃油车，都是机械的，现在都是新能源车，得会看那个电路图，那电池都是高压的。

某网友：可以学呀。

户晨风：你学不了。

某网友：你知道之前，你就算前五六年前，七八年，很多那种初中毕业的很多孩子就去学修车什么的。

户晨风：我说的以前修车是修燃油车，燃油车都是机械的，跟着学就行了。

某网友：你觉得那些当时十五六，初中毕业去学修车的，他懂物理吗？他懂燃油车的电路吗？他懂燃油车的运转吗？我跟你讲，以前燃油车的电路，以前燃油车的电路非常简单，就是个保险盒。

户晨风：丹姆不用骂我，丹姆不用骂我，我已经在实习了，丹姆不用骂我。

某网友：以前的燃油车很简单，就是个保险盒，保险室，没有别的电路了。但是现在新能源车那是高压电，哪真能把人给电没的，你不懂电路，你瞎给他搞，真会出事。所以我不跟你开玩笑的，你这种物理不好的，你别去修新能源车，你真会有非常大的危险。以前修燃油车随便修，你大不了整坏嘛，整坏了换个新的就完事了，不会有什么危险的。

户晨风：我问你，什么不是从一开始开始学的啊？你学修电车，你一开始不用学吗？

某网友：你学不出，你没学习能力，你学不会，能明白吗？你看不懂电路图。

户晨风：别别别，怎么又没学习能力了呢？

某网友：你没有任何学习能力，能明白吗？

户晨风：我没有任何学习能力？或者你有学习能力吗？

某网友：你有学习能力吗？哎呀，你硬过不是你，你不要太低，今天一直在说我说我抬杠。

户晨风：你本来就一直在抬杠啊。

某网友：一直在抬杠，所以说你能干什么？一直在否定别人，一直在否定别人。

户晨风：你刚才说的这三个你都干不了，那么你能干什么？我告诉你，你能干什么？

某网友：我给你指条明路，我给你指条明路，你没做饭，你喜欢抬杠是吧？来，我告诉你，你适合干什么？你胆子大不大？

户晨风：可以，胆大。

某网友：你要让我去殡仪馆吗？

户晨风：去殡仪馆？说对了，学驾照去运送遗体，或者说去殡仪馆当火化工。

某网友：你是不是觉得你扯出这么一个练习的职业，觉得可有直播效果了？

户晨风：这是一个缺人的职业，很缺人。火化工是干什么的呢？就是把那个需要火化的从那个可以停一下。

某网友：我知道你对我的就业指导不会有任何实际上的帮助。第一，我知道你对这三个行业你根本不了解；第二，你直播只会做直播效果，你根本不在乎别人在问什么，因为别人其实大部分也很清楚，包括不管问你美钱，问你出国，问你大学考不考雅思，别人都清楚，你根本什么都不懂，你也不会认真去指导，你只是为了我讲两句。

户晨风：小伙子，你现在可能不服气，但是我告诉你，你毕业之后最好立刻去大城市去找火化工的这个活干，因为我听我讲，我担心你去晚了。

某网友：我担心我讲完，我讲完，我讲完，你一点耐心都没有，我担心你去晚了，我担心你去晚了人招满了，你应聘不上，我真不跟你开玩笑。

户晨风：这样，户子，我刚才说了，好的好的好的，我刚才跟你说了，你担心你去晚了，保护了我一开始就知道你户子，你不可能对直播间任何一个上级请教的人做出任何实际有帮助的指导，大家心里都清楚你户头是干什么的，你玩诡辩，你做直播效果，你靠的就是这种效果赚钱，你能提供什么知道？你一个高中毕业，你干过什么事情的职业？你只会做互联网，你能教别人怎么成为你户头这样的人吗？

某网友：看外下有人说卡本科学历，那你去不了了。

户晨风：有些火化不用再说这个了，我不会对你这个什么殡仪馆这个火化，我肯定不可能按照你这么去考虑知道吧，你只会做你的直播效果。

某网友：这是一个社会上正常的工作，并且缺人，缺人呢，你怎么不去干？

户晨风：我现在的工作收入比那个高多了，我也可以选择别的行业呀，同样的收入，送外卖，你要让我送外卖了是吗？

某网友：你听我讲。

户晨风：那这样，你说一个工作，你说一个就什么？你说一个工作你能应聘的上的，工资和火化工和遗体运输工差不多的，你跟我说一个，并且交六险二金的，别六险二金了，交五险一金的有吗？

某网友：这样，你直接去卖肾，你一天，你一个月不是才挣顶多十万吗？你直接把肾卖掉。

户晨风：这是违法的，这是违法的，举例举例举例，你这举的例子都是违法的。

某网友：那我不举这个例子，我已经说完了，你说有没有道理啊？工资。

户晨风：你真是油盐不进的好赖话听不清。

某网友：我的油盐，户的，我真傻了，我来你直播间想进油盐的，来你直播间问吗？你自己对自己定位不清楚吗？

户晨风：你真是好赖不分，你真是好赖不分。

某网友：你真逗，户的，我还发现一个很逗的，你就是你直播间的观众全都是墙头草，碰见大专，碰见低学历好，立马倒戈，立马全体开喷，大专怎么怎么垃圾，大专怎么怎么垃圾，送外卖吧，干最基本工作吧，遇见比你能说的，遇见高知有逻辑逻辑好的，智商高的，懂得比你多的，收入比你高的，立马把你准的说不出来话，让你面红耳赤好，弹幕全部一边倒，全部在批判户子什么都不懂。

户晨风：那是网友们很客观。

某网友：网友们很客观，很独立，客观第三方，这不是好事吗？

户晨风：网友喷你户子狗屁不懂的时候，你也客观吗？也承认吗？那我就比如说，网友们认为我说的不对，他可以喷我，客不客观？他可以喷我，他可以喷我，客不客观？你不是说客观吗？

某网友：客不客观？网友们，网友们在主播和上麦者中间，我认为是客观的，怎么了？网友们他说我就说我呗，我觉得可以说我啊，为什么不能说我呢？客不客观？说你户子狗屁不懂，网友们可以这么说，这是网友们的自由。

户晨风：客不客观？请正面回答问题，网友们在连麦者和主播之间是客观的。

某网友：主播在连麦者，网友们在主播和连麦者之间是客观的。

户晨风：有人说确实不客观，互都说客观。

某网友：好了，行了，还有什么想说的？

户晨风：所以你最后对我的指导就是让我去殡仪馆吗？

某网友：你去殡仪馆，你能应聘的上，这都是好事了，真是逗啊，户子不是逗你，你有可能应聘不上，他卡本科学历。

户晨风：你不一定能应聘的上，我就怕到时候你是大专，把你简历扔出来。

某网友：户子这样吧，这样吧，你直接去发一个作品，你既然这么喜欢，你对大专生的就业前景这么了解，你直接去给你发个作品，你说所有大专生直接去跑滴滴，跑外卖，跑保安，就干保安得了。

户晨风：不行，有些城市外卖和滴滴，滴滴司机饱和了。

某网友：饱和了，为什么让我去做呀？因为你对我太好了吗？

户晨风：就是你有些城市饱和，有些城市没有饱和，你只能说你去问一下。

某网友：那你发作品啊，你这么的，你这么的有这个指导水平，你为什么不赶紧救救这些大专生呢？大专生都已经行了，来，我给你读SC吧。

户晨风：我给你读SC吧，来，我给你读下SC啊，别着急啊，别着急，你读的SC没有什么好的，你读吧，别急啊，别急，来，我给你读下SC啊。这个叫三地人x总说，连学位论文都没有，好意思吗？你怎么回答？

某网友：肯定没有，户的也没有。

户晨风：那我没有，因为我是高中毕业嘛，我怎么有呢？对啊，我肯定也没有。好，这个x总说我们本地户神风别直播了，赶紧死吧，户子什么都不懂，只会乱叫。

某网友：别不是你直接攻击就没意思了。

户晨风：没有没有没有，我在读弹幕，我在读弹幕，我在读弹幕，我跟你读一下。

某网友：别着急啊，x总说我们本地的四企大型化工化工厂一线工作人员都不要专科了，保安也不要专科，你怎么看？

户晨风：我不怎么看，我现在不想当。保也得能啊。再读下SC啊，我都出了。xxxx总说，睁开眼睛看看吧，不夜后铁人三项或者吉祥三宝，你要不要回应？不回应我就接着读。你接着读。xxxx总说，为大专说话没意义，为自己学东西才有意义。你这么在意户子的看法，你快点听他的把雅思八分考出来吧。

某网友：我觉得你除了做主播还可以搞一个副业，你还可以去养狗。我发现你直播间的很多观众开始攻击你了。

户晨风：又开始攻击你了。

某网友：确实在攻击。

户晨风：骂户子的人家庭没满。

某网友：xxxx总说，骂户子的人家庭没满。

户晨风：xxxx总说，体育在专科和本科差距更大，高水平都在本科。感谢xxxx总，感谢。

某网友：感谢xxxx哥说，保安都不要大专了，牛逼。

户晨风：xxxx总说，校招有多坑。

某网友：这个连麦上的兄弟可能不了解。

户晨风：你觉得这么念就有意义吗？还有两个SC。马上xxxx总说，一边说来请教户子，一边又不听户子讲的，静抬杠有何意义啊？

某网友：我很笨，真的很x总说户子颠了。

户晨风：xxxx总说，户子直接告诉他能做什么吧，这个去分拣快递吧。分拣快递，分拣快递吧。那个京东啊，京东有的时候他那个节假日忙，分拣快递早上六七点干到晚上的七八点啊，去分拣快递吧。

某网友：行了，我再说一遍。直播间的弹幕区能在这里指导的，你们除了过意吧，你们这个人性罪恶的这种嘴硬有意义吗？你觉得真的会有人听你们在这指导吗？行啦行啦。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：我今天对你的征讨就到此为止。明天我会，我跟你说，你每天几点开播？我前两天连你都没有等到，因为感觉你直播都开的好晚。

户晨风：晚上9点开播。

某网友：好的，明天我继续连你行吗？明天我其实我说后头，我跟你说句真心话，其实我并不是来对你这个请教什么，然后我知道你直播间这个弹幕确实恶意比较大，我就是我实际上挺喜欢你这种主播，我觉得很有意思。

户晨风：好，感谢啊，感谢。好，再见啊，再见，再见。好，再见，下一个啊，下一个。不着急啊，这个叫xxxx总说，小莱啊，能不能推荐一下矿泉水喝什么好呢？农夫山泉怎么样？都可以，哎呀，哪个便宜喝哪个，你这矿泉水这大品牌就行。我平时都喝这个康师傅，这一瓶这个六七毛，便宜就行嘛。你这玩意儿矿泉水有啥好坏的，就便宜就行。来，先给你闭麦啊，我先读SC啊，不着急啊，我先读SC。这个叫xxxx总说，户子脸上怎么长痘了？这两天可能喝甜的喝的多了就长痘了呗，喝甜的。这个叫xxxx总说，高等教育法定义了，定义了大专是大学是吧？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。好，来下一个，听讲，我以为能听到吗？户子直接表达观点。

某网友：哎呀，我刚想问的问题被弹幕问了呀。

户晨风：户子直接说就行了，什么？

某网友：你的胡子，我感觉你这个手啊有点不老实。你这个脸上，我前几天我看你直播，你的左下角这个痘，我看前几天还是很淡的，但是昨天他忽然爆起来了，我感觉你是不是用手抠他了呀？

户晨风：我从来不抠，痘痘多就证明我还是在青春期嘛，我还是个少年嘛。对，还是个少年，归来人是少年。

某网友：好的，了解。户子，我请问我有个问题啊，有点久了，有点遥远了这个问题。

户晨风：速度。

某网友：我要挂你了，你觉得Windows电脑怎么样？你现在用的应该就是Windows。

户晨风：对，Windows不行，不行，非常不行。

某网友：你知道你花多少买的？

户晨风：户子这个可能7000块钱左右。

某网友：7000，Windows不行，而且笔记本。

户晨风：下个人，下一个，没有话给他找话，没有话找话，直接挂。这个这个叫只看中医说话，只看中医，喂喂喂，讲，直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：喂。

某网友：喂，讲啊。我说我觉得你是个汉奸，为什么支持特斯拉？

户晨风：哎呀，又来了，又来了，跟念稿子似的。然后呢？特斯拉不也是国产的吗？

某网友：然后你为什么觉得特斯拉，然后呢？你为什么觉得其他品牌的其他国产品牌的车比不上特斯拉？还有话说吗？没了。

户晨风：多大岁数啊？我18。

某网友：高考考了多少分啊？

户晨风：高考。

某网友：你刚刚怎么忘了？你刚刚怎么忘了挂了你？

户晨风：谁啊你？

某网友：你是户哥您好，说事。户哥您好，说事，我现在很忙啊。我这边是这个刚毕业不久吧，两三年，然后呢找了一个厂子干活，找了一个厂子干活，然后干了三年黄了，厂子现在不知道干什么。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我二十三。

户晨风：23，什么学历啊？

某网友：我是大专。

户晨风：你之前在厂子干什么？

某网友：我参加过这儿用本，您说你这屋子怎么这么阴森啊？

户晨风：你这屋子怎么不开灯啊？

某网友：你这屋子太阴森了，我的妈呀。您说您说你在哪个城市啊？我是天津的。

户晨风：天津的，之前在厂子里干什么？

某网友：CNC铣床，还有那个钳工都干过。

户晨风：有什么技能吗？

某网友：就是操机，然后那个钳工的打磨之类的东西熟悉一点，然后还有电工，就是看电路图，电工电工这也考下来。

户晨风：好，我看一下下一个连谁。这个吧，下一个，讲xxxx说话，xxxx漫游回音视频给录点来，讲点讲。

某网友：说户哥你好，晚上好。

户晨风：直接说。

某网友：我麻烦问一下，你推荐现在咱们是现在这个时间，就比如说这个晚上，我把电脑这个事情关一下，真磨叽，不好意思。现在经济形势，你推荐去出国去发展吗？你记得。

户晨风：你本身只要是合法申请工作签证，你任何时间都是可以出国发展的。你这个东西你出国的发展人多了，你看个人情况，你适不适合？

某网友：我稍微说一下我的这个情况吧。就我本身只是一个民办的本科嘛，然后就还有就是家里边亲戚朋友在意大利。

户晨风：雅思几分？意大利不考小师在意大利啊？那意大利你说什么语啊？

某网友：意大利语啊，对对，意大利语。

户晨风：意大利语几分？我现在目前只过了A1，然后想报语言签去罗马干什么？

某网友：去跟着亲戚朋友干嘛，然后他在那边有三个这个中餐厅，然后还有个美容院，还有一个小的一个酒吧嘛，就看。

户晨风：你申请工作签证去呗。

某网友：工签不好办，现在只能办语言签过去。那你反正必须得合法合规，然后呢就合法合规，然后还是挺建议出国的。

户晨风：是吧？不是根据个人情况，你不有亲戚跟那边干嘛？

某网友：好的，谢谢，麻烦了，再见。哈喽，或者男的女的？男的怎么了？想请教一下你关于日本留学的看法，说就是你觉得现阶段去日本留学是一个好的选择还是一个下策？

户晨风：那都没学校要你了，日本有个学校要你还分下不下策？

某网友：那你就觉得如果现阶段没有好的选择的话，去日本学校的话是一个好的选择了？

户晨风：除了日本的学校收留你，还有学校要你吗？

某网友：还有国内的大专什么的不是要吗？

户晨风：哎呀，整天都是这种问的这种问题，都是我都不知道怎么回答。家里有钱吗？

某网友：家里你觉得多少钱算有钱呢？你父母一年挣多少啊？

户晨风：一年一百来个吧。

某网友：你本来是英美加澳？

户晨风：英美加澳那如果自己英语学不好呢？不存在，英美加澳欢迎每一个有钱的学生，英语学不好在当地学语言班。

某网友：当地学语言去？

户晨风：对你父母一年不可能挣一百多个的。

某网友：我父母一年挣不了一百多个。

户晨风：是吧？挣不了的，我就看你这样子就知道你父母一年挣不了一百多个。

某网友：哦行，你觉得挣不了就挣不了。

户晨风：肯定挣不了啊，你挣得了谁去日本呢？英美加澳不让你去啊？

某网友：我自己想去的，别扯犊子了，没钱去英美加奥就没钱呗，还自己想去。或者说我没钱就没钱没关系，然后呢？然后的话就看到国内很多人都说去水硕啊什么的，还没有国内本科的含金量高什么的。

户晨风：嗯，你不用担心水硕啊，大家说水硕是说英美加澳，跟你日本没关系。

某网友：我知道啊，就是说你别硬往圈在联系英美加澳去吗？别硬说去英美加澳吗？我就跟你聊啊，别硬往。他们说那个英美加澳的水硕啊什么的，你一个日本的，你在日本就别聊英美加澳了，你在日本你聊什么英美加澳呢？

户晨风：不聊不聊不聊，那你觉得这个毕业之后的就业前景是留在日本呢还是回国呢？

某网友：你爱在哪在哪。

户晨风：挂了，爱在哪一天，没有没有聊什么玩意儿。

某网友：说我问你几个问题啊，你什么打扮啊你？我不想露脸嘛，完了你说那个露脸的话就是优先嘛。

户晨风：我问你几个问题啊，第一，你这个资产啊，这个股票的比例是多少？

某网友：我操，股票比例百分之九十九。

户晨风：美股还是A股？

某网友：肯定A股啊。

户晨风：好，第二啊，如果说你现在没有了现在的这个自由职业这个职位啊，你还会选择上班吗？

某网友：那肯定不可能啊，当然了，月薪十万以上我还是可以上班的。

户晨风：第三啊，你现在的学历是高中的学历，你未来还会再上学吗？

某网友：如果有大学聘请我当荣誉教授那是可以的，或者平时去大学讲个课啊，这个没问题。

户晨风：当学生是不吃香的是吧？肯定当老师啊，当什么学生啊，你不搞笑吗？

某网友：好啊，第四啊，你每天锻炼身体吗？

户晨风：从来不锻炼，锻炼身体是浪费生命，纯纯浪费生命。

某网友：好。

户晨风：第五，你每天的看书吗？从来不看书，就是进入社会没有人看书的，谁看书啊？不止我不看，没有人看书。

某网友：的好，第六，你每天睡几个小时？每天的话你觉得每天睡几个小时是正常人大部分人睡眠充足的这个时间几个小时？

户晨风：我别人我不管，我一般来讲我能睡足的话一般是7个小时就睡足了，6-7个小时一般。

某网友：好，第7个啊，你觉得以你的这个视角，你觉得人生的意义是什么？

户晨风：人生的意义就是挣钱，首先是物质上满足最起码的，比如说买个大平层，买一辆车两辆车，这是最基本的，手里面存个三五百万的。然后除此之外就精神追求，去这玩玩去那玩玩，看看这个世界，去南极北极走一走。这个帮助一下这个困难群体，你看我其实我很早就帮助困难群体的，不是说我做直播我做秀才帮的。不是的，我我讲过我以前我股票挣钱之后，我2020年我自己开车去贵州帮助盲人，我自己去那个时候我甚至还录视频了，那个时候我都不会剪辑，我录下来我都不会剪。这个就是说我帮助别人他会对我有一种成就感的。

某网友：好，第八，你旁边的这个可乐一般一天喝几瓶？

户晨风：瓶我现在喝的少了，我最近生病了，必须得喝可乐，不然我直播不了。就是我必须得喝可乐提神，因为我最近感冒了。我平时来讲，你问直播间的观众，我就很长时间没有喝碳酸饮料了，因为我比较注意健康。

某网友：第九，像你每天有这么多观众，或者说这么多视角，那么多人来看你，你这个一般来讲，应该是生活当中有一些压力的。直白的就是说，你平常是如何释放你的压力的，以什么样的方式？

户晨风：首先直播间人不多，才四五万人，有时候五六万人，不多。那个切片我的播放量都几百万上千万，我不是吹牛啊，大家去看我那个，我那个前天的切片，12万的转发，在斗外上12万的转发，几万的评论，这都不是我敢吹牛啊。所以我其实不多，我这个我面对直播间的观众没有任何的压力，都是说句不好听的，都是小场面，都小场面。

某网友：还有一个问题，你现在的英语雅思是几分？我看你很推荐别人考雅思。

户晨风：我还没有考雅思。

某网友：你觉得你现在没有考雅思，应该是英语还是没有达到自己目标的分数，现在应该也在学。你觉得啊，就是如果说一个人，或者说你的粉丝，或者说一个观众，如果说想学这个雅思啊，你觉得这个他是真正想学的哦，而且他是这个全职，每天什么都不用干，你觉得以什么样的方式，或者说这个语言环境重不重要，怎么样才能就是高效的快速的学会这个，达到自己的雅思分数，比如说6.5。

户晨风：嗯，我可以跟你这样讲，达到6.5很困难，对于可以说99%的人达到6.5很困难。那为什么很多人恐惧英语？就是这种先天的恐惧，我告诉你啊，所有的科目里面英语是最能提分的，比如说在高考里面英语是最能提分的，为什么？因为大部分的学生都和你我一样说着同样的语言，他就恐惧英语ABCDEFG，什么现在将来完成，就是一想起来就害怕，实际上这是最简单的，但他恐惧啊，心里的恐惧心里各有。所以说英语最大的难点是什么？他不是背单词，是什么？是战胜这个恐惧，说讲出来叫dare to say。就是虽然我的英语很垃圾，但是我敢讲，我敢用，这只要能突破这一关，你的雅思成绩不会低。

某网友：好，最后一个问题啊，嗯，如果说就是我，也就是就是我说的，就是我代表着很多现在的00后刚毕业的大学生啊，我不能代表他们，我就是以自己的角度来讲啊，你觉得就是他这个人就是普通的大学生，你觉得就是不好意思啊我这个口误，你觉得他这个00后最大的出路是什么以后？就是你敢不敢敢说一点，就是说哪怕他就是普通的家庭，哪怕他就是家里面务农的，但是呢自己不甘平凡，就是不甘的铁人三项吉祥三宝，你敢不敢说他未来这就是说未来。做什么最好就是说往什么样的方向过去，你敢不敢说一点？

户晨风：我跟你这样讲，很多人很年轻00后他不知道以前这个社会是什么样的，我跟你这样讲00后的机会非常多，真的是机会很多。为什么？因为我是90后，我是从农村出来，我以前我是坐绿皮火车在我妈腿上睡觉，因为绿皮火车人太多了，我是从那个年代走过来的，那可以说是一穷二白，哪有什么机会啊。现在00后机会很多，因为本身物质生活也很好，各方面技术设施也很发达，就是我这个人我是不喜欢抱怨的，因为抱怨没有用，没有意义。你看我我做互联网做这么久，那就是自己埋头苦干。我想说的是什么？就是你问我机会在哪，我不知道，但是我可以告诉你，就是你的机会绝对比我年轻的时候多得多，比我爹年轻的时候多得多，因为我是从那个年代走过来的。嗯，那就是，你就是任何一个从学校毕业的学生，他一定是有恐惧心理，面对社会一定是不知所作不知所从，这是很正常的。就是，你一定要理解什么叫市场经济，什么叫市场经济？就是满足他人需求你就能挣到钱。就很多人不理解这句话，什么叫满足他人需求啊？我给你举个例子，你是不是认为我在扯淡，每天晚上在直播间里面说出一些毫无营养的话。

某网友：我觉得很有影响。

户晨风：你觉得很有影响，我尊重你，但是很多人觉得没有影响，他就很好奇这货是怎么一个月挣十几万的，这就是市场经济。什么意思？你可以觉得没影响，你可以吐口谈就走，没问题，但是我满足了你看咱们直播间只有几千人，只有四五千人，我只需要满足这四五千人，我只需要在网上给他们提供这么一点点一点点的乐趣，我就能挣这么多钱。我不需要去满足四五万四五十万人，我不需要去满足这么多人的需求，我没这个能力，有人有这个能力，那他挣的更多。所以说这什么叫市场经济？就是你只需要满足一小部分人的需求，他愿意给你一点钱，那么你就能挣到钱，就很简单，这就是市场经济。我包括我周围，那我生活中我也遇到了所谓的旁门左道，当然不是违法的，合法合规的啊，自己在网上导动一些小东西啊，接点单是吧，哎，有人不知道怎么弄用word啊，有人不知道怎么改pdf，他就接这个单，你说这发财吧那不可能，但是饿死绝对不会。

某网友：好，很好，行，我就就这么多这个观点了，还有这么多这个那么多请教，感谢。

户晨风：你啊，嗯，好好，感谢，谢谢，拜拜。就是咱们不要想着能改变世界，你我没有能力改变世界的，你我作为普通人，在市场经济里面只要找到自己的那么微小的一个立足之地就可以了，满足一小部分人的需求，满足他们的需求，然后你就能挣到钱了，你就能养活一家人了，对不对？你看路边有做门窗的，有送水的，对不对？这都是满足他人的需求，有捉蟑螂的，有捉老鼠的，有通马桶的，这都是满足需求，你只要满足别人需求就能挣到一点钱，从他身上挣一点，从他身上挣一点，慢慢一个月就能挣个大几千上万，咱也不说像我一样挣十几万几十万，那也不大可能，这就是市场经济。好，读下SC啊，不着急啊，这个xxxx总说这个网友上麦方式值得借鉴啊，口才差的先准备个大缸，省得上麦坑吃坑吃的占用大家时间啊，没错，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，呃，xxxx总说啊这个呃这个叫呃三地经济吗啊有意思，感谢xxxx总啊感谢啊感谢啊这个我直播间不是三地经济啊，直播间都是网友啊，都是网友啊，都是在自己的这个工作上都小有所有成啊，各位总是大有所有成。

某网友：的啊喂，你已经挂我两次了，还能聊吗？

户晨风：你谁啊你是？

某网友：你经验很差啊，我不记得不记得谁呀。

户晨风：上一个你你就是刚才那个大哥。

某网友：啊不记得挂直接挂啊这个啊户子直接讲好我也练一个提纲，我是最近挺关心你的，这段时间没见怎么发现你在网上他们都说你得HIV了。

户晨风：说我得啥？都还有人说我得癌症呢。

某网友：不是是你自己说你得HIV。

户晨风：什么V？HIV？HPV？我很多年前得的是低V型HPV，百分之六七十的人都会得，这是很正常的，很多人没有医学常识，一听HPV吓个半死哦。

某网友：不是那个不是艾滋是吧？哎呀怎么能是艾滋呢？你这简直可笑啊，HPV低位型HPV我还挺关心的呢，我靠你。

户晨风：放心，感谢啊，我洁身自好，我很好。

某网友：好的，那就放心了，那你这个HPV有什么症状吗？

户晨风：就是扁平优，很多人都会得，百分之六七十的人都会得，对你没听错，这个比例很夸张吧？百分之六七十的人口都会得，对你没有听错，低微型HPV就是这样的，它什么症状？就身上长跟痣一样的，就长挺多的，我是18年17年的时候有这个病，你说叫病吧也是病，你说不是病吧也不是病，没有任何危害，他自己会好，没有任何药能治疗，就是长了几十上百个在腿上，然后就好了，就自己好了，对生活有没有什么影响？不美观，除了不美观没有任何影响。像有人说我怎么没得来？我要告诉你你有什么为什么没得？有的人长得多，有的人长得少，长得少的人就长一个，就身上任何位置都有可能长，长了之后可能一两周就消下去了，你都不知道有这回事知道吧？因为我是比较显性的，就是我是就是非常明显的这种，那我就倒霉呗。

某网友：好吧好吧，这个是没有就是有诱因的，就是无法避免的是吗？

户晨风：无法避免，这个这个基数非常大，这不是尖锐石油，尖锐石油是高微型HPV，分形都不一样的，我是去华西院测过分形的，分形都不一样的，不要再造我的黄油了好吗？感谢。

某网友：好的。

户晨风：网上都有人造我的黄牛啊，说我什么什么啊干不干净的事，得了什么尖锐石油，我这是第一位想要去批评跟那个都完全两码事好吗？

某网友：啊好的好的，我还想问这个舰长多少钱啊？我准备就是看一下舰长。

户晨风：要感谢感谢，这个舰长的话好像是一百七八十块钱吧。

某网友：不对不对说错，是那个就是贵一点的，之前上过建厂是那个提督。

户晨风：提督的话2000块，是2000元。

某网友：有没有建厂提督中间的？

户晨风：没有，就是B站的话只有建厂提督x总督。

某网友：总督是多少？总督2万？2万那建厂还可以，不对那个讲错了，提督还可以，提督那假如我不满意你来退吗？

户晨风：这个你去看一下平台规则，这个我不清楚了。

某网友：好吧，我想着如果今天连麦可以的话就是就不退了就刷一个。

户晨风：感谢感谢。

某网友：有这个心就很感谢。

户晨风：了啊什么现在能刷吗？

某网友：哎呀那太感谢了。

户晨风：xxxx总你这哎呀你这破费了破费了啊，有这个心小户都很感谢了，你这真是破费了哎呀。

某网友：最近主要主要因为你睡不着，你躺在床上就是脑子就回想着你的声音，就说感谢太平x总，感谢恩x总，感谢溜溜达x总。

户晨风：感谢xxxx总。

某网友：我都不知道该怎么应对我靠。

户晨风：就是因为你都失眠了，每天晚上哎呀这真是你说是小户的失职啊，这个都怪我，这个让xxxx总这个失眠，你说都是我的个我的问题，我不推卸责任啊，有没有什么推荐的电影啊？我看就是你之前介绍过什么什么一些动画电影还是纪录片，就是推荐就是国产的电影有没有推荐的？哎国产电影我。想一下就除了我说过的，我说过的这个霸王别姬活着，我想一下还有什么国产电影啊？哎没有什么有印象的，我说实话，或者推荐导演呢？我一般不推荐导演，因为导演你就是水平忽高忽低，你这个就没法推荐，就是我只能说按电影来推荐，让子弹飞对吧？让子弹飞这个很好，这个就不特意说了，谁没看过都看过。还有一个电视剧吧，我给你推荐个电视剧吧，嗯啊这名字我不知道能不能讲啊，但合法合规的啊，合法合规电视剧啊，呃这个叫中央台播的啊，这算了我现在我先不说这个电视剧的名字了啊，这个是关于这个清朝的一个电视剧啊拍的非常好啊，这个cctv播的啊，不要误会了啊。

某网友：雍正王朝吗？不是不是你别猜，不要猜好的就是。我就特别喜欢看江文的电影，你喜欢看江文的电影吗？

户晨风：电影吗？江文电影我喜欢看，但是怎么讲呢，就是《让子弹飞》，其他的什么《阳光灿烂的日子》也可以，《阳光灿烂的日子》也挺好看的。然后电视剧吧，我就不推荐具体电影了，电影说烂了，弹幕上有，我就不说电视剧的名字了，都是合法合规上映的，不要误会，中央电视台播放的，我非常爱看。然后呢，电视剧的话，我一般来讲美剧和英剧看的多一点。英剧的话，你像《唐顿庄园》，讲的是英国贵族的生活，这个我觉得挺有意思的，因为我完全不知道什么叫贵族，也不知道贵族生活什么样，一个城堡是怎么运行的，这个挺有意思。还有啥？还有这个《兄弟连》，《兄弟连》，然后剩下就是美剧，美剧我上次也说过了，就实在是太多了，我这这那那没法一一来回答，我给你着重推荐几部吧，着重推荐几部，《阿甘正传》、《肖申克的救赎》啊，然后呢。

某网友：这个还有啥？还有什么《越狱》、《越狱》，还有这个《绝命毒师》、《绝命毒师》。

户晨风：哎呀，还有什么？我想一下，哎呀，剩下的实在是记不清了，一下问我，我实在是记不清了，那大概先推荐这几部。

某网友：哦，哎，对，我看弹幕有网友说，对，最近江湾那个《你心理上》也挺好的，我请你今天去看的，我觉得我等下给你上体肚，你能不能去看一下空线啊？票，哎呀，那你都这么说了，我能不看吗？

户晨风：是不是？你都说话了，小胡我能不去看吗？嗯，我原本真没打算看。

某网友：不是，我有问题问你啊，就我每天看你最近，反正至少这一个月，就是每天晚上观众大概是在4万左右，4万是你现在这个发展阶段是一个目标吗？还是只是在发展中，还有更高的追求？

户晨风：我希望我直播间10万观众，但是我没这个能力，我也看清自己了，我已经看清我自己了。我在直播、在短视频方面，我的能力就这么大了，我没有能力挣五百万、挣一千万一年，我没有这个能力。我的能力就是一年挣个一二百万，运气好点嘛，股票挣点钱，挣个二三百万一年，这就是我的能力了。我曾经我二十岁的时候，我设想过我要一年挣个一千万，我要成为亿万富翁，实际上不可能了，因为我到这个岁数了，我都二十七岁了，我看清自己了，我真的是以第三方的视角来看待我自己的。我没有那么多雄心壮志了，我现阶段就是把我的这个家养好就行了，过好自己的小生活了。我小的时候确实有雄心壮志，我20岁的时候，我真的要改变世界，我要挣多少个亿，实际上不可能了。

某网友：不可能了？我觉得你可以了，胡子，我不觉得这是你目前短视频事业的一个顶点。那你有，那你说现在顾着家，那你有计划什么时候结婚吗？结婚。

户晨风：我没钱结婚，我没有钱，我没有房，我没有车，我没有存款，就是我无法给我的另一半一个确定性的未来，我随时都有可能没有收入，所以说我没有钱结婚。你说我结个婚，我说实话，你让我操办一下，我都操办不起，我卡里总共就11万，你说怎么结婚？你告诉我，随便办个婚礼，你可成都办，那怎么着吃个饭也得十来万的，是不是？我没钱。

某网友：那也是没钱是很实在的问题。就是我最近看切片，都是网友在抖外上发，就说你以前小莱在搜上辩论的视频，我觉得含量也挺高的，你为什么不说是自己呢？

户晨风：因为这是无中生有的，因为是这样的，今天晚上很多人问这个问题，包括前几天直播也有人问这个问题，都是一些无中生有的，网友们觉得好玩也就好玩了，无所谓的，说实话。

某网友：我能放下那个吗？我特地找出来了，我觉得就是因为大家都现在就是转发量都挺高的，你不能让我自证不对吧？你不能让我自证不对吧？稍等一下，我觉得很可怕的一点，我特地找出来了，我说完你稍等啊，就是刚才他说的。

户晨风：我老师说的什么？就是成年人有一个最基本的标识叫什么？

某网友：自己会有自我，对，成年人这个是你几年前在搜上辩论的，这含金量也挺高的呀，这。

户晨风：不是你的声音吗？你先暂停一下，你先暂停一下，你听我讲啊，听我讲，就是说现在AI这么发达是吧？我在网上直播两年多了，它怎么合成都行，是不是？所以说你这个东西。

某网友：大家看看乐子就行了，嗯，这不是你在搜上说是吧？是你在B站上说的，无中生有，暗度陈仓，凭空捏造，好吧。好吧，还有个就是你天天说文言文，天天说文言文，我有句话我问你，我不知道什么意思，叫“天要下雨，娘要嫁人”。

户晨风：好，下一个，下一个，这个叫圣x总说户子，这个户子世界已痛闻我，我人抱之以歌，感谢圣x总，感谢圣x总，感谢感谢。这个叫K总说户子喜欢漫威的电影吗？也喜欢漫威电影，也喜欢。

某网友：喜欢。

户晨风：也喜欢，好，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：能看到吗？说说说，嗯啊，我也问你几个问题，第一，我觉得你是个傻逼，你觉得对吗？

某网友：吗？

户晨风：你哎呀，你骂我，你露脸吗？有这个胆子吗？不是我，我骂你可以露脸啊，但是我觉得没必要，我觉得咱俩长得很像，我看你。看到你露脸吗？露脸吗？来吗？哎，等我看一下这个怎么翻转屏幕。来，我教你连，来点最右下角，点最右下角，然后点音画设置，然后有个镜头转换。

某网友：我找一下。

户晨风：点最右下角，最右下角，音画设计，左边有个镜头转换，左下方。

某网友：好的，能看到吧？讲吧，说。吧，对啊，我觉得你是个傻逼。

户晨风：为什么？

某网友：这个我觉得不用证明啊，这个命题就是这样的。

户晨风：你是少数敢露脸骂我的，因为很多人他骂我就是不露脸，对我一顿喷，各种污言秽语，你应该是唯一只有几个人是敢露脸骂我的。好，你说吧。

某网友：我觉得这个命题跟一加一等于二一样啊，已经被大众所认可了，不需要证明。

户晨风：你代表大众啊？那。

某网友：很多人都是这么说，我觉得来看你直播的差不多在直播间4000多人，有3900个都是这么认为的。

户晨风：认为什么？

某网友：你是傻逼啊。我每天晚上看你直播都是闲的看乐子，所以才会看你直播呀，是吧？那你这个然后呢？你说我是傻逼，然后呢？那我举一个例子啊，就是就是你记得你说一个观点是说，呃，这个麦当劳比大多数中国人的年夜饭好吃，那我想问你是没有家庭吗？是这个样子吗？

户晨风：你在哪个城市长大啊？我现在在北京，但是我家在大连。你家在大连？你父母是做什么的？我父母都是公务员，一个老师，一个医生。你的家庭条件很好，也许父母有时间去琢磨这个饭菜该怎么弄。我跟你讲，大部分的父母的厨艺都非常差，我觉得父母做的饭的味道是大概率不如麦当劳的炸鸡好吃的。你接触的人太少了，那父母都哪有时间去钻研做饭呢？两个人加一块一个月挣不了一万，忙都忙死了，那个饭都是糊弄着做，你接触的面太窄了，太窄了。因为为什么？因为你还是学生，在学校家庭条件本来也不错，没有接触过可能生活上比较拮据的。

某网友：我觉得这个西餐这个东西它就是不适合每一天都吃的，你看我现在我就在吃中餐，我在吃碗杂面，我觉得中国其他地方和西方怎么比？就跟你说的，我不够多的评价，但是我觉得中国的就在这个饭菜方面还是比西方要好很多。

户晨风：我首先我们不说国家名称啊，我们就说菜系，就是我个人来讲，这个中餐它就是调味太重了，就整体调味非常重，我们说整体调味重，你可以吃粤菜，你可以吃东北菜，我觉得都不是很重。粤菜我知道，就粤菜属于特例，就粤菜调味确实轻，但是我告诉你，相比较而言，粤菜调味相比较而言也重，也重，就是调味重，口味重，在全世界来讲它不是主流口味，清淡才是主流。

某网友：那难道麦当劳口味很清淡吗？我经常，我麦当劳这个东西我只会一周吃一两次，我就觉得很腻，我吃完一次我就感觉不会再吃了，我晚上就想吃个卤肉饭或者啥的，我不会把这个当做年夜饭。

户晨风：你听我讲，你这是两个问题。首先，如果你就是相比较你经常吃米饭、吃面条，以米饭面条为主食，麦当劳它就是健康的，它就是健康的。你这一碗面吃下去没有任何好处，血糖飙升，尤其老年人，你还年轻无所谓，那老年人你这么吃会吃出问题的。所以说就从健康的角度来讲，你这碗面其实不如麦当劳的，是不如麦当劳的，差远了。

某网友：那我真的可能对于你说的极小一部分人是这样的，但是我觉得只要正常的，正常家里怎么说呢？能正常的有饭菜吃，然后没有欠款，就不至于说不如麦当劳。

户晨风：我告诉你，大部分家庭的伙食是不如麦当劳的，麦当劳里面牛肉、蔬菜，一个汉堡，牛肉、蔬菜、碳水全都有了，肉类、蛋白、纤维全都有了，你搁家里捣动半天做个饭，又不好吃，又不健康，油最多了，家里面做菜我告诉你，大部分家庭就油特别多，又油又咸，极其不健康。

某网友：你没过过日子，你不知道，你认为你说的对就可以了，那我认为你是傻逼，我也不用证明，那我们再探讨你走过的地方太少了，你见的世界太窄了，知道吧？可以可以，你认为你贵的就行，那我想问你每天都是吃早上、中午、晚上都是吃麦当劳吗？

户晨风：不不不，那肯定不，麦当劳贵，我想吃一个麦当劳套餐40多，40多我想吃，我还吃不起呢，麦当劳贵，我倒是真想每天吃汉堡，没那个钱，麦当劳的那个叫什么什么和牛堡40多那个套餐。

某网友：讲啊，ok，我们在我台上说一个问题，就是我感觉现在就是一些所谓的媒体，我觉得他可能非常的愚昧，可能比你还有愚昧，这个问题我们作为普通人该怎么怎么面对？就比如说前几天那个新华社对于。

户晨风：好，下一个，下一个SC不着急，这个叫曼雀x总说胡子为什么挂我？祝胡子越来越好，感谢曼雀x总，感谢感谢感谢。这为什么挂你？你心里比谁都清楚，为什么挂你？你比谁都知道，都明白，你这故意的，你说实话，你也挺坏的，你也挺坏的，当然第四次了，能不能让我说一下？你给我闪一边去。

某网友：一边去。

户晨风：下一个，下一个不着急，这个叫足球说话，足球，足球讲话，讲不讲？下一个，我现在把连麦钮关了，然后重新打开一下，重新打开一下，好，不着急，不着急。喝豆浆说话，喝豆浆，你好，讲，我想跟你讨论一下中医的问题，学历本科几本？一本？学什么专业的？你别问学什么专业，我问你中医这个事情，文科生？我问你中医这个事情是不是文科生？

某网友：不是文科生，学什么专业的？你别问我什么专业，我问你回答我问题。

户晨风：机械？学机械的？这个老家哪里的？

某网友：老家北京。

户晨风：在哪个城市读书？在大连？在大连读书？这个行吧，给你一个机会，我看你有什么高论，说吧，有杂音，有杂音，什么情况？就是我以前看你的那个切片，你说那个中医全都是不好的，我觉得这个观点是错误的。

某网友：想讲就是你切片里面讲的有一个是就是中医古代，你是大连工业的？你说那个你是大连工业的？

户晨风：不是不是，工业不是，大连工业是大连的某一个所高校，是不是大连工业？

某网友：不是大连工业啊。

户晨风：行吧，你说吧。

某网友：嗯，就是你说中医古代治不好那个骨折对吧？

户晨风：你的麦声音一会大一会小，是什么情况？

某网友：嗯，可能是我手机拿近一点啊。就是那个骨折的原因啊，我搜了搜一些相关信息啊，人家说那个中医骨折是能有方法治好的。

户晨风：而你以前你以前切片里是没有方法治好的。怎么治？中医有那个接骨术和小夹板。接骨术怎么个接骨术？接骨术就是医生用手法把骨折折断的地方复位，然后让骨头长好。不可能，这是有记载的好吧，违反了生物学。这有记载的，你再记载不能违反科学。还有小夹板，还有一种方法，小夹板是什么？小夹板就用几块合适的木板固定在骨折的部位，然后能保证骨头稳定。那这个是这个没问题，这个不叫治疗，这个只能说是什么呢？就没办法的办法。那另外我先回答你第一点啊，你说这个你的麦有问题，哎呀，我最讨厌你这种人了，连麦都弄不好。什么手机？iPhone 15？iPhone 15戴的什么耳机？

某网友：没带耳机。

户晨风：没带耳机，你那个手机忽近忽远，一会被挡一会不被挡，一点做事能力都没有。

某网友：我是在拿着说话，你不要说我做事的能力。

户晨风：拿着说话不要动，不要动手机，不要有任何杂音。你说中医这个问题，你不要说其他的事。就你这种人，以后开个视频会议你都整不好。

某网友：你别管我这个东西整好整不好，跟你没关系。

户晨风：上个班你都被你们老板提出会议。

某网友：什么手机？

户晨风：你们老板问你什么手机？安卓员工全部退出这个在线会议。你说中医这个事情错了吗？我跟你讲，中医不可能说在古代把骨头接一块就能长一块，这是不可能的，因为已经违反了生物学。

某网友：我没有说它接一块就能长一块，我只是说它有这个治疗方法。

户晨风：不可能，切片里面它有记载的。我就问你一个问题，是历史还是书是历史？我就问你一个问题，我就能让你无言以对。你说一个人摔骨折了，请问在古代，你中医怎么知道如何把两个骨头接一块？

某网友：能明白我的意思吗？

户晨风：来，我再问一遍啊，他没听懂。在古代，比如说你从马上摔下来，把大腿摔断了，你的大腿成了两截，你怎么把这两截骨头拼一块？你的肉并没有裂开啊，里面碎成什么样你不清楚啊，你怎么拼一块？回答我。

某网友：我说的方法就是间接性可以愈合的，你先拼一块才有可能愈合。

户晨风：怎么拼一块？你根本看不见啊。我告诉你，他是知道那个地方他有地方错了，然后他把它固定在他会长好的。你一直在假设，这根本不可能的，因为根本无法拼一块。因为骨折它不是不规则的裂口，它骨头不是说断面很好就拼就用力怼就行了，不是的，它是骨折，它是不规则的形状，你肉眼根本看不到里面，你怎么拼？他还还有一种方法，还可以用草药慢慢愈合。但是你说的中医完全不对，就是错的。你没有脑子吗？你没有脑子，一个学机械的一本学生就跟没脑子似的。这不是攻击啊，我刚才跟你讲了，你都看不到里面，你怎么拼的？这是第一点。第二点，用药物把骨折说合一块，天哪，你是三体人。在今天来讲都不可能啊，今天你能有这个技术，我告诉你哥们，诺贝尔奖改名改成你的名字，他诺贝尔算个毛线啊。

某网友：他你三体人，这是三体人的技术啊，敷个草药这骨头自动长一块了。

户晨风：弹幕有骂人的，他也是户晨风的狗，知道吧？就是户晨风的狗。你讲道理，我再给你讲道理。我说有记载的，但是我意思是你不能把中医太绝对了，全部都把它给否定掉。我告诉你，中医的很多记载你就当那个小人书看就行了。

某网友：就当那个小说，就当那个叫RQ笑传看就行了，非常离谱。举个例子说华佗给人做斧枪微创手术，就做斧枪手术，把斧枪以利斧劈开，当然不能劈啊。我再说这个古书的记载，这个是有原文记载的，说华佗把人的斧枪用斧头劈开，把里面的异物啊，什么器官上的异物给这个切下来，然后呢再缝上，三日不到做手术，这个人活蹦乱跳的就跟我似的。这可能吗？你在今天2025年，你老家的县城的那个人民医院他都不敢做这个手术，这属于三级手术四级手术，风险非常高。还能什么立腹劈开把这个什么拿出来，然后在缝上，三天人活蹦乱跳的嗷嗷叫，可能吗？唇甲我让你看看，你还跟我聊中医？这是什么？看看这个，再看一下这个。我告诉你，我没事我就看这个书，我没事我就看这些书。我告诉你，知道吧？

户晨风：你也是人才，你太绝对了。我是说你的观点太绝对了，我说的话有什么问题？不要说什么观点太绝对，太绝对了这是废话，你听不懂我的观点你就当然会认为绝对了。

某网友：因为你听不懂。那为什么中医国家外还要传承他呢？

户晨风：不要说敏感的，我们就说事就行。

某网友：了为什么还要传承？

户晨风：中医作为文化没问题啊，我这个我是绝对认为没毛病的。中医作为一种文化是一点问题都没有，他中医就是治病的。你说他治病几乎就治不出什么病，那他传承他还有什么意义？中医是文化，一种文化，这个是没问题的，在博物馆里面是吧？这一点毛病都没有。这些弹幕我就服了，一群没脑子的东西。

某网友：你为什么要骂人呢？

户晨风：弹幕先骂我的呀，你那这么多正能量的弹幕你不看，你就光看你骂你的，你找虐啊？我这是自我保护，你找虐啊你？我是怕你切片来的，我是个人觉得你这个人还是挺有活的，知道吧？哎呀，说事就是我就是觉得我上来就是上来就是觉得你说的这个观点太绝对了，其他没什么事。

某网友：因为你不懂啊，因为你不懂，你说你太绝对了。

户晨风：那我哪里绝对的你倒是展开说说。

某网友：我就觉得你说中医几乎就是没有用，就是绝对的。那有什么用呢？

户晨风：中医有什么用？那没有用的。那有些骨折的地方医全都要开刀，中医有时候他上手一捏就捏好了。

某网友：不可能，不可能，所以说你对医学一点了解都没有。

户晨风：没有一点了解，不可能的，必须要借助现代的X光。就正骨嘛，说白了，我告诉你，不借助X光正骨，哪个医生敢这么做？我告诉你，他很可能他的职业资格都要被吊销，轻则吊销职业资格，重则都有可能采访任期，如果造成严重后果。为什么？因为你不是透视眼，你看不到里面的情况。即使正骨也得借助X光，为什么？因为骨头会划伤肌肉，会划断神经，不借助X光的话风险太大了，没有医生敢做的，除非这个医生不想干的。

某网友：户子你真厉害。

户晨风：户子这跟厉不厉害有什么关系呢？这是医学常识啊。

某网友：不是的，那你没看过网上的那些，也不是网上的，你现在都没见过有些小孩的胳膊脱臼了。

户晨风：你要西医的话，你告诉我怎么治？我告诉你，无论是西医还是中医，在现在来讲，胳膊脱臼了先拍片，拍完片之后根据情况是掰还是说手术，要根据情况来定夺。他就是中医医用手一弄就好的事，为什么要拍片了这么多的流程？因为你所看到的一掰就好了，这个叫幸存者偏差，一掰没掰好把肌肉神经划伤的大有人在，你不知道而已。因为你不懂，你说你学机械的，你懂啥？就是医学是非常复杂的，一掰就好了，那还有骨科干嘛呢？都倒闭个算球了嘛。必须得借助X光或者CT。

某网友：你能你能细细给我讲一讲吗？我觉得你挺懂的。

户晨风：我刚才已经跟你讲过了，因为人的肉里面你不是透视，肉里面有肌肉组织和神经，你如果不借助X光，你里面的这个骨头有可能滑上肌肉滑断神经呢，我跟你讲了。

某网友：弹幕的我上来就是玩的，我学历什么全都是假的，都乱说，上来就是玩的。

户晨风：那你什么学历呢？

某网友：猴子在下面叫，那你什么学历呢？

户晨风：我没什么学历，我是社会有些嫌犯人员。

某网友：学历啊？学历说学历没学历，没学历小学毕业。那现在靠什么为生的？

户晨风：现在靠送回卖，一天今天挣了多少钱？

某网友：今天挣了。

户晨风：好，再见。好，不急啊，读下SC啊。xxxx总说，小莱啊，能不能别跟中研号者聊中医了，爱用中医就用中医，尊重个人选择啊。感谢xxxx总感谢啊。这个叫来，我先给你闭麦啊，我先给你闭麦啊。你别什么打个什么，你要刷个提督啊给这吊着我，我不吃这一套啊。你刷就刷，不刷就拉倒。我为什么拉你上来？我就想跟你说说几句话。你故意在我直播间说一些话，你以为你拿个提督就能吊着我了？我要是那种人，我告诉你，我播不到今天的，能明白吗？说话自己挂了，你给我挂不挂？你哪怕从今天开始你不来，我都无所谓的，还拿个提督跟着吊我，你刷了怎么样？不刷怎么样？

某网友：吗？哎。

户晨风：跟我直播间讲这些敏感的。再读一下SC，这个叫xxxx总说，为什么我写的SC发不出来？压根没什么词，我也不清楚，我也想挣这个钱，当然了没发出来这个不花钱，这个放心。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，假的，我的骨折找中医正骨，骨头接歪了，手臂跟骨头都快连在一起了。感谢xxxx总啊，你说你这骨折去正规三甲医院看呗，你看看又遭罪了吧。然后xxxx总说，我弟弟录取了天津医科大学临床医学5加3儿科学，儿科现金咋样？哎呀，你这个儿科啊，哎呀，你竟然选了儿科这个专业。你这闭着眼睛也不能选儿科啊，你选比如说内科外科骨科皮肤科都非常好啊，口腔当然口腔他可能学不了，你怎么会选儿科呢？是不是？你这这这你哎呀真是，可能是为了这个叫保研吧才选儿科是吧？你真是哎呀。不评价不评价啊，尊重尊重，我只能说尊重。呃，这个叫xxxx总说，户子啊，你都研究研究心理学哲学啊，什么经济有助于了解模型啊，这个什么啊观察什么贪缩态，哎呀你这什么玩意啊？观察贪缩，你这还量子力学是吧？啊好，来不着急啊，不着急，嗯好下一个啊，我看下一个连谁啊？稍等。

某网友：别急啊，别急，请假喂，说说说。你好，那个我好激动，我吵了说事速度。那个你觉得自动驾驶这个我们不聊品牌，就聊自动驾驶这个技术怎样才能普及？现在因为这个车起这个自动驾驶如果撞到人，这个责任怎么判定？关于这种问题，这个是法律问题。

户晨风：这个要等待法律的落实。另外我来跟你说，我说一下这个问题吧，你还有其他问题吗？

某网友：没有了我先挂掉，我专门不是。

户晨风：不是我还有一个点，就是我觉得可以通过保险这个东西来。好，我来说，你先闭一下嘴。我先说一下这个事，我正好想说这个事。大家会发现一个现象，什么现象？越来越多的车企在放弃激光雷达的方案，越来越多的车企在转向纯视觉。我可以跟你这样讲，激光雷达以后只会成为摆设，只会成为一个心理安慰的工具。咱们就举例子，鹏小放弃了激光雷达转向纯视觉，包括有个车企，这个车企名字是什么我就不说了，他这个车型的车名里面有00两个数字。网上有人做测试，把激光雷达挡起来，它的所谓的辅助驾驶能不能正常用？没有任何影响。激光雷达已经成为摆设了，纯纯摆设，都不工作了。我再跟你说，包括快跑，所谓的自动驾驶服务商，在武汉的，你有没有看到这个，这个叫千度公司老板的在这个讲话。那这个千度公司说，这个什么什么快跑这个车子一定要放弃激光雷达转向纯视觉才有未来，坚持激光雷达没有未来。这个是什么什么快跑的老板自己说的。所以说激光雷达是没有任何未来的，只有自我安慰，只有不懂的人才会说激光雷达是冗余。什么毫米波配合？配合个毛线哪配合？没有任何用，激光雷达没有任何用，纯纯安慰，只有安慰，只有多花钱。我这句话放在这，现在是2025年的7月20号。

某网友：说这个技术。

户晨风：来，先闭嘴，不要发出任何噪音。现在是2025年的7月20号，我告诉你，用不了一年，到2026年会有更多的车企放弃激光雷达，直接取消激光雷达的，没有任何意义，任何意义都没有。

某网友：之前买激光雷达付出的钱只会成为装饰。不是这样，我说的不是你突然这么激动好不好？我想说的是，我们可以通过保险这个东西来，是你可以给自动驾驶上个保险，就是你哪个品牌出来的自动驾驶技术是由保险公司去判它的自动驾驶的保。

户晨风：险？你的问题是什么？

某网友：我就想跟大家说一下，我们是不是可以通过自动驾驶保险？要上了保险以后才可以用自动驾驶，而且自动驾驶保险的费用评估是根据每个品牌保险公司出示的，像一个普通。

户晨风：话太差了，直接给他挂掉。我讲一下，以后自动驾驶必然是要跟保险联系起来的，就是每一个车企自己有保险公司。特斯拉有自己的保险公司，这个必养地有自己的保险公司，绝花有自己的保险公司，自己保自己。只有这样，这个重点驾驶才敢用啊，否则出事谁负责？用户是无辜的是不是？所以说只有说这些车企有自己的保险才行啊。我读一下SC，不着急。基x总说，脱臼复位手法跟骨折治疗怎么比？不拍X光你怎么判断脊节有没有损伤血管神经？感谢基x总，说的很对，这是专业的，一点毛病都没有。下一个，不着急，ZY请讲，ZY，ZY说话。

某网友：喂，你。

户晨风：好，讲，直接的观点。

某网友：我赞同你对中医的大部分观点，对吧？但是呢，你刚刚拿出来一个那个《伤寒论》，但它是文言文写的，我觉得你看不懂文言文。然后呢，我要验证一下，验证什么？你看得懂他那个《伤寒论》吗？

户晨风：他这个有这个叫白话文的这个注。

某网友：释。

户晨风：没啥用，没啥用，不需要看懂。写的东西都是，简直就是，我跟你这样讲，这里面写的内容，以现代标准来看，六年级的小朋友写这个东西都是不及格的，那不及格的啊。你看我跟你随便读一个啊，随便读一个啊，什么“太阳病未解，麦阴阳聚停”。这写什么玩意？这是用现代的标准来评判，这是负分，负的，没有任何标准，任何标准都没有，这简直没有任何价值。任何标准都没有，任何一个大一的学生如果写出这种，你都可以直接退学了。任何一个理科生，你能写出这种东西，你都可以直接退学了。任何标准都没有，都不知道在讲什么。

某网友：户子，我听不懂你说的，能不能用那个读里面他的白话文？

户晨风：白话文是吧？好，我读一下啊。这个“太阳病，太阳病表证未解，应见腹脉金雀寸观尺三步脉搏都隐腹不现，此处什么什么什么，哎呀，什么而是阳气欲驱驱邪外出，驱邪驱邪对，你没听错，驱邪。先是积蓄力量，先驱后生的反应，哎呀，听不懂这什么玩意”。

某网友：好的好的，谢。

户晨风：谢，还有什么想说的？

某网友：说。

户晨风：没什么了，下了。好，感谢啊，拜拜。好，有个舰长啊，感谢我哈耶x总舰长，感谢哈耶x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个请讲，说话，说话讲。

某网友：哈。

户晨风：喽，讲啊，说。

某网友：就你来美国吗？

户晨风：我来美国吗？可能明年年初吧，去旅游啊，咋了？我可以当你摄影师吗？呃，不大行，拍段子我当你摄影师。

某网友：我。

户晨风：现在在那里？你在这个美国，USNews大学排名多少？

某网友：啊，没有没有，就我是在那打工的。

户晨风：呀，那不行，那不行。

某网友：好。

户晨风：吧，当我的摄影师需要在美国USNews大学排名前20，好吧？嗯嗯，所以你这个就很抱歉啊，OK，拜拜。嗯，好，拜拜。嗯，好，来下一个啊，不着急啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？请讲，说话。

某网友：你。

户晨风：好，说，直接表达观点。

某网友：我的观点是，我觉得你之前对大学装空调的论点是错误的，我比较不太认可你之前的观点。我认为这是一个二次分配，就比如说我举个例子，我需要查户口，我先说一下我自己，我是一个日本的计算机学生，然后我接着说，就是我这个想法。就比如说我们每间教室成本，就比如说空调投入是三万块钱，它可以使用十年。然后如果一个学生的学习效率增加10%或者20%，会让他的平均工资增长10%到20%，这样的话，如果他以后要交什么个人所得税的话，我们在说宿舍，我们在说宿舍对宿舍的问题。不是那个就装空调问题吗？大学装空调的问题吗？大学宿舍宿舍宿舍宿舍问题啊。那如果宿舍也是一个学习的地方吧？就是我们，我们即使在那个什么时候，我们即使就是可能环境也不是很好什么的，就比如说我们工科的人就是也需要去学习额外知识。

户晨风：大部分。

某网友：大学生在宿舍把宿舍当网吧的，没有人学习。

户晨风：装什么装啊？你一个二本你装什么装啊？

某网友：我也没什么，我也没觉得什么装啊，你。

户晨风：就在装，有几个人二本有几个人在宿舍学习啊？都可能打游戏呢，打游戏，玩手游，谈恋爱呢，有几个人学习啊？学毛线呢。

某网友：但是但是，正因为我是一个二本的学生，我觉得我更有发言权一点。比如说一本的学生，我觉得很多人就是因为家庭有很多学生都家庭条件优越，然后比如说爸妈都当老师什么的，就可以选择更好的学校。比如说我，我这个分数跟我们聊的话题没。

户晨风：有关系？跟我们聊的话题没有关系，你的家庭原因是你家庭的原因，跟我们聊的话题没有关系。

某网友：那你还之前说什么那宿舍也是一个，就是比如宿舍里面中暑什么也会影响学习效率。

户晨风：不会的，放心，不可能的。宿舍里面不可能中暑的，你放心，没有医学常识。一般来讲中暑只有说阳光直射一般来讲才会中暑，很少说是宿舍阴凉的说没有空调就中暑了，很少这种情况，太少。

某网友：了，不要。

户晨风：拿中暑来给自己当挡箭牌。

某网友：可以可以可以，然后呢？然后我想接着说一个点，就是之前我也是看你直播的嘛，然后就是你之前说那个什么年夜饭的点，就比如说你之前讲到一个点就是中国那个中国菜的口味比较重，对吧？这点我想就您您知道就是为什么之前之前红烧红烧牛肉面这个口味在中国为什么就是火起来了，然后在那个火轮上卖的很好吗？这个点你应该知道吧？

户晨风：什么玩意啊？你都听不懂你在讲什么？这是锁一句又一句的，哎呀真是，我说我说我说。

某网友：哎，你不用攻击我的学历。不是，你是锁一句又一句，听不懂你在讲什么。我的意思是，我把来我的观点啊，就是呃因为之前那呃改革开放那段时间就是很多就是下一个。

户晨风：好，读一下SC啊，不着急啊。鸡x总说，哎那必须啊，那是去旅游啊那必须的，那去旅游玩玩几天就回来了，就像我去其他的国家或者地区一样的啊，就几天就回来了。嗯，好，稍等啊稍等。好，我看下一个连谁啊？别着急啊别着急。嗯，好啊，这个吧，请讲。喂，主播，说直接表达观点，我想问一下，如果你去见你的老乡江苏南京的红姐，你会带什么伴手礼？无聊不无聊啊？无聊不无聊啊？就想问一下，你觉得很搞笑吗？

某网友：好吧，那挂了。

户晨风：挂了，我就觉得一点都不搞笑啊，你觉得很幽默吗？就是说会不会去山姆超市买一些品质比较高的？我在我直播间买，我在我直播间买这个日本的狮王的牙刷，就是这个牙刷在我直播间卖了好几万了。

某网友：一。

户晨风：个。

某网友：差。

户晨风：这个有点便宜啊，这是狮王牙刷，这个一个的话可能九块钱左右，但是非常好用啊。软宽刷的话，牙龈不容易出血，你就带九块钱过去？你怎么老张嘴红姐闭嘴红姐？就是你没有这个就是牙刷不太行的，你看很多人的牙刷都这种牙刷又硬又粗糙，刷牙特别容易出血，你不如来这种牙刷。那就是我这个小王车里面的日本狮王的牙刷，那牙膏也得配上，那必须也是日本狮王的牙膏啊。对我这个，我这个啊，这个橱窗里都有。哎，你这个牙，你这个牙牙牙膏其实我买了，但是。

某网友：我。

户晨风：觉得没有那个白色的那个口感比较好，白色它有那个颗粒感。哦对，那个因为我这个橱窗里这个牙膏呢，它是日本原装进口的，然后它也有一点颗粒感，每个人喜欢的方式不一样，也有一点颗粒感没那么强而已。我不是拖。

某网友：你这。

户晨风：牙膏买了用的感觉怎么样？你没有白色的？白色的我现在不带了，我现在带原装进口的。这个牙膏是原装进口的，那白色的你觉得会比较好一点吗？个人选择嘛，那我个人来讲的话，这个还是更喜欢这个原装进口。你说那个白色的是国产的是吧？白色有国产版本的有进口版本的，分两个版本对，但是我现在我只卖原装进口的这个牙膏。

某网友：好。

户晨风：吧，那没事了，拜拜。好，感谢感谢，拜拜。好，来，我再连最后一个，再连最后一个，不着急不着急。这个吧，这个叫黄瓜番茄说话，黄瓜番茄讲说蹦迪吗？你是在蹦迪吗？再连一个啊，这个毕丽说话。

某网友：讲，你好，我想咨询美签。

户晨风：说嘛，讲。

某网友：嘛，那个我是初中学历，完了我老婆是本科学历。

户晨风：不用说了，你已经被拒签了。

某网友：不是，你先听听我的条件。我是那个教练，街舞教练，你能明白吧？然后呢，完了我们有那个去美国的那个合适的理由，去那边参加比赛。完了我个人也是某省金牌，然后也是那个省运会啊，省运会金牌，完了之后也是那个也有这个国家级裁判证。然后虽然是初中学历，但是我后边就是一直在努力干这个事，然后现在年收入我俩的话都在50到60万吧一年。

户晨风：呃，加一块还是每一个人？

某网友：我们俩加一块。

户晨风：好，我来问，我问什么你说什么，刚才说的都不重要，都不重要。来，我问什么？

某网友：然后是这样，我老婆在旁边，让她跟你说，因为到时候我们俩商量的是让她去主讲，因为我的口才不。

户晨风：行，不不不，这个是你错了。签证官问谁说，而且签证官不问你是不说的，你以为跟演讲似的？签证官问你，你才能讲。一般来讲，最多两三个问题最多了。行，你问吧，来，我问一下你。你老婆，我先问你老婆。你好，你好，我问什么你说什么。

某网友：年龄28。

户晨风：岁，身高？

某网友：1米73。

户晨风：体重？

某网友：106斤。

户晨风：学历？

某网友：我是双一流大学，山东大学毕业的。

户晨风：现在是做什么工作的？

某网友：现在的话，我是跟他一起经营我们的工作室。

户晨风：工作室是干什么的？

某网友：就是街舞机构。

户晨风：有几个雇员？

某网友：嗯，现在的话，我们有五个人，雇着五个老师。

户晨风：五个老师是否交了社保？

某网友：啊，嗯，现在都交。

户晨风：有这个工商信息上能查询到吧？

某网友：可以。

户晨风：好，这个一年公司纳税，有这个纳税大概多少？

某网友：纳税的话，我们没纳税啊，没纳税。

户晨风：税？那你个人的话，有个人所得税的纳税？

某网友：个人的话，我们也没有，因为其实到最后净赚，我们两个是相当于就是发完工资、水电、房租这些。

户晨风：OK，净赚大概多少？

某网友：大概是50到60。

户晨风：吧？你们两个人有孩子吗？

某网友：有孩子，我们孩子的话现在是两岁三个月。

户晨风：两岁三个月，有房吗？

某网友：有房子。

户晨风：但是？

某网友：是三线小城市的房子。

户晨风：三线小城是吧？行，几套房？

某网友：我们现在两套。

户晨风：两套，几辆车？

某网友：一辆车，因为我没有驾照，我没有考。

户晨风：什么车？

某网友：我们现在开的是帕萨特，然后想准备换车来着，想换沃尔沃S90。

户晨风：手里有多少存款？

某网友：手里的话，存款的话现在不多，有20，因为我们是流水很大，但是存款不多。

户晨风：20，OK。你是否有过任何出国记录啊？有没有去过其他国家或者地区？

某网友：有的有的，我之前去过意大利，然后去过美国两次，然后去过那个泰国，还有马来西亚、新加坡、日本。

户晨风：好，不用讲了好。那你去过美国，当时是以什么理由去的？

某网友：嗯，当时是，我是那个大学的时候，大学毕了业之后，然后去北京做了一段时间艺人执行经纪，然后当时要去美国演出，然后就是办的是那种公签然后去的。

户晨风：OK，好，嗯，行。那你，你老公，我我跟他聊。嗯，好，我问你老公，你的情况我了解了啊。

某网友：这个你。

户晨风：好，你好，你这个岁数？

某网友：24岁。

户晨风：24？你这么年轻啊？身高？

某网友：是178，体重，体重160到170吧。

户晨风：啊，你你你名下有资产吗？

某网友：他说的资产就是我的资产。

户晨风：你们俩领结婚证了吧？有，行，你把手机再给这个女士。

某网友：你的每天。

户晨风：到期了吗？

某网友：到期了。

户晨风：什么时候到期的？

某网友：我是那种一个月的那种，不是说那种10年。

户晨风：的，明白了。是这样的，就是说，就是你这个情况有点复杂，就是有可能我觉得大概率啊，大概率情况是什么呢？你能过，你老公过不了。

某网友：但是他的其实他在就是说，如果以我们以正当理由，比如说我们是去参加街舞比赛，跟那个街舞大师课的话，其实如果以这个理由去的话，他是比我好过的，因为他在街舞上面的成就跟履历的话是比我强很多的。

户晨风：没有，我是没有，没有这个履历吗？这玩意没有什么约束力。

某网友：我们。

户晨风：要讲究一个叫约束力。约束力就是，你们两个同时过的概率极低，因为你老公，我说句不好听的。

某网友：我没有恶意。

户晨风：学历太低了。

某网友：但是后来的话，后来的话我。

户晨风：是你说。

某网友：后来的话，我是给他就是办了一个那个函授嘛，然后大学再读，他现在是从学习网上也可以查。

户晨风：到这没用，这没用，这没用。你们俩带孩子去吗？

某网友：我们两个不带孩子去。

户晨风：不带孩子去？

某网友：因为他很小嘛。

户晨风：嗯，我跟你讲，就是最好的结果就是你过，你老公过不了。最坏的结果就是你们两个都过不了。因为我现在，如果我以前人观的角度来看待，就是你们两个目的不良。

某网友：但是我们是有那个大师课的邀请函。

户晨风：的，没用。现在邀请函已经泛滥了，已经泛滥了。除非您拿到美国，比如说美国的某个地方，某个县政府，或者美国某个市某个议员的这个邀请，这个有用。你现在那什么商业邀请函都泛滥了，都已经是泛滥成灾了，没有用。

某网友：所以。

户晨风：以说，你是有可能过的，因为你有很好的这个出入境历史，而且你学历还可以，然后呢就是还行。你老公有过出国历史吗？

某网友：没有。

户晨风：他玩犊子了，我告诉你，你老公百分百过不了。这句话我发来，白本，初中学历，无业，就是无业，不用跟我干。

某网友：无业。

户晨风：无资产，无存款。你能过，你老公过不了，你老公绝对过不了。这个话我放在这，不可能的，除非说这个运气好，那没办法，基本上不可能，基本上不可能。

某网友：能过，明白了。行，那。

户晨风：我懂了。

某网友：这么残忍吗？父子。

户晨风：我告诉你，你去任何一个发达国家，你都是黑名单，你都是黑名单。

某网友：就是他现在的学历也没用是吗？

户晨风：没用，一个函授的那玩意没用。除非说现在唯一的解决方案就是你卡上有二三百个W。

某网友：然后他是我们那个公司的法人。

户晨风：没用，没用，一点用都没有。小公司，几个人的公司，毛用没有。邀请函，什么小公司的法人，毛用没有。你老公是高危人群，你老公就属于那种只要申请签证的，人家系统里面都直接就是闪红色，标红warning警告，一个那个三角中间一个感叹号。

某网友：直接FBI warning了是吗？

户晨风：对，直接warning，就是直接警告的。你老公属于那，我对你老公没恶意啊，但是咱们有什么说什么。

某网友：学历不达标，收入你这个，你没有存款，你没有这个所得税的证明。

户晨风：资产也没有，存款也没有，就是要啥啥没有，这不行。而且我告诉你，你说你老公有这个什么什么街舞的什么裁判什么的这个证书是吧？嗯，这种是最危险的，这不是好事。

某网友：为什么？他这个确实是国家体x总局颁发的这个国家级裁判证。

户晨风：听我讲，因为这不就是对于美签而言，这个不一定是好事。为什么？因为这是一项技能。

某网友：有技能，但是你本身你约等于无业，本身没有存款，没有资产，这个那就是目的不良，没有约束力。

户晨风：明白了，那我懂了。那他这个资料看来优化优化也没啥用了。了我只能说，你们可以试试，到时候靠你的魅力。

某网友：我们是十月那个面签在北京。

户晨风：哦，行，你们如果你们着急的话，去沈阳领馆，沈阳领馆最近的数据不错。

某网友：我听说了，沈阳领馆最近过签还挺高的。

户晨风：对，我原本就打算去沈阳领馆的。为什么？因为我很有自信。我为什么去沈阳领馆？我都想好理由了，签证官问我，你是成都的，为什么来沈阳领馆？我说因为沈阳领馆通过率低，我对自己有自信。我都想好这个理由了，当然我一说肯定有很多人模仿我，那我回头再改改。

某网友：然后评论区说我那个什么想移居，想留在那，其实我真没有，我们真没有这个想法，因为我们在国内过的还是挺舒服的。

户晨风：我觉得对，对，行，好，还有什么想讲的？

某网友：没有了，没有。

户晨风：了，行，好，感谢感谢。

某网友：好，拜拜，祝你们过啊。

户晨风：祝你们顺利通过。

某网友：好，拜拜，好的好的。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊。好，我读一下SC啊。这个xxxx总说，刚刚没反应过来，再联我一次啊。xxxx总说，户子看私信。好，我先去看私信啊。这个叫xxxx总说，xxxx总说，必养的小莱，以前cosplay美国博士，现在cosplay美国签证官是吧？感谢xxxx总啊，不是cosplay啊，就是我个人的经验之谈，因为我签了这么多地方的签证，我觉得很少有人的这个签证经验比我多，因为我签的实在是太多了太多了，拒签过也被拒签过啊，也签过单次，也签过多次啊。好，来，我再连一个啊，这个叫黄瓜是吧？我来我再再连你啊，别急，黄瓜是哪个？找不到你啊，这连麦人太多了。来，我重新打开一下啊，重新打开一下。好，大家重新申请一下啊，重新申请一下。来说事，这个叫黄瓜番茄说事，黄瓜番茄，黄瓜番茄说事，讲啊。

某网友：当然就是仅限于一些天气还算正常的地区，如果太热的地区肯定要装空调。但是我还有一个观点，就是这个国内这个大学宿舍啊，不应该统一大包办，就应该按照国外那种申请制进行，那个根据价格歧视进行分档申请。比如说最贵的，我给你设施配的非常好，然后依次往下降。你同不同意这种观点？

户晨风：对，这没毛病，市场化运营嘛，这没毛病。

某网友：对对对，而且还有一个就是，如果每年录取一万人的话，我这个学校我只提供八千个宿舍床位。一是能避免很多学生，比如说我没申请到什么什么宿舍，然后我被强制分配了，另一个也有利于对吧，积极申请的学生。你同不同意这个观点？

户晨风：不是，我不是同不同意，这是现实情况，不可能给所有学生配宿舍的，这是现实情况。

某网友：但是大多数本科来说，还是所有人都强制住校。

户晨风：对，这是大学的问题，就不应该强制住校，他愿意出去住，都是成年人。

某网友：的对，还有一个什么事，就是大连工业那个女生就。

户晨风：是，女生直接挂了，不聊那个，都聊吐了。行，好，感谢啊，今天就播到这儿啊。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总啊。好，晚晚拜拜，拜拜，晚晚拜拜，拜拜。