某网友：晚上好啊，晚上好。不着急啊，刚开播，别急别急。上午早啊，上午早。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？下班了没有？好，不着急啊，不着急。说哈喽，户子。不要照着课本，不要照着课本，课本都不能照吗？不要照，这行了吧？你是学生啊？卖五回音，五回音吗？现在呢？你是学生啊？我高三的。成年了没有？成年了，四月的。我想问一下，为什么你最近的直播，你最近这个收入怎么都没有那个咨询费用啊？没有就没有呗。那我，我现在想要高考毕业之后找你做咨询可以吗？出于你个人意愿。那我怎么联系你呢？这个上见加威。那我到时候可以跟你线下见面吗？不可以，你这个需要把我给私有化。我还得把你私有化吗？户子。

户晨风：对，你应该是没有这个实力，因为你太年轻了，我也不愿意挣你的钱。

某网友：不愿意挣。我想高考后找你做个职业咨询之类的。

户晨风：是这样，就是说这需要耽误我一天的时间，我得坐飞机啊，来回飞得耽误两天。

某网友：我去找你，我在陕西。

户晨风：陕西，陕西哪个城市？

某网友：我去找你，我到时候高考完之后我要度假了，我要玩。

户晨风：你找我呢可以，但是找我也是算一天。

某网友：没事，我到时候我本来打算的就是找个人给我做做咨询。那你回头再说嘛，还有什么想说的？好，没了，谢谢户子。好，感谢，拜拜。

户晨风：好，不着急啊，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊。好，我现在把连麦打开啊，我把连麦打开。好啊，这个我现在在这个霍尔浩特啊，我现在在内蒙这啊，内蒙这，哎呀，今天赶了一天路，累死我了。

某网友：嗯。

户晨风：呃，原来是说话，原来是。

某网友：喂，户子，讲，我是你的粉丝，我今晚上等你好久了。

户晨风：直接说事，说事。

某网友：不含蓄，户子，户子，给我指条明路吧，我快受不了了。怎么了？我送外卖，我送了那个什么，今天我送了一年多了，我今天我摔了一跤，我感觉我真扛不住了。然后呢？有没有换个赛道吧？多大岁数了？22。学历？中专。老家哪里的？广东。父母做什么的？做点小生意。年入多少？年入十多个。

户晨风：吧，十多个，那你跟着你爹妈学着做小生意呗。

某网友：他们管我管得太严了，他们一天到晚要叫我干这干那的，然后其实并不太需要我吧。

户晨风：那你在外面22还年轻啊，找地方学个手艺。

某网友：学手艺，我就是不知道该学什么。就是说之前看你前篇，就是感觉我去学这些东西也没什么意义，感觉就学不进去。

户晨风：通下水道，去学通下水道。

某网友：通下水道，我这个岁数一学通下水道会不会有点过？

户晨风：来呢，过了是什么意思？

某网友：就是说至少还年轻，学个手艺活嘛。

户晨风：通下水道就是手艺活，谁家下水道不堵啊？早晚嘛，也不是说天天堵，几年堵一回嘛。

某网友：通下水道，你这说的，你这就没意思了。那个时候我好歹是你的粉丝，好歹给我指条明路。

户晨风：那通下水道为什么不是明路呢？这个活没什么人愿意干，但是收入还可以，一个月咱不多说，挣个小万把块钱，七块钱问题不大。你谁家的马桶不堵吗？是不是你堵了去通一下一百多。

某网友：比你通外球通的多。我感觉看着现在你说的那什么无人机，感觉看着好像挺好的呢。

户晨风：你没钱，无人机他得买那个无人机得十多万，还得再买个小货车，你没有这个钱。

某网友：那我可以去学，可以叫我家里面给我出。

户晨风：两个就是怎么讲呢？哎呀，风险有点大，我怕你承担不起。你无人机加上那个小货车买下来得二十万呢，你要是最终弄不成了咋办？

某网友：还得考证。我想去开那个什么就特惠快车，会不会比送外卖好呢？我跟你说通下水道啊，这除了这个嘛，你不能说稍微说点好一点的吗？

户晨风：好一点的你也没那能力啊。做办公室一个月挣几万，你有这个能力吗？

某网友：你就比如说像网上说的那些什么学个电工啊，PLC啊。

户晨风：你有这个能力吗？你一个中专生还电工PLC，你会编程啊？看得懂那个电路图吗？

某网友：那我在那个什么抖音上我看了很多那种什么职业培训学校啊，交点学费啊，咱们然后后面就不是有包分配的吗？

户晨风：你废话，挣的就是你这样你的钱呢，挣的就是你的学费，还包分配可能吗？还学PLC，很好进一个企业然后后面有个六七千七八千呢？

某网友：别做梦了，你个中专生，你学什么PLC吗？你不可笑吗？你会编程啊？

户晨风：学习能力为零，你学不了的，你但凡学得了你也不会上中专。

某网友：可是网上说的，可是网上他们说的都是些中专生啊。

户晨风：那你就信他的吧，去交学费呗，你问我干什么了？

某网友：交学费去学呗。所以说我就是那个什么让你给我指条名字嘛。我跟你指了，我说通下水道，通下水道，我跟你说过了。

户晨风：通下水道为什么投资小？买个那个通下水道的机器，再买两把工具，加起来投资不超过1000块钱，再弄个电瓶车上门通通下水道。

某网友：总投资不超过3000块。那你好歹跟我说一个干净一点的。那怎么就不干净了？挣了钱干干净净的，怎么就不干净了？我知道真的干干净净，但是我感觉我不适合去掏那个啥嘛。

户晨风：那你接着送外卖吧，你说那么多干嘛呢？接着送吧。

某网友：我今天我摔了一跤，我是疼死我了。那个是我想接送呗，有轻松的你不干啊，你非要送外卖啊？跟你说通下水道，户子。

户晨风：你这说就没意思了，我好歹还是你粉丝呢。你不要张嘴闭嘴粉不粉丝的，我也在很用心的跟你交流。我都跟你说了，有高收入的，有轻松的，你干不了，你没能力，要啥啥没有啊。我跟你讲了，通下水道投资小，见效快，学个一两年自己就能出去这个接单了。

某网友：那你觉得我要不要去提升一个学历，报个寒寿啊，后面会不会好好找工作一点？

户晨风：你个毛线，哪还提学历，你死了这条心吧，你不适合走这个赛道。

某网友：就比如说我考个好点的学历，后面去大城市里面。

户晨风：你这辈子和好学历都没关系的，你记住了，你这辈子都和好学历不搭嘎的。

某网友：他们不是说有那自考本科吗？

户晨风：没用，没有用，寒寿没有用。就是除了这个就没别的了？那我都不想再说了，通下水道能明白吗？通下水道，反正你工作的时候你穿一身工作服，下班了把它换下来，洗个澡，干干净净的怎么了？

某网友：那我感觉我有点，我就22岁，我现在去通这个。

户晨风：你早点入行早挣钱呢，别人三四十岁才入这行入晚了，早入行学个两三年，二十五六岁就能出来自己接单了，都能成师傅了。

某网友：我之前评论区有在说，之前我爸跟我说要不去跟个师傅去学气修吧，你觉得怎么样？

户晨风：学气修你学不会，你中专生学不会。

某网友：现在的学徒不都是中专技校毕业去的吗？

户晨风：你别管别人，现在修新能源车，学历低的最好不要学。

某网友：你看不懂。

户晨风：油车现在占比占比越来越少了，这口饭不好吃。油车现在是存量市场，车子越来越少了，但是修油车的师傅还是那么多，生意越来越少。修新能源车呢，你又看不懂电路图，那玩高压电，修不好了灰飞烟灭。所以说你就去通个下水道，能挣到钱就行了，不比别的工作挣的少。

某网友：我知道你说的这个挣的多，但是我感觉我的心里还是有点怎么说呢？

户晨风：你啥面子也没有，你啥面子也没有，你就是放不下面子，你什么面子都没有，你都混到这个地步了，你要什么面子呢？我就搞不懂了。

某网友：这不是面不面子，好歹说找个那个是什么，就比如说像那种电工啊，越老越吃香的那种也还好。

户晨风：你没这个能力，电工需要懂电路图，你又看不懂，你一个中专生你又看不懂。我都跟你讲了，通下水道，通下水道为什么不涉及到电，只涉及到一些简单的通啊，有点脏确实有点脏，咱们有什么说什么，有可能那个那个那个堵塞物会喷到脸上啊，咱有什么说什么，嗯，确实有一点脏，但是怎么讲呢？门槛低，干的人少，总的收入来讲不算低。

某网友：那除了这个就没别的？没别的对了，我之前我看过你去搞的那个入脸的，感觉怎么样？

户晨风：什么？

某网友：那入脸师啊，其实我倒不怕鬼。

户晨风：就你想去干殡葬一条龙？

某网友：对，其实我殡葬这个东西其实我还是可以接受的，但是我不怕鬼。

户晨风：你学历可能不够。

某网友：入脸师还要学历？

户晨风：现在干殡葬一条龙的话，如果我没记错，应该是大专及以上学历。你现在你这个学历的话，干殡葬什么入殓师啊，火化工啊，遗体接送工啊，你学历应该不够，中专生没人要。

某网友：嗯，那搞小一点的那种，那种什么店门面的那些卖东西的吗？

户晨风：嗯，开业就倒闭，嗯，开业就是进入倒闭倒计时，嗯。

某网友：你这说的那个是什么都没有，别的赛道这只是一条。

户晨风：我能想到的对于你来讲，中专生就是通下水道，别的真没有。行了，还有什么想说的？速度。

某网友：好，没有了，谢谢，好，再见啊，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，不着急啊，不着急。这个吧，请讲说话。

某网友：讲直接挂了，下一个，下一个，不着急，不着急。装装说话，装装。壮壮讲话。

户晨风：我读一下SC啊，别着急，稍等啊，我先读SC啊。这个xxxx总说，户子看私信好，我就看私信。xxxx总说，小莱啊，你怎么看待杭州的这个水污染事件？这个这个居民应该对属义公司进行起诉吗？那我觉得应该起诉啊，对吧？维护自己的合法权益，合理合法的起诉没有问题的。好，下一个SC啊，不着急啊。这个xxxx总说，户子啊，你不建议你建议不给大学生安装空调，被大学生喷烂了，你咋不用这些大学生？我没有说不建议给大学生安空调吧？我说了不能用纳税人的钱给大学生安空调。现在很多大学采取的是什么方式呢？租空调，反正一个学期一个人交个一二百块钱，然后呢电费你们这个宿舍自己出，那这个是没有问题的。我所说的和现在大学采取的这个空调模式是一致的，喷我干什么嘞？我说的和现实是一致的，我说完了，请讲。

某网友：喂，说，哎，那个户子，户子，我这这我这刚一上线能连上你啊。

户晨风：说事，直接说事啊，别废话。

某网友：我就说那个，你这对面就是演员多吗？比例有多少啊？

户晨风：什么演员？就是你专门请来的那个？

某网友：没有，就是特意你安排的人吗？

户晨风：没有一个都没有，如果有的话，直接直接不用跟我说，直接传到全网。

某网友：如果有。

户晨风：实说性的证据证明我请演员了，直接传全网。

某网友：我给你十万块钱。其实就是你连的这些人，你大部分观点我还是挺赞同的，就是我觉得这些人他其实你讲的平时也都是一些个常识性的东西，什么水收啊，你旁边有女的吗？没有女的就没，没有女的呀啊？

户晨风：说实话说实话，快啊，周围没有人啊？

某网友：我没没别的事，我就算了，下一个。

户晨风：不废话啊，这个xxxx总说，也感谢xxxx总啊，感谢感谢xxxx总啊。xxxx总说，去山姆啊，通下水道赚了钱买辆特斯拉。感谢xxxx总啊，哎不是，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个。

某网友：该呵呵说话，该呵呵不急啊，xxxx说话。请讲。你为什么不给大学生装空调？就是说为了省钱是吧？大学生可以装空调啊，只要不用纳税的钱装空调就可以了。那你把那个钱省来干嘛用啊？

户晨风：什么叫省来干嘛用啊？装空调是多的支出啊，就原本就没有这个支出啊。那意思就是说你要降税是吧？你看你这听不懂话呢。装空调是额外支出啊，原本就没有这项支出啊。不是这个钱是纳税人出的是吧？就是这个空调的钱。空调钱现在大部分学校来讲是租空调嘛，学生租空调，然后呢自己付电费，是这个逻辑。

某网友：租空调没有租空调是自己付电费，它本来里面是有空调的吧？

户晨风：很多学校是租，就是一个学期一个人200块钱，就是一学年，然后呢一个人交200，然后电费另付。

某网友：那你就是说，那你之前的那些观点啊，就比如说这个大学生这个你不允许，呃，应该允许就是外界进入校园，本质上也是说应该不应该用纳税人的钱是吗？听不懂你在说什么。就是说你之前不是有这个观点吗？就是学历学历不是，你不要问我学历，学历学历，你能不能听懂？学历挂了吧。

户晨风：你挂吧。

某网友：那我挂。

户晨风：我挂，立刻挂，不磨叽，你爱连不连。来xxxx说话，xxxx请讲。

某网友：不急啊不急，上午早，上午早啊。嗯，xxxx说话，xxxx。我吧啊，户子问我，请问一下，汉工的话现在怎么样？汉工汉工可以啊，咋了？哎，我现在是想要提升提升一下自己，可以去复读去考一个关于汉工的专业的大学吗？

户晨风：你复读复读多少分啊？今年高考。

某网友：我我早我已经两年了什么，我现在已经在一个企业实习了，我现在已经在一个国企实习了，现在实习工资是3000多，转正之后就6000了。然后呢，然后我现在想着我去提升一下自己，怎么去复读，然后去考一个比较好的大学，然后去高考。复读不可能的，因为专升本的话现在没有那种汉街对口专业，我现在学的是汉街，我现在专升本升上去就是学机械。那些好。祝你前生好。

户晨风：别急，下一个。

某网友：xxxx说话。xxxx你好。听到了吗？你对于中医的观点我大多数都是比较同意的，我想问一下你怎么看待中医就是针灸腿哪治疗疼痛？

户晨风：治疗疼痛？你现在拿你的手掐一下你的大腿，你会发现你身体其他的不舒服会在某一瞬间消失，当你其他地方疼的超过其他部位的时候，这个疼痛就会消失。对，那这算一种治疗吗？

某网友：那当然算一种治疗了。那你要说外缘性的疼痛引起内缘性的疼痛叫针痛机制。

户晨风：是不是什么针痛就是这个道理？

某网友：什么是针痛哪？针痛哪就是如果这个都算治疗的话，那我就没话说了。

户晨风：那当然是因为我看美国疼痛协会，他也是把针灸和推拿作为一个非药物的二线治疗。

某网友：有更高效的，有更高效的。

户晨风：那我们高效的主要就是一个塞尔西部，我们现在就常见的腰痛啊颈痛啊，你想聊什么？

某网友：我就是对这个有疑问嘛，什么疑问？我觉得这个是相对比较是有效的，因为也有RCT证明它是有效的。

户晨风：有更有效的，有更有效的。

某网友：更有效的就是药物治疗嘛，如果不手术的话。

户晨风：对啊，就是再来西部五种是啊。

某网友：有更有效的，而且很多还有更有效的嘛，你看你说什么更有效的？

户晨风：就是刚才说了，通过药物治疗会更有效啊。

某网友：药物治疗它其实药物治疗也是一种，它只是比如药物是有半衰期的，你只能是短暂的，不能是长期的，药物治疗它是无法解决的。

户晨风：针灸振动更短暂，针灸它会引起内院性的疼痛机制，它会变成什么内源外源的学历？

某网友：学历。

户晨风：硕士什么方向？不是医生。

某网友：什么方向？我是搞疼痛的影像学研究的。

户晨风：你的专业名称是什么？就是你的研究方向，你是什么硕士？影像医学业和医学？

某网友：影像医学与何医学？

户晨风：影像医学与何医学？哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：你的本科几本？

某网友：本科是一本。

户晨风：一本在哪个城市？

某网友：浙江呢，杭州。

户晨风：杭州是吧？

某网友：杭州然后呢？

户晨风：现在是做什么的？

某网友：现在是医生啊。

户晨风：医生然后还有什么想讲的？

某网友：就是我是认为是中医可能你很多我是赞同你的观点，中医确实很多不可靠，但是比如说我们针灸和推拿这个方面，确实是能够对疼痛产生作用。

户晨风：当然也有它一定的科学的依据。

某网友：有更有效、更便宜、更快捷起效更好的药物治疗。药物当然是有一线治疗，我们对疼痛的机制也不仅仅是，比如说我们一开始从门控理论到最后的内外的通路理论，疼痛的理解都是在改变的，药物就是外源性的。

户晨风：一切以指南为准，一切以指南为准，你比指南还牛啊？

某网友：指南就是他说是非药物的一线治疗，非药物的一线治疗。

户晨风：什么非药物的一线治疗？美国疼痛的意思也会是把疼？

某网友：我现在是个病人，我到你这里，我疼到嗷嗷叫。

户晨风：我是个病人，我现在到你这，我疼到嗷嗷叫怎么办？

某网友：疼痛那我们查病因呀，哪有直接止痛治疗的？

户晨风：就无论什么病因嘛，无论是什么癌症也好，无论是什么，我现在疼到嗷嗷叫，是不是应该用药啊？

某网友：那我们哪有直接用药的？那先查呀。

户晨风：对，查，查完了无论是什么病嘛，是不是要用药嘛？你会让这个人去扎针灸吗？

某网友：那我会啊，如果当然会了，当然会了。

户晨风：你会让这个人扎针灸？

某网友：我比如说我们在慢性疼痛会让他去做吹男，会让他去做牵引，如果会让他去扎针灸，会让他都可以啊，除了药物之外的极假。

户晨风：你是极假？

某网友：极假别的治疗方法都可以采用啊，你是极假？

户晨风：我三甲医院。

某网友：三甲医院。

户晨风：市级还是县级？

某网友：市级。

户晨风：市级三甲对是吗？是不是？我问你个问题。

某网友：问题问。

户晨风：你个问题，是的，你职业意识资格证考了多少分？

某网友：嗯，这很久了，460。

户晨风：这个460分通过？

某网友：对，460是对的，没错。

户晨风：满分是？

某网友：满分600。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：我没什么想说的，我就。

户晨风：卖太垃圾了。xxxx总开了个见长，也感谢xxxx总，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。xxxx总说，今天刚看了一则海底捞招聘信息，学历要求起步本科，985211优先，真让人吃惊。现在应聘工作的话基本上都是本科，都是本科，你大专的话都不好应聘。卖太垃圾了，呲里哗啦的听着难受，普通话也不好，普通话不好进入社会很难混的。普通话都讲不好，手机磁力花垃圾的很，听着耳朵都疼。下一个，下一个。

某网友：这个吧，xxxx请讲。xxxx喂，说你病好了吗？

户晨风：我基本上好了。

某网友：好，也就是说你不会有什么疾病爆发对吧？在我们联系的当中，哎。呀，你赶紧说吧，我有好几个保险的，你放心吧，找不了你的事。好，你的视频我命令你马上删除，全部删除。

户晨风：你侵犯我的权利了？

某网友：我侵犯你的权利？我我都不认识你啊。你的版权已经被放弃了，现在就像好像就是一个丢掉的iphone手机，现在我捡起来了，我宣布你的视频我私有化了，你不准发表，我命令你马上删除。什么你的苹果手机丢了，放弃了，扔掉了，我捡起来是不是我的？你的版权丢掉了，我捡起来是不是我的？

户晨风：就是你的意思是我放弃了我所有已公开发布的视频的版权，然后对，你就把这个版权给拥有了？对，那没有这个道理，你这你这你抢劫啊？你抢啊？什么叫抢啊？你丢了我捡起来怎么了？这个跟丢不一样，就这玩意儿比如这个视频天然的版权属于我，我可以不要，我不要不代表你能抢。你不要就代表这个东西就没有无组物了，谁想不到就归谁了？不不不，这个不一样，性质不一样。那我再问你，那个西游记也没有版权呢？西游记没有版权呢？那你现在把西游记私有化呗。

某网友：谁告诉你西游记没有版权？

户晨风：那作者那都没了，都是明朝的人呢，怎么你怎么不把西游记唐僧猪八戒孙悟空给私有化？

某网友：那吴承恩几百年前的人啊，那时候都没版权这个概念啊。

户晨风：对啊，那你怎么不把西游记西游化，然后起诉市面上所有关于西游的东西？这梦幻西游啊什么这那的全起诉，你不就财务自由了吗？你还说的理直气壮。还有我有没有疾病？我有没有疾病我不清楚，但是你是指定有大病的。

某网友：你是典型的。

户晨风：你是典型的那种我寻思你不要了。你你什么学历？

某网友：我高中毕业。

户晨风：什么？你高中怎么了？闪一遍去吧。

某网友：怎么了自己挂了？我以为你上来有高论的，我以为你上麦是不是必定是把我斩于马下，你这不行啊，你你就自己跑了。下一个，下一个。不着急不着急。xxxx说话，xxxx麦不清楚，麦声音太小了。

户晨风：速度耳机拔了来，不清楚直接挂了。

某网友：来不等人，麦有问题，麦有问题，下一个下一个下一个连谁？这个吧。冷静远离说话，冷静远离。冷静远离。这个叫同位素说话，同位素。同位素哎呀直接挂了。主播您好，我直接说吧，就是我女朋友她最x总看见一个主播听的英语绝对没用的东西。什么你女朋友干什么？就x总听一个主播说的英语，我女朋友让他讲中文他也不讲，然后我认为这东西非常僵持，你说这个咋办呢？我怎么让他不爱听那些讲的也没用的玩弄？

户晨风：把手机给你女朋友来。

某网友：你好胡老师。

户晨风：不是你成年了吗？

某网友：我成年了，我就是声音听着比较幼态。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：主播我今年已经二十了。

户晨风：二十了什么学历啊？

某网友：我是中专学历，然后我初中是休学，因为我得了抑郁症，然后我就休学。

户晨风：好，再见啊。我在直播间讲一下啊，任何宣称自己现在或曾经被确诊过任何心理疾病的，我会立刻挂掉。那保护你也是保护我，知道吧？我怕我把握不住这个度。

某网友：请讲。哎呦我去，你是不是说胖东来挤？那我问你，你去过山姆吗？山姆他不挤？

户晨风：山姆比胖东来在拥挤程度上好多了，好太多了。山姆再挤都不挤胖东来的一半。

某网友：挤？你形容一下胖东来的挤。

户晨风：你去过胖东来吗？

某网友：我没去过，但是我在网上看到过。

户晨风：一听就没去过。我对于胖东来的批评，凡是去过的都认同。我自己去看切片评论区，说户子说的没毛病啊，那去过的都知道我说的是事实。这本来就是事实。

某网友：只有一群……

户晨风：我讲完，只有那群连胖东来去都没去过的，才说户晨风又发表暴论反着来。你去过，你但凡去过一次就知道我说的一点毛病都没。嗯，好，我现在你说。

某网友：等一下，现在不对比啊，就是不对比，就只说山姆。嗯。也很挤，很挤啊。我记得我去的时候，就是我想停下来看一个东西，后面的人就会车就会创到我身上，给我挤走。

户晨风：是这样的，山姆分什么意思呢？有老山姆和新山姆，他开店的日期不一样。因为山姆在我们这都十多年了，上海早就有了。你在哪个城市？

某网友：我当时去的是沈阳长白。

户晨风：沈阳那个店开的也很早了。就他当时就是虽然说山姆确实在沈阳有点挤，为什么？东三省应该就那一家，这个没办法。那东三省就那一家山姆，我的妈呀，东三省的有钱人都往那去，他建再大他都挤。山姆其实并不挤，真不挤，你但凡去过胖东来对比一下就知道了。胖东来那是真挤，那是挤的我跟你这样讲，拿你去拿那个奶啊，就是那个冰鲜，去那个奶你都拿不到，老年人在里面走都困难。

某网友：生怕被创倒。等一下，麦下有人说辽宁有三个，那为什么还是这么挤呢？

户晨风：太少了，太少了。辽宁有三个，那都应该都是在沈阳，那也少啊。为什么长春哈尔滨没有？大连有吗？大连应该也没有。

某网友：他不可能买东西跑那么老远去，从长春跑到沈阳去买吧？这是不可能的。

户晨风：你应该没，你应该去没去过几次山姆吧？

某网友：我去过两次。

户晨风：对，你去的少，我一听就去的少。

某网友：我第一次买了大概不到4000块钱的东西，第二次买的很少，第二次是跟我弟去的。

户晨风：你第一次买4000块钱东西是给别人代购吧？

某网友：不是，都是我们自己的。

户晨风：你家住多大平米的房子？

某网友：我家住不到150。

户晨风：不到150？你家有没有钱？有米没米？

某网友：没啥米。

户晨风：没啥米啊？没啥米住这么大房子啊？新小区老小区？

某网友：新小区。

户晨风：新小区？你哪一年的小区？

某网友：可能是10年，15年，15年，17年。

户晨风：吧，那还行，还算新。我跟你讲啊，山姆有一个校园，叫什么校园呢？叫红西校园。什么意思？沈阳我不知道有一家还是有两家山姆不重要，东三省所有的山姆的消费都是都在这家店，就是他建再大他都满足不了市场需求，那没办法，周围的有钱人都去这消费呀。他虽然说不经常去，你比如说举个例子，长春的他不可能说每天都去，每一周也不可能说每一周都去。当然说只要是长春的有钱的他买吃的喝的，那x总得从小山姆买，要不是线上，那线上也是这个山姆店配送，要不是线下。你那人口基数大，你去的人是少，那人口基数大。所以说山姆挤不挤？那你得相比较而言，相比较其他超市而言，山姆是挤的，但是相比较胖东来，山姆是不挤的，因为这两个超市我都去过很多次。

某网友：难道就如果说我在线上购物，他也是就同时采购吗？还是等顾客都走了以后他才开始采购？

户晨风：山姆有仓，他一般来讲他第一有个实体店，就是你去买的那个店，第二个呢，跟这个实体店的仓库也是他的发货仓，负责线上，一般来讲是这个模式。

某网友：反正行吧，那你这样说完，我等去另一家我再逛一下看看。

户晨风：怎么样？反正……

某网友：上次给我的体验非常非常非常不好，但是买的东西还都挺不错。

户晨风：我跟大家讲啊，节假日不要去山姆。什么叫节假日？就是逢年过节不要去山姆，不要去。

某网友：我去那天还是工作日呢。

户晨风：那确实生意好，沈阳的山姆确实生意好。为什么？我跟你讲一下，东三省有消费能力的基本上都在沈阳。当然我不是说这个哈尔滨长春没有啊，相比较沈阳而言少的多。山姆是一个城市的试金石，什么意思？就山姆选址是很考究的，如果说你这个城市的中产阶级不足以支撑山姆，他是不会开店的。不要动，我最烦谁连麦动来动去的，这一看就是低素质人，凡是连麦动来动去的一看就是低素质。

某网友：不是，你能听见我有动的声音吗？

户晨风：能听见。

某网友：我家狗动的。

户晨风：是苹果手机吗？是苹果手机？我接着跟你讲，就一个城市只要没有山姆，我告诉你年轻人不要待。没有山姆的城市，你年轻人不要待。为什么？山姆开在任何一个城市，它都是要做调研的，你这个城市的中产阶级多不多？有没有消费能力？如果说不多，没有消费能力，那它都不会在这开店的，压根开都不开。所以一个城市没有山姆，你也别去，你不要在这生活，也不要在这发展，没有什么前景的。我说完了。

某网友：讲啊，那我都不知道说啥了。那没有大城市没有山姆的吗？

户晨风：大城市都有山姆，北上广深全部都有，成都、武汉、苏州全部都有，南京都有山姆。这大城市山姆是标配，没有山姆，大城市的中产阶级没法活，你去哪消费？去哪购物吗？我告诉你，如果说我现在生活离了山姆，我就发愁我吃的喝的从哪买呢？你告诉我从哪买？去永辉超市买啊？是有线上，我知道有线上啊。有线上，我跟大家讲一下啊，山姆的线上，如果说你本城市没有山姆，你山姆的线上是买不了这个生鲜的。那当然了，距离特别近的除外啊，距离但凡远一点，比如说一二百公里，你就买不了生鲜的。什么叫生鲜的？鸡蛋呢，牛奶啊，这个肉啊，买不了就买不了了，因为他没办法保证配送，会化的，会变质。所以说如果说现在，比如说我生活在成都，如果成都没有山姆了，我都发愁，这我平时吃什么喝什么呢？我去哪买？你告诉我去哪买？同样的价格，品质让人放心，没有地方没有。你让我去哪买？去小发……

某网友：润还是去汇永超市？我可能去这两个超市吗？那不可能的对不对？还是……

户晨风：在京东淘宝，京东淘宝怎么讲呢？你买好的品质确实也挺好的，但是贵呀，没有山姆便宜。

某网友：嗯，是这样的，就是我过山姆的时候发现有许多东西，我在没去山姆之前我也见到过，那你也可以在别的超市买相同的东西。然后你说生鲜这种的话，那市场那么大，总有几家是干净的。

户晨风：山姆里面有个东西我告诉你，别的地方都有，没有任何特殊性，但是有一点你记住了，品质不一样，质量不一样。那山姆里面还卖可乐呢，山姆里面还卖果汁呢，它更便宜啊。同样的品质更便宜，同样的价格品质更高，这个是山姆的优势，就山姆替你制……

某网友：解？没有没有没有，我那天买完之后我就是除了一下，也没便宜，还是贵的。

户晨风：便宜的，绝对便宜的。我这，我山姆里面的东西我都消费了，可能绝对一万，一万绝对有了，因为我平时两个人生活嘛，买太多也不现实，一万块钱绝对有了，基本上买了一遍，比网上便宜太多了，你别说线下的实体店了，比网上都要便宜。

某网友：还有一个，山姆我记得我当时的体验也有很多老人啊，而且我觉得50%以上……

户晨风：山姆老人少，真少。我去山姆去了几十次了，成都山姆我都去过，老人有没有？有，很少。

某网友：为什么？等一下，你说的是一万是你花了钱，花了一万？

户晨风：对啊，花了一万，也不少了吧？

某网友：你怎么没花多少钱？

户晨风：我总共两个人生活，我在山姆花一万还少呢？我又不是说你瞎几年啊，一年不到吧。

某网友：一年不到？我去买那四千块钱东西，除了送礼的，半个月不到就弄没了。

户晨风：山姆没有什么贵的东西的，一万块钱够多了。你没去过山姆的，他不知道山姆一万块钱够多了。我又不买酒水，是不是？我也不买那种所谓的补品，山姆里面吃吃喝喝的我基本上买了一遍了，你花不了多少的，因为本来东西就便宜，一万块钱够多了，里面单品基本上都是70到100。

某网友：嗯，讲啊。哦，然后还有一个问题，就是说你就是说为啥不承认自己是那个河南人呢？

户晨风：是为什么这么讲？

某网友：哎，就是我这个不知道方便方便说。嗯。嗯，就是就是之前那个人上面说你是河南那个人，他其实是跑我活的。之前你叔就是你舅还是你叔，他出来说的。

户晨风：什么我舅我叔？是什么意思？

某网友：你的舅舅还是你的叔叔？我忘记了。

户晨风：记。

某网友：他这个说你是河南人的。

户晨风：别给人炸，我不用给人炸。

某网友：我没炸。

户晨风：你不用给人炸我。

某网友：炸你什么了？

户晨风：你还什么我家里人？你不更正扯犊子吗？就我一个人做互联网。

某网友：不是，是这个有人认识你舅舅，然后你舅舅说的这个。

户晨风：还有人认识我舅舅？你这那真是手艺高超，还认识我舅舅？你这真是可笑。

某网友：你叔叔？那不是你舅舅？你笑啥了？

户晨风：太可笑了，认识我舅，认识我叔？因为他们都是非常传统的人，根本就不接触互联网的。你还认识我舅，认识我叔？你得去深山老林里还是认识我舅？绝世高人是吧？个深山老林里。

某网友：什么意思？你舅舅是这个……

户晨风：掐指一算。

某网友：赶紧说速度。不是，我就问你有啥好有啥不承认的？

户晨风：什么有什么不承认的？就是网上关于我的传说太多了，嗯，关于我的就各种事吧啊，上麦问我这为什么不承认，那为什么不承认，就是这种无中生有啊。这种我有什么什么就承认？你不可笑吗？

某网友：对了，还有就是你搜的那个你的那个视频，你也没说什么不好的，你为什么不承认？

户晨风：又开始了，我就知道你又说为什么不承认。

某网友：就你默认了。你听我说，你听我说，因为你没有说任何不好的话，你为什么不承认？

户晨风：因为这压根就是无中生有的事情，知道吗？你不要默认就是我，你为什么不承认？行啊，快点吧，还有什么想说的？速度。

某网友：不跟你说了，你不承认聊着没意思，再见了，护士。

户晨风：好，再见啊。好，读一下SC。不着急啊，不着急。xxxx总说，护士啊，感觉你额头发量不容乐观，你家族有头发基因吗？建议早查早治疗。这个我家族没有头发基因，哎呀，确实我秃呢，有什么说什么，我这头发非常少。那秃秃呗，能怎么样吗？无所谓的，人的魅力不是靠几根头发，是靠人格魅力，所以无所谓的，真无所谓。

某网友：谓。

户晨风：好，再读一下SC。这个叫海布x总说，户子如何点评这个天津球迷骂人进去了？那不能骂人，骂人干嘛呢？是不是？你好好说呗。你看球你看不爽了，你不看就行了。所以这有些人就很偏执，对不对？比如说你看不惯我，看不惯我你不看，你别骂我，你骂我干什么呢？对不对？感谢海布x总，感谢海布x总。这个叫卡x总说，户哥看微好，我先去看微。卡x总说，我坐标天津这个山姆店，天津叫梅江山姆店，去了三年了，平均每两周去一次。我的感受就是，过年过节山姆是人真多，其他时间我晚上7点多根本就不挤，除了试吃那是需要排队，然后呢结账基本上两三个购物车就排到了。但是山姆结账出去之后，什么卖披萨、卖汉堡、冰淇淋的又要排队。是这样的，大家去逛山姆啊，节假日千万别去，周日周天也不建议，人太多了。我跟你讲，山姆太夸张了，山姆的红西效应太厉害了，我的天哪！你们节假日去过山姆的都知道，停车就停不进去，就是不接待新客了，就停车场直接关闭只出不进，太夸张了，我的天哪！而且每一个山姆基本上都这样，每一个都是这样。你看做生意都做到这个份上了，那真是坐着送钱，你就往这一坐，别人都来给你送钱，真是，这真是做生意做到这个份上，真是让人羡慕让人嫉妒。节假日千万别去山姆，千万别去，去了找不到停车位，压根进不去，拿东西跟人山人海的。所以说我这边我提个建议，我希望山姆会员店啊，就是那个260的会员卡只能是工作日去，节假日啊只有卓越会员能进，把那个基础会员就挡在门外。你基础会员你就节假日你就，你给的钱少你就给外面，你就给外面等着吧。你卓越会员给的钱多，因为我是卓越会员嘛，那我就能进，是不是？他那个基础会员200多块钱，你就就你就工作日去吧。那我卓越会员我付出更多钱，我应该享受更好的资源呢，对不对？没毛病吧？我付钱了，是不是？我付的钱多，我卓越会员付了700块呢，670啊，记不清了，反正670。你基础会员200多，你200多你就节假日你就，你就你就节假日就别去了，你让卓越会员去，卓越会员消费能力又强，是不是？人数又少，沟通也好，没毛病吧？你想节假日进，卓越会员，你那个基础会员你想节假日进，你就再多交500块钱办个卓越会员就可以了，不歧视，一视同仁都能进，但是你得办卓越会员，就设置门槛。好，再读一下SC。这个叫x总说，户子如何看待美国领事馆因为空调温度问题暂停免签？老美这么不敬业吗？是这样啊，你这个说的不对，描述的不正确。他不是因为美国领事馆因为空调原因暂停面签，是因为美国领事馆他所在的这个楼吧，或者说这个物业，他没有把空调问题和防晒问题做好，导致签证面签人要长时间的暴晒，甚至有可能中暑。那么基于这个原因，那么美国领事馆就暂停了，应该是武汉的这个面签是吧？暂停了应该是一两天吧，他是考虑到这个面签人的这个安全健康他才暂停的。我看网上照片目前在整改了，说是这个美国领事馆所在这个物业增加了这个遮阳设备。那应该增加，你这么热的天，我的妈呀，你不增加个遮阳设备，那武汉中午那么热，不把人给晒晕了？那是这么回事。有个舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。下一个啊，下一个不着急。

某网友：不着急，星星请讲。

户晨风：星星请讲。

某网友：说。

户晨风：说说。

某网友：你根本看不起人。

户晨风：为什么我连麦连了半天卖不清楚怎么回事？我拼我手机，你手机能不要动来动去的吗？

某网友：可以。我跟你们讲啊，在连麦的时候，谁的手机动来动去就证明这个人没有能力。为什么？因为他连手机动了会产生噪音，导致对方听不清，他连这点常识都没有，你说这个人能有什么能力吗？

户晨风：学历小学？

某网友：小学九年义务教育没参加中考，不就小学年龄三十？

户晨风：嗯，那就合理了，合理了。就是但凡进入过职场的人都知道该如何保持一个清晰的麦克风，因为要参加线上会议啊，要视频通话。嗯，行吧，说吧，说事。

某网友：吧，我就问你个问题。我记得我看你之前一个切片说，你说医生也是服务行业是吗？

户晨风：医生本来就是服务行业。

某网友：按照你的意思，其实所有的行业基本上都是一个服务行业？

户晨风：嗯，你说事，说事。

某网友：事，你说对不对吗？

户晨风：你说事，具体某个行业，咱们说某个行业。

某网友：主播也是服务行业吗？

户晨风：那必须的，那主播不就是为了让观众看点乐子吗？

某网友：然后呢？行了我忘了怎么说了，我本来想说你我忘了。

户晨风：还有什么想说的没？

某网友：有，我就想说你就是看不起人。

户晨风：我没有看不起人，我没有看不起人。

某网友：就是如果有请举例。我连了半天你不连我，我填了个理由你就连我。

户晨风：你申请我就要连你啊？你谁啊你？

某网友：先来后到呀你。

户晨风：今天是服务行业，本直播间连麦顺序不是先来后到，不是的。我跟你讲啊，你连的再早没有用，本直播间的连麦顺序采取市场化手段。我不在乎你是谁，你只要运用市场化手段了，那你就是座上宾。我不歧视任何人，你现在采取市场化手段你也可以成为座上宾。

某网友：你的意思就是说可以用任何手段是吗？

户晨风：市场化的手段，无形的大手。什么叫歧视？我告诉你什么叫歧视，因为你是你，你花多少钱你都无法成为座上宾。我不歧视，我不管你是谁，你只要有市场化的手段，你立马就是座上宾，这怎么能是歧视呢？这是一视同仁呢。

某网友：你这个想法太极端了。

户晨风：你一直说法律的底线就是你的上限，但是普通人就是要有一个道德的底线。

某网友：听不懂什么意思。

户晨风：就像那个女学生一样。

某网友：感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢。

户晨风：说事。

某网友：我说就像那个女学生一样，从道德层面上我们就是应该谴责她。

户晨风：那这跟我有什么关系呢？谴责我？

某网友：那你不是支持吗？你又想聊女学生这个话题？

户晨风：对，我不想跟你聊。

某网友：为什么谈过恋爱吗？

户晨风：我肯定有啊，我初中的时候就开始谈恋爱了。

某网友：现在有老婆吗？

户晨风：暂时没有。

某网友：上一段恋爱是什么时候？

户晨风：两年前。

某网友：现在做什么工作？

户晨风：现在灵活就业。

某网友：灵活就业多久了？

户晨风：年初。

某网友：年初之前是干什么的？

户晨风：年初之前什么都干过，就是一直没有固定工作呗。那现在为什么不去找个活干呢？

某网友：现在天太热了。

户晨风：天太热了你找个快递分拣呗，快递分拣凉快。

某网友：快递分拣很重复啊。

户晨风：那重复那你又没什么技能，你干嘛的？

某网友：你怎么知道我没有技能啊？

户晨风：有什么技能啊？

某网友：技能我会打游戏。

户晨风：打游戏不叫技能，谁都会。那什么是技能？技能就是说大部分人不会你会。

某网友：的大部分打游戏人也没有打的好呀。

户晨风：你什么游戏？

某网友：王者荣耀。

户晨风：什么段位？

某网友：荣耀王者。

户晨风：这个荣耀王者全省排名多少？

某网友：都有吧，最高是第二。

户晨风：最高排第二，嗯，那你现在排多少？

某网友：现在没怎么打。

户晨风：多少吗？就没打了，没打就没排名了。

某网友：没排名是吧？你最高选手排名第二是什么时候？

户晨风：一年前了。

某网友：一年前是吧？

户晨风：我跟你讲，光会打游戏没脑子也不行。你如果说真如你所说的，你打游戏这么厉害，你应该开直播啊。开直播不说财务自由吧，一个月挣个生活费没有任何问题。所以说你光会打没脑子也不行。

某网友：你怎么老是说是没脑子呀？什么是有脑子？

户晨风：那你光打你不产生收益呀，没利益呀。智商不都差不多吗？那你怎么不开直播呢？你巅峰期为什么不开直播啊？

某网友：我为什么要开直播啊？对啊，你看你自己都说了为什么要开直播啊？这不没脑子吗？对不对？我不是攻击你啊，真不是攻击。谁不需要钱呢？你趁着巅峰期开个直播，是不是咱不多说，一个月挣个五千六千的，那不也是钱吗？你这看不上那看不上的，回头送外卖了又开始说怎么送外卖了。然后呢？你说也有道理啊。

户晨风：他们问你巅峰赛多少名？

某网友：我没打过。

户晨风：没打过啊？我也不知道巅峰赛什么意思啊，是不是说类似排位啊？

某网友：可能差不多吧。

户晨风：差不多，你有办法给我解释一下吗？就是用几句话给我解释清楚什么是巅峰赛。

某网友：就是说你到一定段位以后才能打的东西。

户晨风：那你怎么没打呢？

某网友：因为我要陪别人玩，别人打不了。

户晨风：玩陪别人玩，陪女的玩？

某网友：男的女的都有玩。

户晨风：行了，还有什么想说的？他们说你没实力，巅峰赛都没打过，没有实力，他们说你说谎，全省第二没打过巅峰赛。因为我不玩游戏我不清楚啊，你是不是撒谎啊？

某网友：其实我是演员。

户晨风：你是演员什么意思？什么意思？

某网友：我没玩过王者荣耀，我只是知道一下。

户晨风：那你为什么编这些呢？

某网友：跳不了了。

户晨风：无聊，那你实际上你是干什么的？

某网友：怎么老是问我干什么的呀？

户晨风：实际上你是干嘛的？直接说。

某网友：实际上什么也不干。

户晨风：就是你刚才所说的你30岁无业，这些都是事实？

某网友：不是事实。

户晨风：那事实是什么？直接说嘛，你怎么聊个天磨磨叽叽的呢？

某网友：我没磨叽啊，事实我跟你讲完，我说我事实我就没玩过这个游戏。

户晨风：啊，我知道你多大岁数？

某网友：我真三十。

户晨风：三十什么工作？

某网友：不告诉你，我图书出版。

户晨风：什么图书出版？就是就是属于这个叫末日行业？

某网友：那可不一定。

户晨风：一个月生多少？

某网友：二十年开始，一个月生多少？忘词了，忘词了，连了。

户晨风：哎呀，你老编什么了？你上个麦也没人认识你，编什么了？从哪过来有什么好编的了？哎呀，唯唯诺诺的，这不给他挂了？唯唯诺诺的，你上麦你编什么编吗？感谢我xxxx总进场，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，感谢xxxx总啊，多谢SC啊。这个叫x总说，户子啊，最近上午换了这个新的管理层，很多人怀疑品质会压降很多退卡的，你怎么看？我觉得不会。为什么？沃尔玛目前在国内最大的业务就是山姆，山姆是百分之百是沃尔玛控制的。就山姆它是个公司，它母公司是沃尔玛，但是山姆的整个经营策略是沃尔玛来定的。就也许山姆换了管理层我知道，但是山姆整个大的方向我认为不会发生变化的。但我只能说寄希望于不会发生变化。那如果说山姆最终也是品质变得不行了，那我第一个我肯定跑，我肯定不买山姆了。我现在就希望这个开市客CASCO赶紧在我们这的城市多开一点。目前CASCO只有在江浙沪有，连成都都没有，这么大的城市都没有。这开市客的这个运营团队也是的，那不上心呢。开市客开到成都是吧，开到武汉对不对，那也是生意爆火，躺着挣钱，他就不开你有什么办法呢？那个山姆的竞争对手就是开市客，开市客的品质非常好，我特别喜欢吃开市客里面的燕麦。我曾经专门找代购，那都是2020年、2021年了，从开市客里面买，只有开市客有，别的地方买不到。那个燕麦是真好，里面各种坚果还有椰果碎，别的地方都没有这个品质。麦德龙？麦德龙哎呀，麦德龙早就不行了，还麦德龙，你这可笑吧哥们。你去过麦德龙吗？那麦德龙以前的真是高大上，我记得很清楚，13年、14年时候那麦德龙非常厉害，高档高档超市叫法国麦德龙嘛。后来这个麦德龙是被收购了啊，被应该是被我们这公司给收购了。你我不知道你去过麦德龙没有，那个麦德龙那个停车场我都不想进。哎呀，就是成都在西南财经大学旁边的一个麦德龙，那个停车场啊我的天哪，我我都懒得下车啊，那个暗暗的不行啊，脏乱差，任何购物欲望都没有，还购物呢。你跟山姆的停车场有办法比吗？那山姆的停车场那是标准化停车场，我的天哪，敞亮的很，规划非常合理，车位宽，没法比的，就早就麦德龙没法比的。好，再对一下谁啊？不着急啊，这个叫xxxx总说，户子有没有见长群啥的？没有没有见长群啊，我我不创建群的啊，我个人我也不加任何群。那我跟你们讲啊，这个群呐，群聊是最没有用的。什么微信里面什么这个群那个群，全退了全退了。那有人说公司群呢？你公司不有钉钉吗？微信里的群有一个算一个，全是吹牛的，没有任何用，除了浪费你的生命没有任何的作用，反而还有反向作用。什么作用？整天有事没事吹牛，吹到最后反目成仇，原本不联系还好，一联系了那个群里面就成仇人了。就是群里面各种人际关系复杂的很，跟个小社会似的，不要加任何群聊，退出直接退。也不要开什么免打扰群聊，没有任何价值，包括家族群退出。家族群有个家庭群就可以了，不要加家族群。家族群就是吹牛，就是让你在拼多多上帮忙砍一刀，就是让你干嘛发个红包知道吧，然后呢时不时训你几句，那就是那种爹味十足。退出所有群聊，除了那个家庭群啊。退出所有群聊没有任何意义，占用你的时间，占用你的精力啊，纯纯纯纯的负资产。好，来这个你别气了，说不诚实的人浪费时间。感谢我xxxx总啊，感谢感谢啊。对，不诚实啊，不诚实人浪费时间是那样的啊。班级群那没用，同学与同学之间不会互帮互助的，你记住这句话。同学与同学之间只会借钱。无论是什么同学，你什么大学同学、高中同学、初中同学，小学同学就不说了，只会借钱，不可能互帮互助的。为什么？第一没有能力，第二他不会白给你互帮互助的，他给你互帮互助的那个代价，你还不如再去找其他人呢，代价会更小，办事会更靠谱。同学与同学之间就是互相坑，平时喝酒没事，但凡真遇到事了，没有人帮你的一点用都没有。有人说那怎么什么雷军的什么上下铺怎么互帮互助呢？这个企业家的上下铺怎么互帮互助呢？你是武汉大学吗？你是清华大学吗？你是北京大学吗？就你那个破二本三本，你那个双非一本，只能是互害。同学与同学之间，你能指望什么互助啊？没有用，一点用都没有。你别互帮互助了，你试试借2000块钱加油，你看有没有人见你。厉害与厉害的人之间才存在互帮互助，这个叫同一个圈子。他不是说因为同学我才互帮互助的，不是的，他是因为是一个圈子才互帮互助。你要搞清楚这个区别啊。我再跟你说一遍，你的同学真跟你互帮互助，不是因为你们是同学，而是因为你们处于同一圈子。什么意思？你们的收入差不多，你比如说你一年挣50万，他一年挣70万，混的都比较好，他有可能会帮你一把。混的不好的，你哪凉快哪待着去。你别没事搁这找事，别把同学最后的这个面纱给撕碎了，这就是同学与同学之间的关系，没有用。退出所有群聊，还是那句话，退出所有群聊，群里面不要说话，也不要回看，都不要看。退出家族群、同学群，这个什么邻居、什么邻里群，乱七八糟的这些破玩意全退出，没用，一点用都没有。好，再读一下SC啊，不着急啊，稍安勿躁稍安勿躁啊。xxxx有人说我是自闭症，这不是自闭症，我告诉你，能做到这些的一般都是生活中的强者，因为他能够做到不求人，过好自己的日子。反而是混得不好的，想方设法进入各种群聊，和各种人攀关系，各种什么群聊微信都得维护都得回。他没办法，他混得不好啊，混得不好那只能说是维护这些所谓的关系，希望以后能用得上知道吧。我刚才所说的退出所有群聊，别没事跟别人聊聊这有的没的的，一般这种混的都比较不错，有自己的小生活小日子，不求人，这种都是混的好的。你看你别攻击我，咱们生活中你打眼瞅瞅看是不是这样。混的好的那都是有各种事，散步啊购物啊在家照顾孩子，哪有那么多群聊啊回这个跟那个喷对喷跟那个聊。但是混得不好的一看那手机上啊我的妈呀，几十个群聊，哎呀各种信息，不是今天这儿这个孩子这个什么升学宴，就是那儿啊乔迁之喜啊，不一会儿就是这个朋友喊喝酒，那个朋友喊吃饭，好像很忙似的，最后一事无成。混得好的在家老婆孩子热炕头，是不是？你去试试现实风中是不是这样，别跟我抬杠，打眼瞅一瞅，你跟我抬什么杠呢？好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，户子你这个时候都没毛病，现在一定要减少没用的社交，过好自己的生活就行了。哎，是这样的，感谢xxxx总，没错，减少无效社交，多陪陪老婆孩子，老婆孩子高兴了，这才是真的幸福，还有父母啊，是吧，至亲至爱的人。这个叫xxxx总说，户子啊，我感觉你挺不错，你有个大心脏，你怎么看待别人乱黑你？别人黑我那是他的自由，我不干涉别人的自由，我做好我自己。我做好我自己，我守法守规是吧，我正能量，我过好自己的日子就行了。那别人干什么我控制不了，但是说谁侵犯我的权益了，那我肯定是拿起法律的武器保护自己。这个叫xxxx总说，新建厂能两个卖吗？好，别急啊别急，稍等啊稍等稍等啊。这个xxxx总说，户哥那给你上线有什么福利吗？是嘉威啊以及祝福视频，性情祝福啊性情祝福。好，下一个啊下一个，我看下一个连谁啊？不着急啊这个。应许说话，应许应许说话。

某网友：户哥你好啊，户哥你能来一句河南方言吗？说事没啥事，像今天你方言讲方言闪一边去吧。

户晨风：下一个啊下一个，不着急啊，我看下个连谁啊？这个吧，请讲请讲。

某网友：户晨风，又是我。胖东来的事我去过两次，我是河北的小县城，去过两次就发现人也是非常多。怎么说，其实他这样的东西并不是很便宜，去一次就花个六七百，我去这也开个两段车，其实我感觉真的不便宜，但是感觉跟抢一样，就不要钱一样，就是这种情况。而且不管节假日，你周一到周五几乎就是进去就需要排队，本地人根本进不去。就是我们看我跟你讲，他东西很贵，其实没有什么，根本就没有说的这么便宜，这个品质我觉得也是很一般的。

户晨风：你知道吗？不对，胖东来便宜的，只不过你收入低而已。你听我说，就卖片简单就说卖片30块钱一斤的，他里边的干果还有那些什么冻干很少。

某网友：你听我讲啊，你收入低，你的麦不清楚，我先给你挂了。麦不清楚有杂音啊。胖东来的东西便不便宜？便宜的。为什么？你不能只看价格，你不能抛开品质谈价格。胖东来里的东西品质确实高，确实高，我告诉你举个例子啊，以这个叫瓜果蔬菜为例。尤其是瓜果，好的瓜果顶级的瓜果你在网上根本买不到，你根本就买都买不到，我为这句话负责。为什么？举个例子啊，当然我说的可能不精准不精确，比如说一亩地生产这个蓝莓，那个28毫米以上的蓝莓啊，根本早就被山姆、胖东来和一些什么进口超市早就买走了。为什么？那个蓝莓大号的蓝莓那玩意一亩地都没多少，是少的可怜，那个根本就留不到网上，就被这些大商超直接全部买走。为什么我这么说？我特别喜欢吃蓝莓，我在网上买那个蓝莓呀我的妈呀，死贵品质极差。你给我网上买蓝莓最大的标号就是28毫米的，就是2.8厘米，就跟小手指这么大，有没有更大的？找不到了。那有没有卖的呢？在网上有，价格超级贵，贵到什么程度啊？比山姆胖东来要贵一倍。因为山姆和胖东来的蓝莓我都买过，那都是大标号的蓝莓，真便宜，便宜的很。网上的价格至少是一倍，而且还没有几家卖的。所以说你说胖东来贵不贵？不贵，它品质好啊。包括胖东来的蔬菜都是通过农产检测的，胖东来的这个品啊也都是单独的生产线，跟山姆一样啊，它有质检二次质检，这个也是要成本的。所以说胖东来不贵，但是和山姆比胖东来就贵了，就和山姆比胖东来贵那么一点点。他的东西品太小了，就是普通超市的那个大小，蓝莓也就是一小盒，那山姆那蓝莓都是按斤来卖的，他没法没法在成本上和山姆PK。所以说胖东来和山姆比较，胖东来稍微贵了一点，有什么说什么，但是总的来讲是胖东来不贵，不贵。好，下一个啊下一个啊，这个不着急啊不着急。这个叫户子八毛八一斤，说话说话，户子八毛八一斤讲。啊挂了啊挂了。

户晨风：老张讲话，老张老张讲话。

某网友：哈喽哈喽。

户晨风：户子您好，说事直接说事。

某网友：你对现在出国怎么看？

户晨风：啊稍等啊，有个舰长啊等一下。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的感谢感谢啊，感谢这个我再读一下SC啊。你麦为什么很吵啊？你在哪里啊？我在家啊。

某网友：我旁边有电风扇呢，要不电风扇滚了？你连这点意识都没有吗？哦不好意思。

户晨风：不好意思，学历学历？

某网友：本科二本，学什么专业的？艺术类的。

户晨风：那就对了，那就合理了。有一些人这辈子都进不了大公司的，这辈子都进不了。为什么？因为有一些人他就是没有这种意识。你都连麦了，你那个风扇如果是我，那我肯定是先把赶紧把风扇关掉，因为我知道这是一个噪声源。连这个意识都没有吗？给你个机会你都不中用的，你是属于那种，我不是攻击你，真的就有些人真是烂泥扶不上墙，真是这样，真是让人着急。

某网友：说你觉得现在出国怎么样？你看你问的这种问题就什么人能问出这种问题？这个问题本身就是个病句啊，出国旅游、出国工作、出国工作还是留学，你觉得哪个好？

户晨风：就这种问题问的就让人都发懵，什么叫出国工作和留学哪个好？那你分情况啊。

某网友：你看他现在是给我两个选择，然后如果我要升留学的话要再等一年，但是我要是升工作的话就等半年。

户晨风：你留什么学啊？

某网友：到那之后转专业，学一个什么好移民的专业，比如说什么土木什么。

户晨风：这种人直接挂。好，读一下SC，不着急。xxxx总说，苏州的开市客服务态度很好，之前我生病的时候会送大披萨，超市很干净，不急也不乱。感谢xxxx总，感谢，这个还挺好的，这个确实很好。开市客价格确实贵，开市客比山姆要贵。山姆是所有的，可以这样讲，山姆是所有的超市里最便宜的。我再重复一遍，山姆是所有的超市里面最便宜的。再对于SC，xxxx总说，确实好久没加群了，前几天加了两个群，除了烦没有别的感受，一打开微信就是几十条消息，现在准备退了，最多加私信。感谢xxxx总，感谢。没错没错，毛用没有。xxxx总说，网上说大连女主没有男友，网上有人冒充她男朋友出镜。大连那个事我都不想聊了，百分之八九十都是谣言，就攻击那个女性。曾经攻击那个女性的人，我不知道是否会因此向那位女性道歉。那一说起这个事，我又想起一个事，什么事呢？我之前在网上说了一个我的观点，就是说我觉得高铁上应该禁止吃泡面。哎呀，我的天哪，我祖坟都要被挖了。什么户晨风飘了，户晨风挣了俩钱，暴发户不是人了，户晨风脱离普通人了，等等等等。我跟他讲，我说泡面的味道太大了，容易影响到其他人，一个人吃泡面，整个车厢遭殃。然后呢，泡泡面不安全，因为毕竟那是温度很高的开水，你毕竟是在列车上，你撒到别人怎么办？空间又那么狭小。不听，就攻击，就攻击户晨风。那么今天反转来了，反转来了，今天大媒体都报道了，澎湃新闻，澎湃新闻转发的什么呢？澎湃新闻的记者查询12306官网注意到，旅客在乘车期间的用餐注意事项中指出，旅客列车车厢属于封闭空间，为创造良好的旅途环境，确保空气清新，旅客在乘车期间请不要食用榴莲、方便面等有浓重气味的食品，避免产生大量的水雾，防止烫伤。这是澎湃新闻发的，查询的是12306的官网。我不知道那些攻击我的人是否会向我道歉。现在网上无论是哪个平台，只要是发我的这个切片，你就不发我的切片，你就发我个照片，马上评论区几百条、几百上千条评论，什么暴论户，整天网上发表暴论，这户晨风整天不说人话。可是细细的去查询户晨风所有的观点，都是讲逻辑，讲道理，可以说是一一验证。我不知道我发表什么暴论了，我现在已经被扣帽子扣到什么程度了，无论是什么切片，就是上麦就暴论，就两个字，没别的，暴论。我在网上直播两年多了，也有网友统计过我在网上发表的所有的观点，我敢把所有的观点拿出来给别人看，给所有人评判，到底是不是暴论，是不是站得住脚，是不是讲道理，这怎么就是暴论的呢？是不是在验证？我想很多人也欠我一个道歉。好，来下一个，下一个，不着急，不着急。

某网友：接着连，接着连。

户晨风：这个叫KD的说话，KD讲话。

某网友：KD说话，KD下一个，请讲。喂，户哥，说话，说话。户哥，你为什么不承认那个Soul上的莱博士是你啊？

户晨风：因为是无中生有。

某网友：不对不对，其他对你的那个什么造谣啊，我觉得都是假的，但是这个我觉得绝对是真的。是不是因为有什么你在Soul上是不是有什么惊天暴论不想让我们知道？

户晨风：因为这是无中生有。

某网友：那你敢发誓吗？

户晨风：哎呀，又开始了，玩这套了，发毒誓是吧？拿家里人发誓是不是？你敢吗？你这纯纯的都是小朋友行为。我跟你讲了，都是无中生有的。你问我，我现在明确的告诉你，正面回答你，无中生有。

某网友：不对，百分百是真的。那你问我，我跟你讲了无中生有，那你现在你说百分百是真的，那你让我怎么回答呢？

户晨风：而且你说什么是AI合成的，21年的时候AI合成那个语音没这么发达吧？21年个毛线呢？这个视频是23年年底的，我23年年初就开始做直播了，你关注我关注的晚，你以为这是新鲜事啊？这不是新鲜事了，这个事23年年底就有了。

某网友：你是不是就是自卑，然后又冒充医学博士？

户晨风：你是不是出于自卑？我跟你讲了，这些都是无中生有，知道吧？

某网友：没事的，你承认吧，你到时候爆出证据来，你就不好下台的。

户晨风：我跟你讲了，这种都是无中生有的污蔑的，我跟你讲过了，你让我说什么呢？你让我自证清白对不对？你这一句话来来回回的问，我都明确回复你了，那你让我怎么办？

某网友：怎么样？可是这实锤。

户晨风：都跟你讲了，现在AI技术这么发达。

某网友：看你又说AI。

户晨风：有证据报证据。

某网友：吧，证据已经有了，就你的声音，这对于剪辑来讲太简单了，太简单了。你可以让直播间的观众多去看看吗？

户晨风：都看过，都看过，你放心，我不避讳的。你来我直播间聊这个事，我也没跟你挂了吧？任何人上麦聊我都不会挂的，你放心，这无中生有。都跟你讲了，无中生有。

某网友：还有，如果是何晨呢？他这个说话语气也太像你了吧？

户晨风：因为我在网上聊天聊了两年多了，我的片段太多了。

某网友：你就发誓吧，对吧？发。

户晨风：誓我不发，发毛线誓啊？

某网友：发。

户晨风：的不是怕了，怕了，你说怕我就怕，行不行？

某网友：嘛，那这就户晨风承认了。

户晨风：就是那个受伤人博士就是他了，又承认了，快点，还有什么想说的？

某网友：速度没有了，没有。

户晨风：了好，再见。好，下一个，下一个，不急不急。好，我看下一个连谁，连谁。

某网友：这个吧，请讲。你好，户先生，我想请问一下您，是不是还那个您的观点啊，私有化怎么了？是不是还坚持这个观点？

户晨风：说事，说你的观点。

某网友：我的观点就是跟你完全相反，就是说私有化是那个反垄断法是私有化的救命稻草。什么玩意儿啊？他讲啥？就是说你说私有化不存在垄断嘛，就是说不存在垄断，也就是说反垄断法就可以不要。

户晨风：嘛，讲什么玩意儿啊？你举个例子呗，私有化垄断的，举一个例子。

某网友：这样啊，我看见很多网友跟你说那个已经就是说法院已经判了的事情。

户晨风：下一个，下一个，不急。读一下SC，稍等。这个叫xxxx总说，户子看微信，好，我先去看微信。这个叫xxxx总说，哪个是啊？有很多人给我发微信，我不知道哪个是，你们老改名字，我不知道哪个是啊？你再给我发一个，哪个是？是不是你？哪个是你？我先连下一个，这个叫户晨风吃中药，说话。

某网友：能听到吗？

户晨风：听不清，听不清，说。

某网友：能听到吗？现在听到了。讲，我的麦有回音吗？没有。说你在全季酒店吗？在啊。我感觉那个汉庭3.5已经超越全季了，你怎么看？

户晨风：全季的人是不会考虑汉庭的。

某网友：我知道，就是他汉庭是200左右，全季是300左右，对吧？

户晨风：嗯。

某网友：就是他已经超越全季和桔子了。住全季的人不会考虑汉庭。

户晨风：的，你可以去试一下。

某网友：哎呀，我不会去试的，我也没有时间去试。我跟你讲，你的消费没有达到这个级别，差这80、50的、100的无所谓的。

户晨风：我知道。我也住全季。另外我再告诉你，全季档次高在什么地方？是整体，比如说大厅更大。

某网友：装修。

户晨风：装修更好，走廊呢？走廊更宽。

某网友：走廊的更高，吊顶更高。

户晨风：这些细节上就它那个大堂的设计确实好。

某网友：对你来说差这几十块吗？就是那个全季的整个设计理念和苹果很像。

户晨风：对，你这点真说对了，是不是？就是那个。

某网友：简洁，人文关怀。

户晨风：对，全季的那个什么？就是主要。

某网友：简洁。

户晨风：全季大堂的设计非常好。

某网友：对，跟苹果的设计理念很像。

户晨风：全季大堂的设计，我跟你这样讲，我可以就是超越大部分的五星级酒店。

某网友：这个让我先说，就是北京啊，北京七八百的酒店还不如汉庭，是不是？

户晨风：听我讲，全季大堂设计超越了大部分的五星级酒店。为什么？五星级酒店它确实，五星级酒店它是用料很舍得，面积大，但是大堂整体设计感很糟，很垃圾，浪费了大量的空间，而且没有休息的地方。但是全季它就休息的地方很多，大堂可以随意坐，有单人的，有多人的。另外还有一点，那个五星酒店的大堂啊太大了，我的妈呀，走着都累。我的妈呀，我在上海住那个，那个那个叫什么？

某网友：旺豪。对，上海，上海我也住过。

户晨风：我在上海住一八百。

某网友：一百、一万，还不如不如汉庭。

户晨风：你这耍犊子，你少说两句，少说两句。我在上海住旺豪，那高级不高级？高级，但是他这个五星酒店，他因为他必须要大，我走到那个前台，半路再走到电梯，我感觉真远啊，太远。

某网友：了，就他那个设计确实不如全季啊。嗯。

户晨风：是的，行了，还有什么想说的？

某网友：让我想一下，好，再见啊。

户晨风：下一个，这个请讲。乌人子弟说话，你怎么解释呢？你就是Soul的小莱。哎呀，这个事儿无论是这个xxxx总还是说直播间的网友都上外问了，很直接的问，那小户也直接回答，我们不绕任何圈子。我再次重申，无中生有，暗度陈仓，凭空捏造，凭空想象。我正面回答，我非常正面回答了我已经非常正面回答了。好，请讲。

某网友：有言辞吗？没。

户晨风：有没有？没。

某网友：有。

户晨风：就是。

某网友：首先。

户晨风：稍等啊，稍等。再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，乖妹妹看，乖妹妹，乖妹妹惹的叔叔心痒痒。这xxxx总给我发的这是什么意思啊？xxxx总您是男的女的啊？你怎么给我发这种私信来？在微信上，这正能量啊，得正能量啊，得正能量。请讲，说。

某网友：第一个问题就是，你在聊这个年轻人的发展，那你是比较倾向于去大城市。然后我看你经常推荐就是江浙沪这边，那据我所知还有一个珠三角，那你如何看待这两个地方？就长三角、珠三角，你更推荐哪一个？

户晨风：珠三角只有深圳和广州，但是长三角是整体都很强。举个例子，上海、杭州、苏州、南京，什么昆山、太仓，这些可能很多人都不知道这两个地方，但是我告诉你非常厉害。昆山的GDP一万亿，你可能很多人都不知道昆山在哪里啊？没听说过。你看一万亿GDP什么概念？一万亿GDP比哈尔滨的GDP，哈尔滨我如果没记错的话，GDP应该是五六千亿吧，2024年、2023年我记不大清啊，就几千亿。江苏的昆山一个地级市，一万亿GDP，就是江苏尤其是苏南、杭州，这个长三角它是整体都特别强，非常厉害，各种产业，各种上市公司，就你就业面很广，都是机会。但是珠三角不一样，珠三角只有深圳和广州，除了深圳和广州，没有，东莞也不大行啊。

某网友：珠海还有哪里吗？

户晨风：没有了，佛山也不大行，说实话。所以说对于年轻人来讲，除非说你在广州和深圳能扎根，有企业要你，那没毛病。否则珠三角其他地方我不推荐。但是你在这个江浙沪它就不一样了，你说你去昆山上边也行，苏州上边也行，太仓上边也行，常州也行，为什么？因为它已经连成一体了，它就已经没有这种界限了，就是一体。

某网友：苏州上海它就是它就是一体的了，昆山那都是一体的，就是你在那，就是可以说就是在一个城市。我说完了。OK，OK，那个第二个问题就是关于一个我家里人，就是我母亲，她是得了一个肺腺癌，然后去年年底的话做手术，然后她现在就是化疗完以后，她现在吃靶向药，然后她一直自己会吃一些中药，然后这个中药是什么呢？就是我亲戚他去不知道哪儿的一些地方，那些老中医给他开的，就是没有，没有当面跟我妈去做一个诊断，然后就直接开了一些，然后我妈说她这个是搞一个调理，然后我因为她知道我个人一直很反对这个中医的事情，然后我跟她也谈不了，然后她就经常吃这个中药的事情，我就想说怎么跟她去沟通，她认为这个调理有用，然后我觉得这个没什么用其实。

户晨风：你到最后医生有没有告诉你，告诉你妈的生存周期？

某网友：他说算是早发现早治疗，他没有给我表现太悲观的一个态度。在哪动的手术？在我们自己家那个小县城，陕西的一个地方。陕西那个县城方便说吗？宝鸡市。家里没钱吗？哎呀，这个事情家里条件很一般吧，很一般。

户晨风：有多少W的存款？

某网友：能拿个二三十个吧。

户晨风：二三十个去西安动手绝对够花了。

某网友：不。

户晨风：了，花个几万块就够了。

某网友：就是我不知道已经切过了，就是切，切到切肺，切了五分之一。

户晨风：当时我知道你已经动过手术了，我实在是不明白，为什么已经是癌症了，为什么不去西安动手？本省做有高铁吧？

某网友：吧。

户晨风：有，有高铁，高铁应该很快吧，半个小时，一个小时。

某网友：其实我们那个医院治肿瘤也是挺专业，也是一个挺好的医院，然后现在术后就是状态还可以，人还挺精神的，就是他老是想吃中医调理，他觉得这个很有用，然后还在找什么苗医，在我看来就是我这方面态度跟您挺像的。

户晨风：我们一点点讲，一点点讲，你说凡是涉及到癌症的动手，一定要去省级医院，最起码得去省级医院。

某网友：我当时其实没有看，你没有早点了解你这个。

户晨风：你都涉及到癌症了，你在小地方做，小地方本来就没有什么病例，他做这个手术他就本来就没什么病人，有大病都去省级医院，那个省级医院的医生分科分得细，有些他只做肺上的，比如说什么就像你说的肺腺癌，他只做这一个手术，其他不做，有的他只做比如说肺上的什么结节切除，他只做这个，就他会更加专业，他能把握的更准确，就是说二次动手，二次动手的概率会非常低。

某网友：他后面还会有个二次动手？

户晨风：看情况，一切以医生为准，我只是说有这种可能，有这种可能，一切以医生为准。

某网友：准。

户晨风：我想跟你讲的是什么？你已经是涉及到癌症了，一最次都要去省级医院，到了问题就能解决，你在你这小地方，我不知道你图什么，因为你本身就是本省，本省的报销比例也高，比你在小地方最多多花个一两万块钱，医生的水平高的高的多啊。另外我再跟大家讲一下我自己亲戚身上的真实，在小地方就x总感觉也是肺胸部不舒服，总是感觉不舒服，在小地方省级医院检查，检查花了两万，检查不出来怎么回事，花两万块也没查出来怎么回事，后来实在不行了去上海了。在上海的公立三甲医院那一住院，医生就判断了你这个是什么，这个叫什么纵横，有个器官在肺上面，我忘了叫什么名字了，是那的问题，还叠加一点好像是肺上的问题，非常专业，去了花了好像一万多，就把这个问题就找出病根了，然后呢该手术手术，该解决解决，很快就花了几万块就解决了。你在小地方你就是拖沓，花钱找不出问题，折磨人，拖延病情，所以我说你本身在小地方动手这个事，在我看来你这个选择就不对。好，我们现在你动过手了，我们接着说，你动过手之后，你这个吃的药是谁开的？

某网友：你说中药还是靶向药？

户晨风：药。

某网友：谁开？

户晨风：的。

某网友：呃，靶向药的话其实是那个，就是后来拿拿着报告去西安的三甲啊，因为我们省会西安的那边的话，呃，就是他们那边开了啊，但是我也知道后面的话我可能会让他来上海这边，再有事情我就直接选上海，我比较关注的点就是怎么跟他沟通这个事情，你觉得这个东西有用吗？就是他现在吃的那个东西。

户晨风：是这样，一切以省级三甲的医生为准，以省级公立三甲的医生为准，你妈现在吃的这个靶向药是省级公立三甲医生开的是吧？

某网友：吧。

户晨风：是的，然后那个所谓的那个中药是他压根就没去现场，别人给他开的对吧？

某网友：吧，呃，对，我跟她说的就是我也一直在问她，我说你医生有没有跟你讲要吃这个中药？你医生是怎么跟你说的？你这边的药你先千万不要不要断，你就是三甲医院开的药你不要断，你要按时吃好，然后中医这个事情，呃，他就觉得他说是可以调理，让他感觉好受一点。

户晨风：我来告诉你，我来告诉你，首先呢，嗯，你态度必须要强硬一点，就是省级公立三甲医院的医生开的药那肯定要按时吃，你现在吃一个不知道有没有职业医师资格证的人给你开的这个药，真不怕把自己给害了，而且会影响你靶向药的吸收。

某网友：啊，会影响这些？我跟他说，我跟他说，但他现在就态度，他这个人比较要强，然后态度根本听不进去，他觉得我不理解他。

户晨风：你去给他去西安开药，他在现场吗？他在啊，也在是吧？那你就用权威来压他，什么意思？你只能说态度更强一点，那别的没办法，你就跟他讲，你说省西安的，西安的大医院的医生没这个江湖郎中厉害啊？你现在乱吃药影响药的吸收，你不想活了。

某网友：那辈的人其实你应该理解他，他听不进去了，你只能压他，没办法，你只能压他。

户晨风：没有办法，你说那这么厉害的医生，公立省级三甲的医生他不听，他去听那种江湖郎中的，那你只能去压他，没办法。

某网友：我一这样说他就会说你这个不理解，然后怎么怎么的影响靶向药的吸收，回头效果不好。

户晨风：我说句不好听的啊，我没有恶意啊，回头万一你这个癌没有控制好，不把自己的命丢了吗？对不对？嗯，所以你必须要态度强一点，那没办法，那你要不然你就任他自己随便整，你要不然你态度就强一点。

某网友：那你说任他随便整也不可能。

户晨风：说那没办法了，我该说的都说了，只能看你了，没有办法，你说这么大的医院的医生的话他都不听，那怎么办呢？那只能说尊重他的命运了。嗯，你妈在旁边吗？

某网友：这，这也没办法啊，没在。

户晨风：没在，你。

某网友：这。

户晨风：没办法，你妈在旁边我跟她说两句也行，不在旁边那就没办法了。

某网友：嗯，行行，谢。

户晨风：谢谢谢，嗯嗯，行吧，好，拜拜啊，嗯，好，再对一下。所以啊，不着急啊，不着急啊，这个中专学x总说连户子连我凭什么windows不如苹果好，别急啊，别急啊，x总说感谢户哥啊，看了你我才知道麦当劳其实很好，还有怎么加威啊，感谢x总啊，上进加威啊，感谢x总给x总啊，这个叫这个任x总说莱博士你在新加坡哪个银行存款啊？英伟达特斯拉有多少股？啥时候像风哥一样晒持仓？哎呀，你这这你这纯粹是污蔑，来我一一回应啊，正面回答，首先我在新加坡没有任何任何的所谓的银行存款，一分都没有，因为本身我就没钱，我去新加坡存这么钱吗？你不可笑吗？新加坡你谁跟你讲我给新加坡有银行存款啊？然后英伟达啊，他塞多少股？我连海外的股票账户都没有，我有个毛股啊？我都没股账户都没有啊，哥们，啥时候像风哥一样晒持仓？我不喜欢聊股票，我本身也不聊这些，我不晒持仓，等哪天啥时候晒持仓？我不喜欢晒这种东西，为什么？因为我现在我还没有完全回本，我晒它干嘛呢？等我回本了我也不晒，为什么？那一回本一挣挣几十万，随便一波动都是十几万二十万的，这网友们一看血压高啊，本身网友们心里就不平衡了，我一年挣个一二百万本身就不平衡了，我再晒晒股票持仓，运气好了一年再挣个二百个，这网友们还活不活啊？不得气死啊？是不是没法晒？

某网友：呀，你动不动一波动都是几十万，你怎么晒？对不对？刺激太大了，太大了，这种刺激。

户晨风：好，再读一下，不着急，不着急，这个叫记好了，x总说护士怎么看一线三甲医院中医？一线三甲中医，一线三甲医院的中医的现代医学的治疗方法也是挺厉害的，都是这个进口设备，你去看那些全国性的三甲中医院的三甲进口设备不要太多，最后指定给你来一副中药，当然了，生病了我更推荐你去全国性的三甲医院看现代医学，公立的公立三甲。这个叫11总说看一下私信啊，自行一下工作去海外外派是吧？好，我看一下啊，看一下你私信，不着急啊，这个叫11总说我有去匈牙利工作的机会，现在这个国内一个月七八千，去匈牙利啊有一万，有必要去吗？本人27单身，国内新能源的这个龙头企业技术员岗位，如果去需要注意什么？那你说的不全面啊，吃住怎么办？你这点工资你去欧盟吃住不够的，如果说吃住公司都包的话那去呗，因为你去了匈牙利你就能去欧盟其他国家旅游啊，匈牙利属于欧盟，去什么瑞士啊，德国荷兰啊旅旅游就全当旅游了呗，外派一年外派呗，当然你这工资太少了，太少了，你这一万块你够干什么的？我的妈呀，你葛匈牙利他毕竟是欧盟消费挺贵的，别吓我啊，后面有东西。

某网友：接着看啊，接着接着接着读啊。

户晨风：接着读，这个叫圣x总说为啥我的苹果手机开双卡网速很慢，关掉一张就没事了，这不见得有没有懂的？这个有没有懂的可以回应一下？这我不是通信通信专业的，这我确实我不太清楚啊，感谢圣x总，感谢圣x总啊，好，下一个，下一个啊，嗯，好，别急啊，别急，我看下一个连谁啊？啊，这个叫。

某网友：到我来啊，到我来啊，说说。说哎呀，我想问一下最近就是比较火的这个幼儿园这个事件可以可以聊吗？下一个，下一个，嗯。喂，听到吗？你在哪？你在哪里？在就昨天那个北极那个北极那个说事。你。在俄罗斯啊？什么俄罗斯？我去，谁去啊？那种鬼国家我靠，这肯定是挪威啊，肯定是北极圈，你看那雪山对面的说事说事，我想问一下你为什么就能说出这种暴论说是同学没有用？这种暴论没有一点用都没有，那我想问呢，就我的同学，我上周我才从德国那边过来，为什么我同在德国那边？因为他是学德语的，为什么他能帮我呢？帮你什么？他能让我在那边住，你这个学生时代当免费导游还够当的那个同学。

户晨风：学生时代的这种友谊这个没问题。

某网友：毕业之后没人搭理你，我们已经毕业了，我都已经毕业半年多了，因为我们是高二之后我们就已经毕业了，你多大岁数？我现在19，19，他多大岁数？他一样的，我们都是高二毕业的。

户晨风：的。

某网友：你们都是在国外留学嘛？我跟你讲，你们现在还是学生，学生时期无所谓的，不涉及到什么根本利益，你来我这住一下，我喝你点饮料，给你当个导游，这都无所谓的。我在那边的开销都是他们给的，大部分都是他们自己都请我。

户晨风：有钱呗。

某网友：那为什么你说没用呢？我跟你讲。

户晨风：等你工作之后你就知道了，同学之间最好的相处方式就是互不打扰。

某网友：现在因为我听我……

户晨风：讲，因为你们现在都是学生，花在家里的钱不心疼，本身你们也有钱嘛。你不搁挪威吗？昨天不聊过吗？是吧，父母在成都住，富士三套房是吧？你同学也不会差了。

某网友：也都是在成都读书。这边我花的相当一部分钱都是我自己挣的呀，都是我……

户晨风：你挣个毛钱？我跟你说了，我半年了，我都已经……所以说我半年……你听我讲，你听我讲。听我讲，你的同学呢都有钱，你们现在也很年轻，才19岁，也不知道钱是怎么挣的，不当家不知道柴米油盐贵。你现在嘛，哎呀，你喝我点，我吃你点，无所谓的。等你工作之后你就知道了，挣钱呢，到时候你们再见面都是猴年马月了，然后吃饭还得是AA。为什么？谁活着都不容易，除非说你特别有钱，那除外啊，那除外。所以说普通人，普通人呢，少跟同学接触。为什么？有钱的同学不爱搭理你，你混得不好，我搭理你干什么呢？你除了张嘴借钱没别的屁事。混得不好的你也不想搭理，混得好的不搭理你，混得不好的你不想搭理。那不是有共同兴趣呢？简安叔，你有个毛的共同兴趣？毕业之后各奔东西，一年都不再发一次消息的。

某网友：唯一给你发消息，就像我的同学，我都已经毕业，他都已经毕业一年多了。人家就这次我做那个某泰航空的，他因为他爸就在某泰航空当机长。人家给了我优惠价，做这种什么头等舱。为什么呢？我都说了，你们现在还都是学生……

户晨风：没有工作，没有家庭，没有屁事，一天到晚的就是玩。当然这没问题，谁都是从这一步过来的，我也是这样的。等工……

某网友：作……

户晨风：了就没人搭理你了。

某网友：没有啊，我们现在，我们很多人都已经开始在外面尝试一些工作了，包括我呀，我也……

户晨风：你尝试工作，你见个值？你还是学生，没有脱离学生的身份，还是家里养你。毕业之后你太年轻，你太年轻了，我跟你讲这些你也都不懂。

某网友：没有，我在我自己的，我在这里的消费，我度假消费是我自己挣的，我完全，我之前都没问题。

户晨风：是啊，就这一个月是你自己挣的，剩下都靠爹妈。我都说了，我当学生的时候，我跟同学玩得比你好，出去消费我买单，无所谓的。但是现在工作了，有家庭了，你别烦我。倒不是说我自大，不是的，本身就很忙，哪里都要花钱。我再有钱，我的钱都不富裕，我有那点时间，我都想回家陪陪家里人。人的处境发生了变化。

某网友：说到家里人，你之前不是提倡平时现实里疏远父母，然后呢情感上亲近父母？你这又是什么暴露……

户晨风：呢，感情上接近，生活上远离。为什么呢？因为你的家庭很好，你无法理解。我理解你，你父母很有钱的，在成都最少身家一千万，对吧？咱往少说，一千万吧，三套房子都不止一千万了吧？你父母可以给你很优越的生活，让你一时无忧，去挪威玩，看风景挺好的，我也想去。但是大部分人的父母都是非常普通的，一个月挣个几千块钱。跟父母靠近没有任何好处，我就从功利的角度出发，我就告诉你没有任何好处。父母自己养活自己都困难，你毕业之后他巴不得你赶紧去挣钱。

某网友：呢，你跟他在一块，他不但给不了你任何帮助，还给你不但……

户晨风：帮助不了你任何东西，还给你连情绪价值都提供不了，只能是不开心，只能是让你跟他一样混得不好。作为普通人，面对父母就是情感上接近，他把我养大了，我也爱他，他也爱我，我这个是能理解，咱们都是人嘛。生活上远……

某网友：离？你不能什么都去问他，你这不是自相矛盾吗？也就不是，如果说生活上都远离，情感上才如何接近呢？情感是基于生活中的呀，你生活中都没有任何离，你哪来的情感上……

户晨风：呢，什么叫情感上接近？比如说时不时打个电话，问问身体好不好，缺钱不缺？缺了我给你打2000块钱，咱都是普通人，别说多，就打2000。身体……

某网友：有……

户晨风：没……

某网友：有……

户晨风：不……

某网友：舒服？你还是普通人？

户晨风：但是生活上要远离，你有你的生活，你有你的妻子，你有你的老婆，你有你的事业，要和父母隔绝开生活。你的生活不要和你父母的生活纠缠在一块，那样只会让你过得不好。

某网友：那是那是基于大部分人吗？那是……

户晨风：基于，哎呀，是的，基于大部分……

某网友：人。好，还有还有第二个点啊，就今天啊，我那个我遇到一个这边一个挪威老爷爷吗？我的隔壁，包括他谈到我跟他谈到治病的问题，我就想……到突然想到你的私有……化治病，治病然后呢？对，就谈私有化。你有没有想过，你推崇这些私有化，让那些收入没那么高的人怎么办呢？如果是遇到一些什么大手术之类……

户晨风：的，现在收入没那么高的人遇到大手术怎么办？你在问我吗？你在对医保啊？有我跟他连不下去了，对面是完全的不识人间烟火，纯纯的……

某网友：学生？我又不识人间烟火了？天哪，我去过这么多地方，全世界我还不识人间烟火了我……

户晨风：还纯纯的学生，纯纯的……

某网友：学生啊？纯学生？我去的比你多，户子，我去过国家，我在那边住了很久，了解比你多好吧？户子，医……

户晨风：保是……

某网友：什么医保？

户晨风：医保是什么？医保是什么？

某网友：医疗保险。

户晨风：啊，它是保险吧？

某网友：那……

户晨风：是啊，那保险，那是不是需要你先交一部分钱，然后给你报销一部分？

某网友：那是啊，那报销比例呢？如果说全部推行私有化的话，那你觉得报销率也会有多少呢？另外一个就是社保，社保我们不谈啊。

户晨风：别急别急，那我请问你，现在看不起病的人钱从哪来啊？他都没钱，就他都没有钱去……

某网友：那有没有种可能是，现在都是公立三甲医院，都是你最推崇……

户晨风：的公立三甲医院免费治病啊？

某网友：那不是啊，哪怕是公益的情况下，都有相当一部分人手术都还要凑钱的，都还得掏出借钱的。那你私有化了，你不更可怕吗？

户晨风：私有化的话，成本会低得多，会低得多。

某网友：为什么会低得多呢？因为效率高了？因为效率高了你得考虑成本啊，设备便宜了？就人的成本还有医疗设备的成本？医生收入会更高，设备价……

户晨风：格会更便宜，患者看病会更低。

某网友：收入更高，他的钱是从哪来的呢？如果说价格变低了的话……

户晨风：从患者……

某网友：身上来？你觉得矛盾吗？其实不矛盾？不矛盾？你都可以说从患者身上来，那价格就必然提高。医疗设……备你知道有多贵吗？一个什么那种做什么合成证的，我建议你查一下什么采购价那些。

户晨风：你看的太少了，前段时间央视播的纪录片你看了没有？内容我就不说……

某网友：了。

户晨风：都是关于医院的，都是关于医院的，什么内容我不复述。我还是那句话，那你怎么承认医疗设备极强贵这一点？我告诉你，医疗设备私有化之后没那么……

某网友：贵？我们现在医疗设备确实是私有化购买的，有问题？你纯纯……

户晨风：小孩，你纯纯小孩，纯小孩。

某网友：你……

户晨风：继续？我不继续了。

某网友：你说我有什么问题吗？我跟你……

户晨风：来个结论，你觉得我有什么问题吗？我跟你讲，因为你，我问一下你，从什么时候从多大岁数开始留学？

某网友：的，我高中毕业之后。

户晨风：就是你可以这样讲，就是你一无所知，一无所知。

某网友：但是我高中之前，我在出来之前，我去过非常多的国家，没有……

户晨风：用，我来跟你讲，医院私有化之后成本会更低，就运营成本会更低，医生收入会更高。固定就是采……

某网友：购成本？如果医生收入可以更高的话，为什么运营成本会更低呢？

户晨风：因为这个多的人会被开掉，就是没啥用的人会被开掉。

某网友：那人少，那你的效率能保障……

户晨风：吗？高了，效率反而高了。那为什么？因为会有更多的护士，会有更多的医生，就效率反而提升了。然后呢，设备成本会降低，社……

某网友：会成本怎么会降低呢？我就想问呢，怎么降低来？

户晨风：这样，我告诉你为什么，等我们俩断了这个连麦之后，你去搜一下央视医院，你就搜这几个关键词就行了。我不……

某网友：需要，我现在给我搜，我先买个核磁共振机器得多少钱？我现在可以立刻给你搜索，行……

户晨风：了，你听不懂也就算了，自己去搜央视医院，你搜，你明天你再跟我连，因为我实在是跟你聊不下去了，因为你就纯小孩，纯小孩。真的，我很少说这种话的，你是真是命好。当然命好也是你的优势，我说句不好听的，你爹妈没钱，你现在我告诉你正在哪个中专的，正在中专的。

某网友：我还在中专呢？对我，我凭自己的能力考进了大学，你觉得我是上中专的吗？你爹……

户晨风：妈……

某网友：没……

户晨风：钱，你现在正在中专的。当然了，有钱是你的优势啊，这是好事。

某网友：你没钱……

户晨风：你正……

某网友：在中专的？没有啊，什么语言那些？语言那些要是我过关不了，我也出去留学不了了。嗯，行了，还有什么想说的？嗯，我还要这一点我要请教你一下，因为我现在，我们现在高，我现在按照国内来说现在算高三嘛，但是我这一年我现在也在我们亲戚打了会儿工，然后在旅游，感觉有点无所事事了，有什么建议？

户晨风：吗？这个叫x总说，户子啊，连麦的人工作没满一年没什么可聊的，是他沟通起来太困难了。感谢x总啊。旅行x总说，感谢旅行x总，感谢啊感谢。这是ID123123总说，户子啊，求你别连小孩或者3B了，真的越来越听不下去了。哎呀，感谢ID123总，感谢好的好的没问题啊。鸡x总说，户子抗威好，我先去抗威。鸡x总说，给大家个建议，对待普通父母就应该精神上断奶，肉体上远离，经济上回馈，没毛病。我再读一遍，对待普通父母啊，就应该精神上啊断奶，肉体上远离，经济上回馈，一点毛病都没有。感谢鸡x总啊。这个爱吃芝x总说，户子晚上好。你好你好，爱吃芝x总晚上好。这是IB123123总说，这理解力他以后估计也不一定能懂，没毛病。感谢IB123总，感谢啊。这个叫x总说，昨天都说了别连这个小孩，口齿不清，三观都没形成，怎么还连？拉黑得了。感谢x总啊，不连了不连了啊。来下一个，下一个好，我看下一个连谁，稍安勿躁，稍安勿躁。这个人连了没有？你……

某网友：好，请讲。户子八毛八说……

户晨风：话讲？不想直接挂掉，下一个下一个。

某网友：好，稍等啊，稍等，哎呀……这……个吧，爱丽丝说话，爱丽丝……喂……说……有回应吗？没有……说，哦，我就是前几天看到你发一个切片，就是就是他讨论了美国有枪支问题，然后你就说他拿不……到美国签证嘛？哎……

户晨风：卖不清楚，卖不清楚。哦，我重新说一下，就是我卖不清楚，直接挂啊。再读下SC啊，呃，这个爱吃芝x总说，连我或者我生病了啊，好好好，哎呀没看到，哎呀哎呀啊。金x总，哎呀，因为小户这边的这个SC他只显示前几个字，我没看到后面。金x总，哎呀，金x总，我现在就连你啊，不好意思金x总，不好意思，因为你刚才显示我只显示HG这边只显示HG，没有显示鲸鱼，我要是看到鲸鱼这两个字我能不连你？

某网友：呀，是这样的，我最近不是在出差……吗？我这个地方呢离上海不远，在那个苏北，在那个南京旁……

户晨风：边，怎么了？

某网友：然后呢，我今天生病……

户晨风：了，怎么了？鲸x总？

某网友：就是低烧然后加感冒咳嗽不断，哎呀，去看医生了吗？

户晨风：现在在打吊针？是公立三甲医院吗？

某网友：这个百度百科上显示这个医院是公立三甲。

户晨风：那就好。

某网友：但是这个晚上急诊的吊输液是没什么。

户晨风：人行没事，你讲。

某网友：前面说的是什么看病的，现在因为我是有上海医保卡的，我在这个苏北这个地方看病呢也是能报销的。我这一套下来我自费大概一百块钱吧，可能我花了医保里面花了五六百吧。

户晨风：哎呀，不要说钱，xxxx总，你身体好能恢复这才是最重要的，别谈钱，那都跟纸一样。

某网友：对，我们就对于金x总，那个钱就是纸，普通人要填嘛，对不对？然后其实这个医院这个事情，因为我老婆是医生嘛，我老婆的医院很好，是那个人际，我不知道你知不知道，我知道那很厉害的医院，中国前十的。我有的时候去他医院看病的时候，确实有很多就是没有支付能力的人。

户晨风：是，对，这不要讲敏感的，别别讲敏感的，不要讲敏感的。

某网友：啊，然后就很惨。

户晨风：你知道吗？啊，对对，好好好，这个就跳过跳过跳过跳过。

某网友：嗯，这个时候我就觉得。

户晨风：xxxx总，xxxx总，你今天晚上吃了什么？

某网友：我生病，我不吃不了东西。

户晨风：多少吃点，多少吃点。

某网友：这边就是我一来这里以后我就上火，上火以后就不舒服难受。

户晨风：真的，你什么时候出差结束？

某网友：大概还有一个礼拜吧。

户晨风：行，你不行了早点回去回上海休息一下，你这真是不能带着病工作。

某网友：哎，没有没有，为人民服务啊。

户晨风：好好好，不要敏感不要敏感啊，xxxx总，你是怎么今天啊？好啊，行。

某网友：xxxx总还有还有还有啊，户哥，就是怎么说呢，我我最近看你直播，我发现怎么是不是因为暑假的原因啊，就是这个糖越来越糖了。

户晨风：嗯，就是呃，怎么想呢，就交流不同观点吧。

某网友：啊对对对，然后他们糖呢就有点太妄自尊大了，你知道吗？就没大没小，嗯，真的真的，嗯，就是年轻人啊，狂是好事，但是要分得清楚大小王啊。

户晨风：对，就是年轻人嘛，气盛一点也正常也正常。

某网友：对对。

户晨风：对，年轻人就是气盛，行，xxxx总，你看还有什么想讲的？xxxx总，你说我已经汗流浃背了。

某网友：冒汗了，就是我说句真的，就是大家那个空调啊，对吧，那个少吹水，不要像我一样吹空调吹的感冒发烧。

户晨风：嗯，行好，感谢感谢xxxx总，xxxx总。

某网友：你多多多注意这个这个夏天啊，对吧，因为天气热嘛，大家也尽量避免这个户外的一些劳动，就尽量在家里面也别动，嗯，对，像我一样，像我我我我这个生命明显就是现场跑多了，然后一冷一热弄的。

户晨风：哎，是，一定要多注意多注意。

某网友：这没办法，兄弟们注意身体。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，多注意啊，好，感谢拜拜拜拜，好来下一个啊，下一个啊，xxxx总早日康复啊，早日康复。这个吧，xxxx请讲。

某网友：喂，户哥说就是首先我有一个问题，我关注到你微博的关注列表里面就只有一位跟别人划分不太一样，是刘吉手的前妻葛西，你为什么会关注他？

户晨风：哦，你挺细啊，你这都能扒出来啊。

某网友：对。

户晨风：我无聊就去看了一下，是这样的，因为很多人不清楚刘吉手他之前他这个大号他没用，他用的就是他老婆的号。

某网友：那你怎么评价刘吉手这个人呢？

户晨风：哎呀，我怎么评价他？刘吉手刘吉手在移动互联网的早期，也就是微博早期啊，挣了很多钱，那个时候是绝对的顶级，但是刘吉手他这个短视频时代他不适应，他不适应了，跟不上短视频了，就现在不如你了呗。那人家味比我大，人家味比我大，咱有什么说什么，刘吉手你看到也别生气，我也经常看你，我很多年前就看你，他的很多观点我也表示认同，很有才华的一个人，但是呢，毕竟岁数也在那呢，他比我大很多岁了，四十多了快五十了吧，毕竟岁数在这呢，曾经也是叱咤风云，怎么讲呢，长江后浪拍前浪，一代更比一代强，那确实是跟不上这个短视频时代了，咱有什么说什么，那当年那绝对的跟微博上叱咤风云的，跟王思聪互动，跟微博上点评别人的这个长相，那非常出名，那我小的时候我都知道他，那你关注他挺早，很早我都关注他多少年了，我的天哪，我还是个初中生的时候我就关注他。

某网友：好，那那我再问一个关于我的问题，嗯呃，就是我现在是延二吗？我秋招呃，你觉得是我预计会有这么几个选项，一个是去国企或者是外企或者拿这个私企大厂的offer吗？你会推荐哪一个呢？

户晨风：呃，外企是世界500强吗？

某网友：呃，外企可能有也可能是制造业一些中厂吧，就够不上500强。

户晨风：我跟大家讲一下这个企业的区别吧，我不谈某一个企业，这个外企啊，它是最舍得在人身上花钱的，什么意思？你去外企里面干活，那个防护装备啊，它是真3M的，基本上都是3M霍尼维尔的，你自己搁网上买你都不舍得买，那是真舍得下本，但他给你的工资不一定多高，就可能没有其他的企业高，但是一定是舍得在人身上下本，比如说出去住宿，那档次就是比同样这个规模的国内的企业那住宿要高一个档次，这个吃饭、防护装备那都是绝对顶了，就顶了，就外企舍得在人身上花钱，真舍得，有很多我要不是有外企的朋友我都不敢信，他还不是什么管理层的，就是小中层，出去出差都是五星级。

某网友：确实你说的这一点，你说这一点我是认同的，因为我现在在我现在在一个外企时期，就那些可以拿的那些文具之类的都是比较好的进口的，都可以无限领用的。

户晨风：在外企只要是和人相关的东西，什么办公啊椅子啊，就是你什么就文具啊就乱七八糟的吧，我就不一一细谈了，那都是我不说顶级那都是绝对拿得出手的，就自己买最多就是买买这样的，在人身上真舍得花钱。所以说我个人建议你怎么讲呢？同等规模去外企，为什么呢？就是刚才跟你讲过了，待遇好，另外呢能去国外经常出差见见世界，公费出差嘛，然后呢这个积累经验，你回头跳槽也好。

某网友：跳，嗯，但是那我说白了吧，我其实比较倾向于的就两个选择，一个就是外企，比如说像我类似于我现在实习的这一类就制造业的中场，还有一个就是去菊花。

户晨风：嗯，菊花在通信领域也是绝对顶级的，这个也没问题，就看你个人选择什么方向，坐车坐车是吧？你现在这个车企是哪个国家？

某网友：车企我现在是德国的一个自动化的一个制造业。

户晨风：是BBA三家里面之中的吗？

某网友：不是不是，是保时捷你应该不知道，但是在行业内是比较顶级的一个企业，你应该不太了解。

户晨风：明白了，你方便说一下写名字吗？或者说哪个部分的？

某网友：就是做自动化设备的，比如说主要是针对于设备，就比如说做阀门啊之类的。

户晨风：好的，就是说就是精于某一块是吧？

某网友：是的，明白了。

户晨风：看你的选择，这个没有优劣之分，因为菊花是这样的，菊花现在就是她是两条腿走路，我跟大家讲一下菊花的造车吧，很多人不太明白菊花到底造不造车，菊花是两条腿走路，什么意思？她公司里面就是说有两个方向，第一个方向呢就是造整车，比如说菊花现在推的这些整车啊卖的也挺好的，第二个呢其实菊花她不想卖整车，因为整车的这个市场空间太小了，你别看她现在卖车卖这么好，什么W9啊W8卖了这么多万辆，其实相比较她的公司规模而言没多少钱。那么菊花她想干什么呢？她想做供应商，做智能驾车的供应商，向所有的车企提供解决方案，就像什么就像那个博士一样，就给所有的车企供刹车供车供那的，所以说看你的选择。

某网友：你说的很对啊，你对这个菊花造车挺了解的。

户晨风：略懂略懂，所以说看你的选择，没有说对与错，这个得说实话你自己这真是赌，因为你去菊花如果说你进错了团队，你进了整车那以后整车没坐起来，他2B坐起来了，那你赌错了。

某网友：现在基本上都是做就像你说的做解决方案，因为这个部门就叫解决方案BU，主要就是针对于解决方案。

户晨风：还有什么想讲的速度？

某网友：好的，没有了，谢谢。

户晨风：行，好，感谢，拜拜。好，另外我再说一个，再说个什么事？再说一个吃饭的事。什么叫吃饭的事？我现在吃饭，尤其是在外面吃饭，我很苦恼，非常不健康。当然我说大部分地方啊，都就是高油高盐高碳水，三个集全了，非常不健康。你哪怕说只有高碳水，米饭面条仅仅是高碳水，不高油不高盐也还行，能接受。为什么呢？你看那个日本人，日本人这个吃饭他就是高碳水，但是日本人吃饭有个特点，什么特点？他油特别少。那日本人做饭那个油特别少，盐也特别少。日本人吃饭是有高碳水，低油低盐，其实这样子也还挺健康的。你看日本的人均寿命全世界应该是排第二的。但是你看现在这个中餐，哎呀，高油，那个油特别多，那个炒菜里面那个油特别多，高油高盐。为什么叫高盐呢？那个酱油啊，生抽啊，然后还要再放盐，什么豆瓣酱乱七八糟的都是盐。高油高盐高碳水，那个不健康啊，不健康。你看这这这，你看你周围身边高血压高血脂心血管疾病的多不多？是不是挺多的？尤其是老年人啊，上岁数的脑溢血。所以我现在我这个出去吃饭呢，我真是很发愁，不知道吃什么。因为我比较崇尚健康饮食，你不能老吃麦当劳啊，老吃也吃腻，因为我确实我经常吃麦当劳，老吃也吃腻。我想请问屏幕前的各位，我说的是不是一个普通消费者正常的一个待遇？就高油高盐的饮食不行啊，不行。你包括甚至我去越南，我吃越南当地的这个食物很清淡，非常清淡，这个低油低盐。你看越南的那个越南米粉，那里面可以说是清汤寡水。你包括越南的这个叫法棍，越南人很喜欢吃法棍，法棍里面加点那个配菜也是很清淡的。就是现在这个中餐哪，真的，就是高油高盐高碳水，真是这个不健康，这个真是集全了，集全了。我真是我真是吃饭发愁，我说实话真是这样的。有的时候就逼得我我不得不在家做饭了。大家知道我很讨厌做饭的，现在逼得我必须在家做饭。为什么？我宁愿我自己在家里面我随便倒腾一点，炒个鸡蛋炒个菠菜，嗯，我就当个饭来吃了，我也不愿意点外卖，我也不愿意下馆子。那真是逼的没办法了，真的是。我宁愿自己给家里面做个三明治，弄两片面包加点生菜加个鸡蛋，撒一点点盐，没办法了，太不健康了，太不健康了。这个日常饮食，你看麦香有骂我的。你看卖下这个叫xxxx这个人说，吃食去吧，傻辈。哎呀，你看你攻击我干什么呢？这怎么我讲的没道理吗？这个叫无x总说，户子为啥联网我光速变脸？我想用市场化手段体验变脸，可以给你上个键吗？那当然可以了，无x总。哎呀，感谢我无x总，感谢感谢，那必须的，绝对服务到位啊。这个叫滴x总说，户子连我啊，我有话要讲。好，别急啊，稍等啊，别急。金x总说，有本事把我喷推网吧。哈哈，金x总说，金x总，闲话终日有，不听自然无。金x总您宽宏大量，千万别跟那些喷你的人一般见识。感谢金x总，感谢金x总。好，不急啊，不急，来，我再再连一下啊，稍等啊，再连一下。你看，外下很多人同意我，大部分高油高盐死咸。是的，你哪怕说碳水多一点，说实话也没那么不健康。这个中餐里面这个高油啊，这个油太多了，我的妈呀，炒什么菜都是那个油，那个盘子里面一粒就是你挟着全是油，你饭店都没法吃我告诉你。现在高盐，酱油生抽豆瓣酱你就放吧，各种盐，因为酱油生抽本身就含盐，贼咸。我现在我出去吃饭，我到哪吃饭怎么这么咸？咸咸咸，真是咸。我真是想吃点清淡的，我跟你讲，日本人这个饮食真是值得学习，那确实是清淡的。人家炒菜那都是拿那个油喷，都不是说倒油倒的油太多，都拿那个喷嘴壶啊就喷，因为喷的话它那个油少，真是清淡。你包括越南，越南料理也是的，泰国料理也清淡，我吃过泰国料理，我去过泰国，泰国料理也是很清淡的。就说在全世界来讲，饮食清淡才是主流，少油少盐才是主流啊。多油多盐这不是主流，因为确实是长时间多油多盐难以接受，难以接受，健康会出问题的。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急，好，稍等啊。好，我现在连麦啊。好，我现在把连麦钮关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊，不急不急啊。这个吧，LA说话LA。哈喽，直接表达问题，我想跟你说一下，户子以后上来对吧？就是那种就是上来就碰的，你就不要踩它了，直接下去。好，感谢，不要浪费时间了。好的，感谢，好的，好，拜拜。我的天哪，x总说，主播你好，最近有些问题，一万电池的SC直接VIP，这个迪士尼乐园的这个VIP通道直接VIP。感谢无形的大手，无形总的见长，感谢我无x总，感谢无x总，哎呀哎呀。这个x总来，直接VIP通道直接VIP啊，不排队啊，直接VIP通道。来来来，直接连x总。大家去过迪斯尼吗？迪斯尼有快速通道，本直播间也有快速通道。哎呀，x总啊，x总，哎呀，你说说，哎呀，快快快来，我把连麦扭关了啊。来，剩下所有人都不要申请上麦，申请了我也不连，你现在只连我x总一个人，申请也不连啊，没用，别申请。x总请讲，x总。

某网友：户哥你好。

户晨风：好，你好，x总你好。

某网友：就是那个，我是在那个某音上看你这个切片，然后看了你很多话挺有道理的，然后就感情问题就跟您咨询一下。

户晨风：没事，慢慢讲。

某网友：就特别困惑，就是因为我是那个刚毕业，然后只有22岁，然后那个谈了一个恋爱嘛，半年了，然后呢就是家长是那种极力的反对，然后就那个也不是极力的反对吧，就是他父母嘛就是比较开明一点，然后能接受，他舅舅是极力的反对，就是搞得我现在有点进退两难。

户晨风：好，这样我来问你行吧？你多大岁数？

某网友：22。

户晨风：学历？

某网友：二本。

户晨风：这个什么专业？

某网友：文学。

户晨风：父母是否离异？

某网友：没。

户晨风：父母是做什么工作？

某网友：就是我父亲是在那个县城，我们那个县是做那个轮胎的，就是开一个轮胎厂，就是那个造轮胎的轮胎厂。对，就是那个我们那个县城是那个。

户晨风：你父亲开什么车？

某网友：丰田。

户晨风：几辆车？

某网友：就一辆雷克萨斯，还有一辆那个特斯拉那个model3。

户晨风：好，明白了，家庭条件还可以。独生子女吗？

某网友：对，我自己。

户晨风：好，你女朋友在哪认识的？

某网友：我就是男朋友，就是所以说父母比较反对。

户晨风：这个x总你别怪我啊，你别怪我啊，你别怪我。

某网友：啊。

户晨风：哎呀哎呀，你别怪我啊，你别怪我啊，你别怪我。你这样我给你点个关注啊，你这样我给你点关注啊，我给你点关注啊。你这样你加我微，x总来，我给你点关注，x总，x总，我给你点关注，x总，你给我发个私信，你给我发个私信，我们加个微，我把微发给你，我现在发。好，我把我微发给你了啊，我把我微发给你了啊，不让你钱白花，x总啊，不让你钱白花啊，感谢啊，感谢x总啊，感谢啊。莎士比x总说，胡子啊，可以问问最近天气那么热，你自己在家做饭都会做点啥？天太热了都不想开火。是的，这个我一般来讲我是山姆买的这个叫预制好的。山姆里面有各种东西，有饭有面有三明治有牛排，什么都有，价格也不贵，比点外卖便宜多了。我都是在家捣腾个十分钟就能捣腾好，非常简单，而且健康营养，比点外卖强太多了。我家有洗碗机，不怕麻烦。一定要有洗碗机。没有洗碗机就是你家还没有迈入现代生活。有洗碗机了我连锅都能洗，当然必须得是能用洗碗机的锅。我告诉你，不是所有的锅都能用洗碗机洗的，你得看这个锅能不能用洗碗机洗，要去问客服。我家所有的东西都能放洗碗机，所有的东西就做完饭往里面一摆就行了。好，再读一下SC，再读一下。这个叫无形董说，户子为啥凉？我这个读过了，感谢。好，下一个，你好，请讲。这个叫问天问好说话，问天问好。

某网友：主播讲我的问题是我对你目前比如对一些所谓的大专生还有二本三本这个态度，对他们上班态度，我对你有质疑，怎么了？呃，首先呃这个呃我先说原因啊，我觉得你对他们这个态度是源自于你对自己的过去的经历。你既对自己过去的经历呃是自卑的，然后同时你对你的经历现在获得的成就你你很自傲。然后呢，等一下我先说完你再说好吧？主咱们回合制好吧。讲吗？首先你对你过去的自卑源于哪呢？首先就是你的家庭，对你家庭因为这一点我还得肯定一下你。如果就是你的家庭首先能送你在高中能上国际学校，说明你的家庭肯定是还可以的，有一定实力。然后呢，但是在你因为因为恰恰是因为你你这个家庭有一些实力，然后让你在你在高考的时候你刚你之前说过你只想说什么中国只有清北什么副教者这些好，这个观点我不做评论啊。然后你没考上，然后你只上了高中，你对自己这块感到自卑，所以你对所有的那个学历啊不什么中专大专的，你都需要这个都去这个否定他，都去这个什么下去玩嘛，骂他们，说一些很尖端的言论啊。这其实是你对自己的过去的一种否定啊，你你对自己和过去经历的一种切割。然后呢，但是你在那种经历下，然后你不像一些去啃老躺平啊，你能出来这点是值得肯定的。

户晨风：不知道你在讲什么。

某网友：太啰嗦了，我要挂你了。

户晨风：我要挂你了，太啰嗦了，太啰嗦了。

某网友：那直接说问题，问题就是你对这些人的咨询态度，你不是帮助人的态度，你就是为了骂而骂，然后去过嘴然后这样的。还有x总念弹幕，就是你和弹幕一起去通过压力这个，然后让自己心里感到慰藉，你并不是一个真正帮人的态度。

户晨风：你这不是事实，每一个上麦的人，小户都是倾尽全力，用真心面对。你觉得我在整活，你觉得我在开涮，实际上不是的。他是中专，没有任何技能，没有学习能力，我让他去学习如何通下水道，以后在网上自己接单，一个月挣个小一万块钱，有问题吗？这是很实际的解决方案。

某网友：啊，你说这个可能在实际上确实现实是这样的，但是呢你说这一点其实对的，但是呢你忽略了你说话的一些因素。比如你最常说的一句话就是他问主播我有没有可能未来获得成功，你说往往就是不可能，就你这个学历你能获得什么成功，赶紧去什么送外卖，什么是赶紧去送外卖吧，你直接否定了所有可能。

户晨风：那么我在当时你学历，你的学历，你学历，你学历？

某网友：本科，目前本科。

户晨风：基本全是大专？

某网友：专业。

户晨风：基本全是大专？

某网友：业的985，然后计算机人工智能，其实就是人工智能。

户晨风：哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：北京是吧？老家哪里的？

某网友：西安。

户晨风：西安的这个大几了？

某网友：目前大三。

户晨风：大三是吧？这个家庭条件怎么样？

某网友：我的家庭条件跟你的家庭条件差不多。

户晨风：能拿出100万吗？

某网友：能，这个很轻松。

户晨风：这个保研还是说去国外读研？

某网友：两条道我都能走，我保研我既是专业的钱20%多吧，然后出国留学，但是我们去不了美国，这个你也知道原因。他们说你IP是黑龙江。我只能那我只能说就是那些弹幕就是改IP这东西还不你哈工大的是吧？哈工大的。主播我这么说用Python随便你，如果需要这个代码我发给你。不是，是不是哈工大的？北航的，北航的，北航的，北航的是这样啊，你看你很优秀。

户晨风：那家庭条件也不错，但是我告诉你，很多人喜欢听漂亮话。一个人在家躺了半年了，22岁，没有任何技能，丧失学习能力，唯一的爱好就是玩游戏。那请问怎么办？怎么办？我告诉你，出去跑外卖这都是个好选择了。我让他去学通下水道没有任何问题，我告诉你，他爹妈在这我都敢这样讲。你得根据现实情况来聊天啊，你不能做梦。

某网友：我让他去留学，我让他去学雅思，他学得了吗？你想听漂亮话。

户晨风：没有漂亮话，我告诉你，只有真实。

某网友：你完全可以稍微鼓励一下他们，或者说用你的精力去劝说一下他们，而不是直接开骂。

户晨风：我第一我没有骂，我从来不骂人，如果有情况切片，这是第一点。第二点，别说鼓不鼓励了，他都22岁了，在家都躺了半年了，我鼓励个毛线？都是成人了，而且成人都成人这么多年了，他见过的事比我还多呢，鼓励什么？不是说小朋友了，他哪怕十八九岁我都鼓励，他二十多了，还有三十的呢，鼓励毛线呢？赶紧挣钱养家，还鼓励？拍拍手好朋友是吧？

某网友：嗯，好，那就先说到这里。

户晨风：对不对？

某网友：你看。

户晨风：你我就不可能说让你送外卖，你985的高材生是吧？那肯定是留学学人工智能。每个人的情况他不一样，别听那种漂亮话，漂亮话是最没用的，谁都会说。怎么？我不会说漂亮话？我可太会说了，我告诉你。你是不是刚才市场化的你也见识了。行了，还有什么想说的？挂了，他自己挂了，他自己挂了。好，再读一下SC。xxxx总说户子，我洗碗机买回来就没怎么用过，使用之前还得把盘子冲干净，还不如直接洗。一看你就没看说明书，洗碗机用之前不用洗干净，只要确保没有固体，洗碗机就不怕油，有油没事，不能有固体。什么叫固体？菜粒、饭粒、辣椒皮，拿纸擦一下就行了，或者拿水冲一下，把固体冲下去就行了。你再多的油洗碗机都不怕，因为洗碗机是高温，80度的高温，而且里面有专门的洗碗机，它不怕高温的，知道吧？所以一看就没看说明书，我是详细看了说明书的，只要没有固体，洗碗机什么都不怕，知道了吧？当然了，你那个……

某网友：哎呀，x总，哎呀，x总。

户晨风：哎呀，哎呀，你这哎呀x总，x总说真心求解，求以解惑的，不知道平台规则，不知道说错什么违规词，抱歉。哎呀，x总，哎呀，你这说的话见外了啊，你怎么说见外的话呢？你这蜇子阳寿，哎呀，你不能道歉啊，不用啊，什么道歉？你不要见外，咱们俩你跟我见外什么呢？是不是不能见外啊？千万不能说这种话，x总。麻烦您看一下私信，可能您这个不经常用B站，不知道什么是私信。我跟您讲怎么点私信，左上角就小户的这个小头像，蓝色这个小头像，您点一下，点一下之后呢，就在这块，就我手笔这块，就会跳出来一个弹窗，您再点一下我这个蓝色的头像，点了之后呢，进入我的主页，大概在这个位置，就我手指这个位置呢，有一个发私信。麻烦您点一下，点了之后呢，您会看到我给您发的这个私信，就是我的微。麻烦您用一下这个发财的小手，加一下我这个微。但是肯定今天您说什么信心啊，肯定说就是说这个钱不可能让您白花的，谁挣钱都不容易，是不是？您放心，x总，您放心，您这个朋友我是交定了。感谢x总啊，再连一个啊，不着急啊。好，我读一下SC啊，别着急啊。这个叫你的小黄x总说户子，怎么生了个病回来长青春痘了？可能喝甜的了吧，我现在控制喝甜的了，你看我都喝困难水。感谢x总啊，方便上麦吗？我看您是个异性，应该是个异性吧，方便上麦吗？感谢啊，请讲。

某网友：你好，说你直播工作对你身体和心理有影响吗？

户晨风：有影响。

某网友：生理影响还是心理影响比较大？

户晨风：哎呀，两方面都有，我跟你讲，我这个压力非常大，非常大。

某网友：有没有影响这个症状？

户晨风：或者是一种明显的感觉？

某网友：这个是这样的，第一点就是我睡得很晚，我每天晚上基本上两点睡觉，为什么？因为我很亢奋，大家能看得出来我的状态是非常亢奋的。为什么？你不能让各位总的钱白花啊，我往这一坐，我就这样不说话，一分钟说两句，那我对得起各x总刷的钱吗？是不是？所以我很亢奋，我必须要让自己亢奋，我不亢奋，我对不起各位衣食父母，对不起各x总，对不起各位网友。那么我的这种亢奋，我不可能说我一下播就睡觉，不可能，因为我的肾上腺素在飙升，我必须让他冷静下来，得缓一缓。我告诉你，我下播完，我下播之后，我告诉你，我往这一躺，半个小时我都不带动的，太累了，一点都不轻松的。你来你试试，三四个小时完全的亢奋，一秒钟都不能停，你来试试。你心理上接受吗？就是你的价值观上面你乐不了？

户晨风：它我说的话没有任何问题，我刚才我说了，我直播两年半了，我所有的观点随便拿出来看，随便绝对经得出考验。所以说我先说我的影响吧，精神上的影响是什么？就是我现在出门我都必须得就是戴个帽子，戴个口罩，哎呀，不然认出我的人太多了，已经影响到我的生活了。为什么？我说了直播间的人不多，也就是五万人，我那个切片动不动几百万上千万播放量。我现在我出去我都要戴口罩戴帽子，没办法，我老认出来。已经就是一开始你比如去年前年的时候，认识我的人少，我就无所谓是吧？

某网友：那后来人越来越多了。

户晨风：影响到我生活了，已经影响到我生活了，你知道吧？所以我现在就有时候就理解有些明星，就是为什么一定要戴口罩戴帽子上街，他不然他没法上街，到处都是摄像头拍他，他没法上街。然后就是然后就是然后还有啥影响啊？就是睡觉吧，睡觉，因为我每天两点睡觉，早上大概就是九点钟起来，睡六到七个小时，这是我作息上。然后呢就是我的一天，我的一天跟普通人的一天不一样，我的一天是指的什么呢？指的是十点到下午六点，这是我的一天。为什么？因为我十点前我在休息，六点之后我要准备直播。也就是说我没有任何夜生活，我已经一两年没有在晚上出去散步了。

某网友：没有。

户晨风：就是在你们看来很稀松平常的，比如说晚上跟父母打个视频电话，找人聊个片，出去散个步，去夜市逛一逛。

某网友：没有。

户晨风：我两年多没有了，我两年多没有过了。嗯嗯，这大概就这样。

某网友：你做这个工作好像挺有很大的一些挑战的，那你也接受了对吧？那你是觉得你在你心理层面上，你觉得是什么样的一个价值取向让你这个勉强接受的？

户晨风：呢，我跟你讲，这很奇怪，就是我回答你这个问题就非常奇怪，为什么？我自己都觉得奇怪，就是我没有高论的。包括我看我的评论区，无论是斗崴还是说B站，我切片那什么的，就是有大概30%的人都说胡子说的都整天都讲一些常识，就这种都能挣到钱。然后有百分之，有百分之可能40%的人会说户晨风整天发展发表暴论，户晨风不当人，畜生。然后呢剩下的人呢就是就是对我们有观点吧，大概是这么一个比例。有时候我都奇怪，你说我说，比如说举个例子，我说比如说中餐整体上来讲重油重盐，很不健康。然后呢你再比如说这个日本人的饮食就比较健康，这个就清油清盐。我告诉你，就这两句话，明天我的祖坟都要被刨，我祖坟都得被刨。

某网友：你抖音上的这篇评论正向的多还是负面的多？

户晨风：骂我的多，我也不知道我说什么了，就骂我的多，基本上都是喷的。

某网友：我也看到过，其实正面的也挺多。

户晨风：对，有有有认同我观点的，有怎么讲的，也不算少吧，百分之二三十，剩下都基本上都是喷的。

某网友：我。

户晨风：现在还处于生存阶段，我没有钱，大家都知道，我不是哭穷，我这么真实的人，我有必要哭穷吗？我告诉你，我就有一个手机，我有两个手机，我把我银行卡直接给你看，总共就12万不到，我没有钱的。我都说了我没钱，我没钱，我现在是生存，我为了生存我不得不直播。我不想直播，我告诉你，我很久都不想直播了，我不想直播。为什么？直播败人品，败人缘。因为很简单，你哪怕在直播里面说一加一等于二，你都得被骂走宗。你哪怕在直播里面说可口可乐比百事可乐好喝，你都有人问候你全家。

某网友：你有没有可能有其他的钱啊？

户晨风：哎呀，我没钱，我没钱，我都说我没钱了，我有钱了，我早买特斯拉了。这怎么老有人说我有钱呢？

某网友：比如说你拿一部分钱等于说没有放在明面上吗？

户晨风：哎呀，我的个豆啊，你怎么你你比税务局还厉害啊？我每年的这个税务都是盖章，都是公开的，我连我的税务都公开。现在税务查的有多严呢？还有什么其他的收入？银行卡税务，那现在查的有多严？你打工的人不清楚啊？打工的你一个月挣万八千的，你肯定不知道这些。现在那个叫金税系统是吧？金税系统4.0是吧？你但凡有一笔钱，你这个钱你解释不清楚，你试试。你不依法纳税，你试试，当然必须得依法纳税，合法合规。我只是跟你说这个事，你太小瞧税务系统了，你太可笑了。还有我有什么其他的钱可能吗？

某网友：未来赚点钱吧。

户晨风：我银行卡里哪怕说有100万，你说我挣到钱了，我也认了。我总共就10万出头，我这钱我拍拍视频也就没有了，我去趟澳洲回来也就没有了。我马上八月份去澳洲，去趟澳洲四五万，我拍视频随便一拍一两万，我总共就这点钱，现金流也就是平衡，没有多的钱的。

某网友：事实上钱也不多，那你这个大手大脚的花，那你是不是对未来的预期可能有很大的一个回报？

户晨风：啊，没有，我花钱不大手大脚。我今天我就吃了一顿饭，我不不不瞒各位，我跟你讲讲今天发生什么了，你不问这个我都不打算讲。我今天从成都来霍尔浩特拍视频，我都没舍得买成都直飞霍尔浩特的，为什么？贵，现在是旅游季节，直飞的机票1800。我为了省钱，我从成都飞到不是霍尔果斯，从成都飞到旁边这个城市，叫什么城市？就是以前挖煤那个地方，特别有钱那个地方叫啥我忘了。我从成都我飞到霍尔果斯旁边的城市，为什么？因为机票便宜，600块钱。然后我又坐高铁坐俩小时，我再坐到霍尔浩特。对，我飞到鄂尔多斯，这样子呢我能省一千块钱的机票钱。我可路上我奔波了一天，我一天没吃饭，为什么？机场的那个面五十多一碗，我不舍得吃，那个饮料我也不舍得买，十块钱一瓶。我愣是从早上我一直是到飞机上，那个飞机餐他没有飞机餐，发了两个饼干，我吃了点饼干，倒了杯果汁我喝了。我一直到晚上的接近八点钟，我才吃上今天第一顿饭，为什么？

某网友：因为我知道我没啥能耐，没啥本事，我得省钱，不能造这样子。

户晨风：我有必要撒谎吗？

某网友：还发微博了，你们可以去看。

户晨风：我今天晚上八点钟吃了今天第一顿饭。

某网友：是的，我知道自己几斤几两，我知道我自己靠什么吃饭，我知道我可能随时没有收入，我不敢去造这个钱的。我要不是说我住，我要不是为了直播，我住玄机，我都是汉庭。那汉庭他网不行吗？你说我住玄机干什么呢？这个玄机400个一晚，快500了，没办法，旅游旺季，没有办法。嗯，那你这个生意不划算的，我觉得投资挺大。

户晨风：的，哎呀，那怎么办呢？就这样干着呗，那怎么办呢？

某网友：而且你这个一出去又是机票又是拍摄又是发钱。

户晨风：我只要一出来，一天2000块钱打底，就是一睁眼就两千块，最少了一般来讲一天的花销就是三千。

某网友：那你是个百分之九的旧人，不想干的那怎么讲呢？

户晨风：反正有个好处，自由，另外呢可以到处溜达。

某网友：我觉得你这个沟通挺自信的，二十几岁，二十七八岁，能力还可以啊。你是不是之前有，是不是原生家庭的父母给你带来一些影响，或者是技能上的一些培训的，还是你后天经历了？

户晨风：两方面。

某网友：哪个影响最重要？

户晨风：两方面，第一方面呢就是父母吧。我爸从小让我面对各种事情，就是培养我的这个自主能力，从小就是让我面对各种事情，从来没有把我当小孩吧，这是第一点。第二点呢，我自己出来之后啊，就是毕业之后，我都是独自闯社会，从来不让父母操心。我去球场，我自己找的活。我来成都，我自己来的。我在成都租房子，我自己租的。我一开在成都租房子，我爸以为我失踪了呢。我爸以为我被人给拐了，为什么呢？一开始租房子不好意思跟家里讲，然后呢我在成都我发消息嘛，我又不经常回我父母消息，我两三天才回一条，我爹妈以为我出事了。然后我爹就坐着坐高铁来成都找我，然后到我租的房子看了一眼，然后就走了。就是我的父母就是对我很放得开。

某网友：那你好像是镇江的嘛，跑成都，我觉得挺远的，还不如上海啊，或者是大城市杭州也行。

户晨风：我在江浙沪待腻了，待腻了，就是我那地方我实在是待腻了，我不想在那个地方了。

某网友：什么原因让你去成都啊？你之前去过吗？了解吗？

户晨风：什么原因呢？就是跟我女朋友相关吧，我女朋友她是四川的，就来成都了。

某网友：啊好，我说嘛，行的，其他的没什么了。哎呀哎呀，感谢感谢山姆总的浪漫年华，感谢山x总，感谢山x总。哎呀哎呀，今天晚上哎呀哈哈哈，感谢山x总，给你挂了啊，再见再见。

户晨风：感谢山x总，哎呀真是太感谢了，山x总太感谢了，哎呀你分支，哎呀今天晚上你这真是哎呀，再次感谢我山姆两x总，再次感谢啊。好，读下SC啊。这个叫x总说，避免说到违规词，可以帮忙给一下意见吗？户哥这样x总，还是那句话，x总绝对不让您白花钱。因为这样吧，x总就是说，您看到我给您发的私信了吗？就是说，您应该看到了吧，我给您发的私信，那个是我的微，就咱们微上讲可以吗？咱们微上讲，然后呢，就是可能可以聊得更仔细一点，可以了解得更清楚一点，可以吧？这个x总，感谢x总，感谢x总，感谢啊，因为确实怎么讲呢，有一点敏感，感谢x总，感谢啊，感谢啊。好，再读一下SC啊，我的妈呀，这么多SC。哎呀山姆两x总说，陈峰吃点好的，哎呀，感谢山x总，感谢我山姆两x总，感谢感谢啊。好，这个好，不着急啊，我一个一个读SC啊，一个一个读啊，我的豆啊，这么多SC啊。好，稍等啊，这个叫CU总说，我喜欢你，哎呀CU总啊，小虎也喜欢你，哎呀感谢CU总，小虎也喜欢你，感谢CU总啊，感谢CU总，感谢CU总。然后呢这个叫冰镇柳叶x总说，户子一直有个暴斗男神的称号，哎呀感谢冰镇柳叶x总，小户皮肤天生吧，油性皮肤爱暴斗，感谢柳叶x总。黑x总说，小莱啊，我微信里要的祝福视频呢？还有你怎么又长痘了？赶紧归类生活去三甲医院看内分泌吧，爱你哟，感谢黑x总，小胡也爱你，麻烦黑x总可以给小胡再发一下微，小胡的问题小胡不找理由，感谢黑x总。圣诞老人总说，胡子今天可以多播一会吗？今天正麻了，好的没问题，感谢圣诞老人总，感谢感谢感谢。x总说，美股港股啊这个也查税了，这没毛病，查的没毛病啊，没毛病，感谢x总啊，这个读完了，这个读过了。这个叫汤x总说，你为啥不搞个公司卖货啊？或者成立一个MCN公司呗？没必要啊，就自己这样做就可以了。我如果成立公司，成本肯定更高，必须要带那种高毛利的货。我不想这么干，为什么？我说实话，你比如说举个例子，你看我卖的这个，这个是澳洲原装进口的驱蚊液，那这个的毛利是多少呢？22%，这已经对于我来讲算高的了，我就卖这个挣钱就可以了。但是如果说公司化运营，不好意思，20%的毛利根本无法养活公司，这是不可能养活的。你看我现在我自己干，我带货我是通过这个天猫超市，你看你如果买的话是直接天猫超市发货，我只需要负责代售后，天猫超市发货天猫超市，那我很放心，那天猫超市我还不放心呢？那如果我自己干，首先我必须要挣40%的毛利，否则我不干，那挣不到钱。那为什么我自己得负责仓库发货售后？那必然说实话，干的没有人家官方店好，没有天猫招式好，是不是？所以说我就自己就这样就行了，货也有保障，质量也好，也能挣点就行。好，来下一个，下一个，不着急不着急。这个叫中专学x总说，胡子夹起来给你刷了一个见长，还不连我？别急别急，马上稍等稍等。这个叫金山花x总说，小来网恋和姐姐奔线，感谢金山花x总，感谢感谢，这真不感谢啊，感谢金正x总，感谢啊。CUR总说，我喜欢你，哎呀感谢CUR总，又发了个一线电视SC，感谢CUR总，感谢感谢，哎呀我也爱你，我也爱你CUR总，比心了比心了啊。小胡爱着直播间每一x总，每一位网友啊。好，不着急啊，不着急啊，来我再连一个啊，爽无躁爽无躁啊，嗯好别急啊，这个吧请讲啊，直接表达观点。喂说。

某网友：我想说你凭什么说苹果系统比Windows好？

户晨风：你讲嘛。

某网友：Windows它各方面兼容还是打游戏，它都会比苹果的，而且它更开放，苹果那封闭的系统谁用啊？

户晨风：苹果禁止办公包括剪辑什么的。

某网友：它的那个图形计算啊，绘画啊，做图啊，能比那个Windows强吗？

户晨风：我跟你这样讲，我们直播间有很多网友是在美国当程序员，美国的程序员清一色的都是MacBook，没有人选Windows的。为什么？因为你比如说我们直播间在亚马逊、苹果、微软都有做码农的，都是MacBook，没人选Windows。谁用Windows？你用Windows，你往旁边哨一哨，早上开早会你都得站外面听。

某网友：那我还有个问题，你觉得山姆的品质到底怎么样？

户晨风：绝对的第一梯队，最顶了。

某网友：真的吗？

户晨风：我为这句话负责。

某网友：那我有个问题，就是前几天我在那个山姆买了一盒那个无核荔枝，然后他那个小果的话就还好，他里面是无核的，大果的都是里面有核的，请解释一下。但是然后我这几天又在一家水果店买的，然后就是它大盒也比那个山姆的要甜，而且它也是无核，这是为什么？

户晨风：山姆的荔枝是吧？就是那个方块的那个包装的是吧？

某网友：对对对，那种透明的。

户晨风：那种是不是上面打开之后有个纸，它是拿那个塑料网装的？不是这个，我确实不清楚，我买过山姆的荔枝，但是我买的好像跟你不是一个品。

某网友：我买那个无核荔枝多少钱？好像是89块钱吧。

户晨风：我告诉你，那你直接免费吃荔枝了。因为如果说它是宣称无核的，但是有核，直接找在线客服，那你免费吃了。

某网友：我找他那个退钱，他不给我退是怎么回事？

户晨风：那不大可能，为什么？我告诉你，我买上午的那个葡萄，那不挺贵的，快一百块钱的，那葡萄三串葡萄，然后里面有几个坏的，那我就找他退啊。那不是我造成的，你就正规维权就可以了，你这免费吃的。我巴不得买到这种的，我买到这种我就免费吃了。不是说我想占便宜啊，不是。

某网友：你说的是无核的，我吃到就有核的，这货不对摆，那你就该给我退钱的，这是好事啊。

户晨风：是OK啊。

某网友：那还有你什么时候？

户晨风：我告诉你，我每次在山姆买水果，我巴不得我买到货不对版的，免费吃的。你还而且我告诉你，山姆的水果的品质绝对高，绝对的绝对顶的，同样的价格外面你根本买不到。

某网友：也许你这次翻车了，我相信你，但是总体上来讲没毛病，因为我吃水果都是山姆买的，我不在水果店买水果的。为什么？贵，山姆的便宜而且品质好。那我问你，你什么时候办的山姆会员？办了多少年了？

户晨风：我是今年年初，今年年初办的。

某网友：那太晚了你知道吗？就是山姆品质越来越差了，有很多我觉得比山姆品质好的水果店，还有一些你觉得呢？

户晨风：不大可能比山姆品质好，价格贵太多了，贵太多了。一样的品质，山姆更便宜，一样的价格，山姆品质更好。也许我没有去过之前的山姆，但是现在的山姆我几乎每周都去。

某网友：那你觉得月入多少能去山姆可以适合去山姆消费？夫妻月入一万？

户晨风：加起来月入一万这么低吗？是因为山姆便宜，我再次重申，去山姆不是因为山姆高端，而是因为山姆便宜。

某网友：便宜？你月入多少？

户晨风：我月入十万。

某网友：左右吧？就是除去你的拍视频的成本呢？净利润？

户晨风：四五万，三四万，大概大概这个区间。

某网友：那也一百五十万？

户晨风：我确实没什么钱嘛，我都说了我不是苦穷，我确实没什么钱啊，我一年才挣净利润才四五十万。

某网友：OK，好好好。

户晨风：还有什么想说？没有了是吧？好，感谢啊，拜拜。我确实没啥钱呢，我都说了一万遍了，怎么不相信我呢？好，这个鸡x总说，希望户子坚持下去啊，自媒体这条路，希望户子坚持下去做自媒体这条路。虽然有时候会发表一些谬论呢，但是这个启发也很大，挺喜欢你的。你以后如果遇到什么走投无路跟我说，我会尽自己最大的能力帮你的。哎呀听到这个话真是暖心，哎呀感谢我鸡x总了，这都是人中龙凤，那生活中那都是响当当的人物。感谢鸡x总看得起胡子，感谢鸡x总，感谢各x总看得起胡子，感谢。这个曼夏说，怎么不连x总？不是不连x总，是超级VIP服务，直接私了，直接私了。因为知道吧，这个绝对不会让聂总的钱白花的，大家放心，大家放心。感谢我无形大手无形总的基督社保，感谢无x总，感谢无x总。好，我现在连一下无x总，连一下无x总，好别急别急，无形总是吧？好，我看一下你啊，无形无形人呢？你怎么没申请啊？无形没申请啊？你不是要上麦吗？是你吗？没看到你啊，没有看到你申请啊，你不上麦是吧？也许我看错了，不好意思啊，不好意思。好，下一个啊，下一个，这个吧，你好，请讲。

某网友：说说话，说话讲。

户晨风：啊，再读下SC啊，这个叫该用户昵称重制中说，户晨风我看到你这种东西赚了钱比我自己死都难受，你这种人心里也挺变态的。怎么我挣到钱比你死都难受呢？你这人变态吗？你看到我挣钱难受，你不看就行了。你看比如说今天晚上挣了挣了4000了，就是跑去各种，就是我反正就是我挣了4000你难受，你难受你不看不就行了吗？是不是啊？你这干嘛难受自己呢？拉黑我，退出去不就玩是你睡觉呗，你你别看你睡觉你睡觉你走呗，对不对？你这是什么变态啊？你那么我挣钱我又没挣你的钱，你要说你给我刷礼物了是吧？哎你难受你也没你没刷礼物是吧？你你难受什么了我就不懂了。

某网友：没有各x总刷礼物，我早睡觉去了一毛不挣，我天天搁这播什么呢？我做慈善呢？

户晨风：好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，你为啥牛肉百万只存了12万呢？钱去哪了？哎呀，我也就是今年挣了多一点，我去年也不挣多少，一个月挣个五六万，开销大。你全世界跑遍了，去哪个地方不得花个三四万打底啊？那随便住一晚一千多，吃个饭随随便便一个人一二百、二三百，花销大，花销大。这是IB123123总说，聂总的实力允许，可以考虑一些包容你这种情况。这是IB123123总说，x总实力允许，可以考虑一些包容你这种情况的地方。感谢IB123总，感谢感谢感谢。好，来再连一个，再连一个，不急。

某网友：不急。

户晨风：好，我看下一个连谁。

某网友：下一个好，稍等，这个吧。CA请讲，CA说话。CA说话，CA请讲，不讲下一个。说你个狗汉奸，我操。大厨顶我。一拳。把你眼睛打碎，我操你。忙冷咖说话，冷咖。

户晨风：这种骂我的人，我以后我理都不理啊，我不理他的，这种人就是精神病。OM说话。

某网友：OM，OM讲话。OM说，你听得到我在讲话吗？

户晨风：听得到。成年了吗？

某网友：今年19岁。

户晨风：男的，女的啊？

某网友：我是女生。

户晨风：啊，你麦不清楚啊，戴耳机了吗？

某网友：我戴耳机了。

户晨风：把耳机可以拔了吗？

某网友：好，等一下啊，好，不着急说吧。我没想到你真连到我了，然后我本来就是我最近稍等稍等。

户晨风：他们是网友麦。夏网友问可以开视频吗？

某网友：不太方便吧。

户晨风：怎么了？

某网友：看视频的话，我等以后如果有机会再联系你再开吧。

户晨风：你现在是上学还是干什么？

某网友：就是这样的，我就是最近有点迷茫，然后我就一直在看你直播，我看挺多的，我就挺爱看的，相当于是让我能够不那么焦虑什么的。然后我今天就趁这个机会我发了这个，然后就没想到你连我了，我就是跟你讲一下我最近的一些忧虑吧，然后我想问一下你的建议之类的。

户晨风：你直接说，直接问。

某网友：就是我想问一下，就是你觉得我现阶段应不应该考虑去休学一年呢？但是我得稍微先向你介绍一下我的这个背景情况。

户晨风：你说。

某网友：谢谢啊，是这样的，我现在是在上海同济大学。

户晨风：不要说哪个专业，保护个人隐私。

某网友：好的，然后就是我自己的兴趣爱好，同济大二。

户晨风：是吧，同济大学大二是吧？

某网友：我自己的兴趣爱好和我学的专业的差距有很大的隔阂，然后我大一的时候就挂科了嘛，相当于我也是学不来那些东西，然后自己的压力也比较大，然后我就有点想考虑休学。然后因为我自己并不是很想走什么考公考编还有考研究生的那些道路，我就想去，不知道是不是应该去，相当于说gap一年，然后我去探索一下，找点事做。然后我也是很想去尽早实现经济独立，所以我甚至在考虑想像你一样做自媒体了，大概就这样。

户晨风：是这样，我问什么你说什么。

某网友：好吧，好。

户晨风：你是理工科吗？

某网友：不是。

户晨风：是文科？

某网友：经管，也就是文科了。

户晨风：你有什么爱好啊？

某网友：我喜欢看书，还有就是听音乐，比较文艺的吧，然后平时性格也比较内向，不太怎么讲话。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：我父母他们是那种个体户吧，就是在老家是那种旅游，旅游还有那个。

户晨风：老家在哪个省份？

某网友：在湖南。

户晨风：父母一年大概挣多少？

某网友：三十多个吧，然后还有固定资产，差不多有四五百个。

户晨风：大部分好，独生子女吗？

某网友：不是，我有一个妹妹，然后妹妹身体不太好。

户晨风：妹妹这个身体不太好？

某网友：是先进性疾病。

户晨风：差不多的，但是这就是为什么我也比较想挣钱，因为我知道有脑积接口啥的，我就可以让她稍微，现在目前的医疗是可以解决这个问题。自闭症是吧？自闭症非常严重，自闭症非常严重，非常严重。自闭症大家不要被这个病的名称给迷惑了，这是一个非常严重的病，现阶段人类是束手无策的，知道吧？有些话我没办法在直播间讲，自闭症这是一个翻译过来的病名，这个翻译是相当错误的，是错误的一个翻译，就是正确的翻译我不敢在直播间讲，相当严重。我们接着说啊，你除了一个妹妹还有其他的吗？

某网友：没有了。

户晨风：你为什么在同济学不下去啊？

某网友：就是我可能刚来这儿不是很能适应这里的环境吧，然后学的那些东西也是自己感觉压力比较大，然后就是刚上大学有点不能接受吧，就是可能学那些高等数学什么的学得不是很好，然后就有一种倾向于逃避的心态。然后也有稍微有点在性格上面比较内向，然后没有办法去解决这些问题，就寻找心理咨询，但是也没有很好的效果。我就想我是不是应该，我的想法就是我想现在去休学一年，但并不是说我待在家里面关一年，我就想看一下探索一下我有没有更多的可能性，我想去就是尝试着自己去做一些实践什么的。

户晨风：是这样的啊，以我对这个经管类的了解，你正常上学的话，你也有足够的空余时间去完成你想做的事。

某网友：这个没错。

户晨风：对，所以说你这个借口是不成立的。就是说，如果说你哪怕说你是理工科很忙，学医的，那确实没有时间，咱有什么说什么。你经管类的，你时间大吧，有的是时间。

某网友：嗯。

户晨风：另外，你想做任何事情，你在上海，你有学生宿舍住，这都是个很好的一个廉价的住宿，你都可以在上海发挥你的特长。另外呢，我给你指条路吧。

某网友：好的。

户晨风：我给你指条什么路呢？你家里呢还算有点钱，嗯，我说的话不是废话，我希望你能够听进去。就是你想过一个轻松点的人生，我告诉你你绝对能过。什么意思？你好好学，你把GPA稍微搞高一点点，以上海同济大学的这个大学的来讲，申请新加坡的新国立以及南洋理工，而且是经管类的专业，可以说是轻轻松松，基本上手到心来。而且新加坡的学费和生活费本来就便宜，一年也就是三十多万，读研时间本来也就也短。以你的这个同济大学的这个第一的本科学历，你在新加坡想找一份工作来讲，可以说是没有任何问题啊。

某网友：就是我现在大概是考虑去，因为我学的是金管嘛，然后我可能考虑去法国那边读高商，我不知道这个是不是比较好的一个选择。

户晨风：你怎么会去法国呢？我说了你不要浪费你同济的牌子，同济是非常厉害的，海外认可度很高。我觉得基于你个人情况，你考研考新加坡南洋理工和新国立是最好的，别去法国。为什么？因为法国第一是法语，第二点呢，这个它在金融方面呢差远了你金管那点嘛，差远了你最起码伦敦嘛，你去什么法国呢？法国是设计之都，时尚之都，你学设计的，学服装的你去法国，学珠宝的去法国，你说你一个学金管的去什么法国？

某网友：是的，谢谢。

户晨风：所以说你不用太担心，你稍微努点力，你在同济你有什么好担心的？你稍微努点力，GPA稍微高一点点，我不需要你成为全校的第一第二，你成为本专业前10%，基本上来讲的话，新加坡上新加坡的大学考个研没问题，然后给新加坡随便找个银行当个什么银行里上个班，是不是也轻松一点？很好的路子，不要走歪了。你现在你出来，我告诉你你停课一年，你也就是玩一年。你想你有想法也很正常，你现在完全有时间去实现你的想法。

某网友：嗯，然后我就想问一下，就是按照现在来看的话，那以后要是出国的话是新加坡就是在亚洲地区比较好，还是说去欧陆，还是说去美国呢？

户晨风：哎呀，你的情况的话，我觉得以你个人情况来讲，我觉得新加坡对于你比较合适。为什么？两点，第一点呢，你家庭这个特殊原因，你不能离家太远。

某网友：第二点呢，就是你学习不怎么样，你英语肯定也不好嘛，所以说。

户晨风：英语还行是吧？雅思几分？

某网友：我才大一，还没考。

户晨风：雅思你得搞到7.5啊，7到7.5。

某网友：这个没问题。

户晨风：主要是你这个家庭情况，你家庭情况你走不远，你要么你要么切割，你切不切割吗？

某网友：嗯，不会。

户晨风：对，你不切割的话，那就新加坡，因为新加坡很近，坐飞机几个小时，四五个小时。那你否则你欧美的话，坐飞机十个小时以上，十二个小时以上。

某网友：好的。

户晨风：嗯，所以说每个人的情况不一样，要基于个人情况来考虑问题啊。而且新加坡很安全，你女生嘛，一个人在那生活工作没有任何问题啊。

某网友：然后还有就是。

户晨风：麦夏有人说我害人，来，来说说我怎么害人。

某网友：我说的有什么问题？

户晨风：你说。

某网友：我觉得其实你的，你我其实确实觉得就是我看你的视频也有就是批判性看吧，然后也有一些收获。然后就是今天就是来上麦，双威就希望你能够指点一下。然后还有就是我想问一下，就是你你觉得就是之后的话，可能就是我现在作为一个学生，我想去做一些什么兼职，有哪些是可以说是相当于是说是比较比较好的选择呢。

户晨风：哎呀，你学金管类的，去实习吧，去这个大一点的银行，去这个投行，投行实习。投行的话，同济也要你，也要你去投行。投行是最有含金量的，券商的话，券商你要看是什么业务，券商的研究所可以，那个营业部就别去了，那营业部呢那没用。就是投行，券商的研究所，包括公募基金，这个都是非常有含金量的。你去实习，实习的话对于你来讲绝对是简历上绝对是加大分。

某网友：行，谢谢。

户晨风：而且我跟你讲，尤其是这种大的投行，这个包括大的跨国的资产管理公司，像你们这种好学校的实习工资非常高，非常高。我认识一个清华的，清华的具体清华中的清华那个班我就不说了，他是在他当时实习是在是在这个香港特别行政区实习的。在香港的一个顶级的跨国投这个叫资产管理公司，当时给他开的薪水是多少呢？一个月是1万美金啊，1万美金吧，是1万美金，我记不太记不大清了。然后呢，毕业之后他是本科毕业，毕业之后一年给他开开了25万美金，25万美金。当然你肯定你差一点，你统计差一点吧，但是你你去吧去吧，嗯。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：行，还有什么想说的？

某网友：还有现在可能差不多没了，等以后如果有机会能跟你联上麦，我把摄像头打开吧。

户晨风：行，好，感谢感谢，行好，那就聊到这好。拜拜。好，再读下SC，不着急。这是xxxx总说，给对面一句话，如果连这些课业都无法克服，你去了社会遇到的困难会千倍百倍。是这样的没错，感谢xxxx总，感谢感谢。这个xxxx总说，先天性神经系统发育缺陷，这个是很专业的描述，这个是自闭症的医学上的说法是吧？就医学全称是吧？很多人对自闭症不了解，这个自闭症很可怜的，非常严重，自闭症是非常严重的。就是我不知道是谁翻译，翻译成了自闭症，它翻译成自闭症是害人的，我不知道谁翻译的，你怎么着都不能翻译成自闭症啊。这是xxxx总说，尽管可以去科技公司做financial assist，就是说这个叫金融的助理，还有这个BIE。感谢xxxx总，感谢感谢。这个xxxx总说，老师可以联一下我吗？我马上出去读大一了，有点迷茫啊，希望给点意见。你别急啊，你别急，我先联一下其他人啊，你稍等一下啊，稍安勿躁，稍安勿躁。诶，刚才谁要连啊？叫诺诺是吧？诺诺，我看一下你有没有申请啊？诺诺，诺诺，请讲，直接表达观点，速度。

某网友：直接表达观点，速度。嗯，我就说一下，就是感觉你，比如说你这个华为和苹果，不是菊花和苹果，你认为说苹果全方位哪家菊花的手机吗？不是，这是第一个。

户晨风：说事说事，别重复我说过的话。

某网友：你是不是这么认为？

户晨风：苹果是手机界的珠穆拉玛峰。

某网友：我是这么认为的，菊花吧，它确实在大部分方面它不如苹果，但是它在就业人群上使用人群上，我认为它的平均素质它是高于苹果的。因为确实是有。些行业，说完我关了，速度。还有一件事就是我想让你给我提一个建议，我现在就是即将上大学了，然后是211。

户晨风：大学什么专业？

某网友：自动化。

户晨风：化学雅思？

某网友：用不用学高数？

户晨风：那你有这个课程教学啊，数学雅思？

某网友：思。

户晨风：那行啊，但是数学没有雅思重要，没有雅思重要啊，雅思7.5，7.5啊，说完了。行，嗯，挂了，下一个，下一个啊，不急啊。好，我再再再连一个啊，再连一个啊，这个叫sign是吧？再连最后一个啊，最后一个，我看这个有要说什么，sign没看到你啊，申请了没有啊？sign没有看到啊，没有看到，来，我把电脑关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊，别急。好，来，这个。

某网友：声音申请上外啊，声音来，直接讲，直接表达观点，哎，呃，直接表达观点，速度。就是我马上应该是明年二月份要出去悉尼大学读大一，但是我现在不知道是选什么专业，然后我可能对数学来说不是很感冒，所以说我现在选的专业是像市场营销那些比较偏文一点的。

户晨风：我讲你高中什么方向？高中吗？高中文科理科？

某网友：高中我选的是文科。

户晨风：文科那出去家里有钱吗？有多少？

某网友：W反正留学该怎么去，直接告诉我家里哪个城市几套房，速度。

户晨风：五六套吧，深圳有两套，武汉有四五套吧，随便学。

某网友：随便学，爱学什么学什么，什么市场营销这种垃圾专业随便学。

户晨风：都可以是吗？

某网友：随便学，哎呀，无所谓的，学啥你这辈子也挣不到深圳的一套房啊。

户晨风：确实对不对？你没啥能力，随便学无所谓的，玩嘛，你本身就是去玩啊。

某网友：是是是，还学学毛线啊。

户晨风：你学毛线啊，学雅思几分？

某网友：雅思刚考6.5。

户晨风：啊，6.5，第一次就考到6.5了？

某网友：他口语给的我很高。

户晨风：那还行，还可以，还不错，你也去澳洲玩玩，什么市场营销，工商管理，随便怎么着怎么着，谈个小恋爱，买个小奔驰，跟澳洲谈个小恋爱，BBQ，就玩生着呢，学什么？

某网友：学好好听，我不是说故意说这些，真不是。

户晨风：你努力，你努力努力把你爹的房子都努力进去了，回头一场空。

某网友：对。

户晨风：不对，咱有什么说什么，我不是说让你白花钱，你不如说享受享受生活，该吃吃该喝喝，啥事也别往心里搁，回头呢花你爹把你爹两套房子花光，剩下还有好几套房子呢，比你把房子扔了强。

某网友：好，对不对？

户晨风：对，行，好。

某网友：拜拜，行，谢谢谢谢。

户晨风：双方都很高兴，他也很高兴，我也很高兴，对不对？快刀斩斩斩斩斩吧。好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这，尤其要感谢我啊，这个叫xxxx总啊，哎，就是这个呃x总，尤其感谢x总啊，感谢这是xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个这个叫x总，圣x总，柳叶x总，黑x总，xxxx总，xxxx总，旅行x总，x总，小x总，小x总，独x总，金山花x总，哎，U总，贝x总，T总，帅x总，x总，感谢各位收看，好玩玩，拜拜拜拜。