户晨风：晚上好，晚上好啊，刚开播别急啊，刚开播。哎呀，迟到了没？迟到啊，我这九点整准时开播的，九点整准时开播的，迟到了一分钟啊。晚上好啊，把散热器关了有声音吗？应该没有声音吧，你能听到散热器的声音吗？聊聊诺贝尔，诺贝尔聊啥？诺贝尔讲吗？诺贝尔这个人呢，让我聊聊诺贝尔，我哪有这个水平啊，哥们，是不是我插科打诨可以，你让我去聊诺贝尔，讲我这没这水平，太瞧得起我了。感谢啊，要得感谢。你家装修不错？这不是我家，这是我租的出租屋，我在成都租的出租屋，当然这也是我家。这个画上是没错，但这并不是我的房子，我只是有使用权，并没有这个财产权。租的多少钱？我这个是两室一厅，79平左右，就是算上公摊面积79平，一个月3200吧，应该是3200块钱。不是买房了吗？我目前没买房，我目前没有这个经济实力。你现在你别说给北上广深了，你给成都你买个房子，买个稍微体面点的房子，你都得二三百个W，是不是我没这个实力是吧？谁有这个实力谁买，你买我住院你让我买我不买，知道吧，大概就这个意思。一个月三万没有经济实力没有，真没有。你想嘛，一个房子二三百万，我一个月工资挣三万，那么我一年是挣36万，我得大约不吃不喝不生病不花钱十年，我才能买得起一个房子，我做不到，我明显做不到嘛，对不对？所以说那些有些人买房子借房贷一借借二三十年，然后每个月还房贷还四五千五六千甚至更多，我说实话我只能说我佩服这些人的勇气，为什么呢？因为他们敢笃定自己未来二三十年都有稳定的收入，而且每个月稳定的收入还不少。你想想光房贷本身一个月得五六千，那你还得吃喝拉撒呢，如果说结婚了上有老下有小还得看病是不是？正常社交买衣服，节假日出去一家人出去玩等等，乱七八糟的各种花销，所以说你一个月的至少稳定收入是1万块，未来二三十年你每个月都要都得有1万块的收入，我觉得就是我不敢这样赌自己未来会有这么稳定的收入，我不敢赌哎。所以说我也不敢借房贷去买房子，所以说就租房子挺好的，说实话也不太贵，对于我目前的收入而言，我租这个房子也不贵，一个月3000多块钱我也负担得起是吧？我觉得也挺好的。为了赶上通货膨胀，通货膨胀的厉害了不就还得起了？普通人不要考虑通货膨胀没意义，就你那仨瓜俩枣考虑不考虑没意义真的，你说你一个月工资五六千，你考虑什么通货膨胀？你有考虑通货膨胀这个时间，你不如把你每个月五六千的工资变成一万块，提高到一万块，这不比你跑赢通货膨胀更有意义对吧？人得认清自己的能力范围，另外你怎么跑赢通货膨胀我想请问，阁下该如何应对？你说我去理财，你如果说每年能有稳定百分之十几的收益，你有这个理财能力，你一个月也不会只挣五六千了，那你一个月的收入我估计至少是一百万。因为目前全中国最牛的基金经理每年的年化也才百分之十几，他一年的收入可能上亿是不是？所以说作为普通人，你别说你一个月收入五六千了，你一个月收入就是一万两万三万四万，你照样是普通人，想办法提高收入这才是正道，不要动不动想着跑赢通货膨胀，纯给人扯淡了。好，别着急，刚开播，刚开播。户子锐评一下李记和阿宝？你每点年龄年轻点的网友都不知道这两个人，我不锐评这两个人，流量小没我流量大。很多人说了那人家味不比你大？那葛卫博上是比我大，葛整个互联网上来讲没我大，我不锐评，我锐评是他蹭我流量。李记和阿宝知道这两个人的年龄都不小了，那是以前葛卫博上的老用户，现在也不行了，种种枯骨味了。怎么讲呢？当然人家人我不评价，我只是说他这个流量我懒得去睿评，就是我也不是说把自己抬多高自己的位置有多高，不是这个意思，我只是说我时间有限精力有限，像这种怎么讲呢在互联网上没有太大的联谊的这种用户我就不睿评了，浪费时间没啥意思好吧。红刊锄头红x总说为什么在次卧直播有窗户吗？我卧室比你的还小，月租5000，一楼潮还没你的装修好？是这样红x总，因为我这个次卧是办公的地方，我这有电脑给大家看一下，我这电脑在这放着呢，看电脑看到了，我这有电脑键盘，电源什么玩意的都在这，所以说搁这直播就就就很方便啊，所以说我每次都都是在这直播啊。这个也有主卧，主卧一般就休息睡觉嘛，我可能。也没办法，直播连桌子都没有是吧？所以说我每次呢就在这个次卧直播。另外，一说到这个电脑，我用的什么电脑？用的是联想电脑。这一说起联想，很多人又该骂了。就是我一说起这个事，我又想起一个事。这最近呢，简中互联网上，很多人啊在攻击这个叫农夫山泉的品牌，攻击农夫山泉老板叫钟炎炎是吧？叫钟蛋蛋啊，我也不知道那字怎么读。包括攻击联想，攻击滴滴，攻击农夫山泉。我想请问这些企业做了什么恶，这么让你生气对吧？你就比如说刚才我说过这三个企业，我觉得都是非常好的企业，非常伟大的企业，纳了很多的税，增加了很多的就业是吧？它怎么了？很多人说联想不行，我用了联想电脑就挺好的。我可以这么讲，联想它是真的能挣老外的钱的，联想是卖全球笔记本。联想的笔记本在全球应该是我如果没有记错，应该是销量排名第一的，我如果没记错应该是第一的。就这么好的企业，在我们这创造这么多就业，带动这么多出口，这怎么还不行了呢？然后我在简中互联网上，我更搞笑的是什么呢？我听到有人说联想同样的笔记本，同一种型号，同样的配置，它跟美国那边卖的更便宜，在我们这卖的更贵。后来呢，这个其他网友跟这个人科普了一下，说是因为出口有退税，所以说才更便宜的。就是出去卖到美国才更便宜，能明白什么意思吗？你知道什么叫退税吗？啊，就是这个话我都不好直说，能明白吗？就说因为联想是出口了之后他有退税，所以说他卖到美国那边更便宜，能明白这个跟联想没关系，能不能明白？其实我一句话就能跟你讲清楚这个事，但是我没办法直接讲。你如果对这个话题感兴趣，我建议你去看明天的切片，评论区会有人告诉你的，能明白吧？我再给你解释一遍，因为联想是在本土生产，它出口到美国它有退税，能明白这个意思吗？所以说它在美国的零售价反而更便宜，这个跟联想没有关系，能不能明白这个意思？不明白我也不解释。好，这是联想。然后还有人说柳传志是什么什么卖什么什么，柳传志什么滴滴柳青什么，我还是反正就各种攻击。我去，滴滴不挺好的吗？那个滴滴是吧？咱们现在出门，我不敢说咱们都打滴滴吧，基本上都是网约车吧，很少打出租车吧？那网约车体验不比出租车好多了吗？要价又公允是吧？提前告诉你价格，提前告诉你路线对吧？我也不敢说他服务态度有多好，但是呢比以前出租车司机好太多了，他不敢骂人吧？他不敢随便抽烟吧？是不是？他不敢跟那动不动对你阴阳怪气吧？所以说我就不知道这些企业，这么好的企业，纳了这么多的税，它恶在哪里呢？包括农夫山泉最近农夫山泉的攻击，那好家伙排山倒海。我喝农夫山泉，我喝了今年是第六年，我每天都喝农夫山泉。你没听错，我从2018年起，我的日常的饮用水都是农夫山泉。我家里就是每次买农夫山泉都是一件一件的买，我都买大概六件，就每次都要买六件。我常年都是喝农夫山泉，因为我不喝开水的，我也不喝有温度的水。因为我认为喝开水它是一种怎么讲呢，是一种糟粕。因为我们去深究一下喝开水的历史，我们就知道以前在1920几年那个时候，呼吁喝开水是因为那个时候它没有干净的饮用水，所以说需要把这个水给烧开之后然后再喝，用来等于说消毒，用来把里面的有害物质给杀死。所以在那个时代来讲，这个是可以理解的，是要喝开水，宣传喝开水这个是能理解的。那么你放在现在对吧？你有这种干净的水源之后，为什么要喝开水呢？喝开水对食道不好，容易引起食道癌。很多人喝开水滚烫滚烫就往下喝，这容易引起食道癌。你喝凉水，它不会对身体有任何伤害，你反而喝开水会引起一系列的问题的是吧？所以说我现在我就是常年就是矿泉水，常年都是矿泉水，无论什么季节，无论什么温度，都是矿泉水。当然我们这个话说远了，就是说对这个农夫山泉的攻击，我就感觉到就是怎么讲呢，就是我也看不懂为什么攻击，反正好像就像怎么讲呢，给娃哈哈竖一个靶子，大概就是这个意思。连麦有人说喝凉白开不行吗？没时间烧开水，我要喝水我就立马就要喝，我没有时间去把这个水烧开，然后再等它凉了然后再喝，太繁琐。对于我来讲，与其这样，不如花一块钱一瓶买一瓶是不是？所以我这个人不喜欢麻烦，我要喝我立马就要喝到，就这么简单。我不会说去再烧开再等它凉，这个对于我来说太繁琐了。你知道吧？我的生活，我希望把更多的精力放到更有用的事情上，我不希望把我的精力都放到这种事情上，我认为这对于我来讲是一种浪费。这只是对于我来讲，你想嘛，我们整天没啥事干了，我喝个水还得去把它烧开，然后呢我要再等它凉了，然后我再喝，那这个过程至少得十分钟吧？我这十分钟啥事都不想了，光想着这个水了。那我为什么不花一块钱去买一瓶这个水来是不是？本来一天也喝不了几瓶，你一天顶多喝两瓶，你一天还能喝十瓶八瓶是不是？农夫山泉一块一块，我是按件买的，这一件也就是这一件是大概12块8，一件是12瓶，那么这一瓶也就是和一块连一毛钱都不到，就一块一都不到，知道吧？你猜保温壶是干嘛的？你到哪都有保温壶吗？哥们，你可能是个上班族，因为我确实不是上班族，我常年都是在外面奔走的。我到任何地方，我不需要杯子。这个杯子我跟你讲，我有时候真是看不懂那些上年纪的，大概四五十岁的人老拿个杯子，你老拿那个杯子干什么玩意的？你拿那个杯子，你第一容易碎，那个玻璃杯特别容易碎；第二你买个杯子到处拿不方便。现在咱们出门不就拿一个手机就行了吗？是不是？你还拿个杯子，我说实话，我出门我的东西是能少就少，我带那么多东西干嘛？到哪花一块钱花两块钱买瓶水不就行了吗？是不是？就太麻烦了，生活简单越简单越好，搞那么麻烦干嘛？有人说喝茶，我跟你讲，我认为喝茶很不健康。为什么？你听我讲，别着急。这喝茶就喝茶本身是没问题，关键问题是什么呢？就你喝这个茶本身是否健康，它有没有农药残留啊？这是我所关心的。所以说我建议各位，你们如果说喝茶，尽量选择全球性品牌茶去喝。虽然说我不懂茶，我不懂茶，但是我懂这个社会。我不懂茶，我懂社会。你买什么山上的茶庄茶厂什么的，它是个小作坊，它没有什么生产标准，也没有检验标准的。它打什么农药？这个农药能不能打？他打了就打了，然后100块钱一斤卖给你，你喝完之后还说是好茶，然后农药残留全都喝到肚子里了，长年累月这样的喝对吧？你要真喜欢喝茶，你那些什么贵的什么茶我也不懂，我建议你喝那种国际性品牌，有质量检验，市值几百亿上千亿那种企业的茶。喝什么呢？建议你喝立顿的茶。很多人说搞笑，立顿你那个不就茶包吗？是吧？20块钱20包，你还搁这说是什么好茶？我跟你讲，茶叶的标准是谁建立的？茶叶的标准就是英国人建立的。你可能一听这个话你又该着急了。你如果说是喝茶的，你应该知道茶叶的全球标准国际化标准是英国人建立的。那么茶叶领域最大的公司叫立顿，立顿是做的最大的。所以说你喝茶，我就建议你去喝立顿的那个茶就行了一块一包两块一包那个就行了。你其他的我说的话我也不懂，我反正我自己喝茶我就是喝立顿的，知道吧？你请记住，我说的是茶叶的国际化标准是英国人建立的，我说话是非常严谨的，咱们不要断章取义，就茶叶的国际化标准是英国人建立的。啊，知道吧？嗯，好，我现在把这个连麦关了啊，然后再打开。嗯，大家可以申请连麦了啊。

某网友：你好，亲家。喂，某种等一下等一下，我出去一下。

户晨风：这个张绕滔天说狗粮在哪里领？这个叫张绕滔天的，你可以上麦聊一聊，咱们可以上麦辩一辩，给麦下骂人没意思，真理越辩越明，咱们上麦聊。你怎么回事？你怎么回事？

某网友：喂，户哥你好。

户晨风：你说，直接表达观点，你的麦太吵。

某网友：对，我要说地铁私有化，你私有化不行。

户晨风：行，为什么不行？哪里不行？

某网友：首先，你说你上次说医院私有化对穷人有帮助，对不？

户晨风：对，你说你的观点是什么？

某网友：首先，你说穷人如果嫌私有化医院贵，可以去个更便宜的医院，但事实上不是这样子的。你这买卖是有规矩的，他做买卖他价格不可能和同行差很少，他价格都是固定死的，他价格都是一样的。他看不起这个地，他在这个家医院看不起，他不可能到另外的医院就看得起，没有规律的。

户晨风：OK，你说这个本身没问题，你说这个我是认同的，没问题。说这个是对的，对价格基本上都有一个市场价格，是的，穷人在这边看不起，去那边也看不起，没问题。然后呢？

某网友：还有垄断。

户晨风：垄断，然后我现在想问你，就是在公立医院，穷人看不起，你怎么办？

某网友：公立医院有医保啊。

户晨风：这怎么都上来一年医保是什么的？

某网友：不是你连医保是什么知道吗？

户晨风：有医x总比没有好吧？

某网友：总比私有医院什么都没有好吧？医保是什么？医保是什么？医保可以给你报销一点，那你前提是不是得有钱？x总比私有医院什么都没有好吧？你去私立医院，你可以去买商业保险。那你没钱怎么买商业保险啊？那你怎么买的医保？穷人怎么买的医保呢？那商业医保就比医保要好吗？这个我不懂。

户晨风：是的，你说的没错，因为商业医保，商业医保公平，商业医保你是他的客户，他一视同仁，他都是按同样的比例给你报销，能明白什么意思吗？来，你麦有点吵，你能先从地铁上下来吗？

某网友：好，你先从地铁上下来，来，我来跟你讲为什么商业医保好，因为商业医保一视同仁。好，你现在在哪里啊？我这里很吵，没办法，你是地铁吗？

户晨风：是啊，我刚下来，这里很多人，我在商场里走呢。

某网友：你怎么刚从地铁上下来呢？喂？喂，怎么了？你怎么刚下班吗？我就是地铁工作的老哥。

户晨风：在地铁里面工作干什么活？

某网友：你地铁还能干什么活？我不知道啊，你干什么？就管管呗，还能干什么？干什么你地铁里面干嘛？他工作多了，看看那些人，那些人走过来让他把东西放进去，行了吧？那不就是安检吗？对对。对，哎呀，那你问问我直接说吧，这有什么好羞耻的呢？安检就安检呗，尊重每一种工作啊。人好好好，你现在下班了吗？下差不多，你下没下吗？

户晨风：你知道差不多什么意思？你下班了没有？

某网友：下班了怎么样？

户晨风：啊，下班你找个好的地方聊，哎呀，这环境又这样了。

某网友：那等于说还没下班喽？我找不到环境好的地方，那你就去地面上不就行了吗？不方便去地面。那就是没下班吗？那不就是不？你咱们俩没必要搁这撒。

户晨风：谎啊？下班没？下班就没下班吧，你搁我搁这，我又不是你领导，我不管你下没下班啊，跟我没关系啊。

某网友：好好好，顾胜你继续吧。

户晨风：顾胜，你下没下班吗？

某网友：哎呀，我没下，行了吧？那对了嘛，那你没下，那安检怎么办？哎呀，安检随便看看就行了，安检怎么办？

户晨风：看到没有，兄弟们，我说取消安检亏不亏？这就是现实情况。

某网友：安检没多少人，这个时候真的一群大爷大妈，有什么好看的？看到没有，这就是现实情况。

户晨风：还有一群人说我为什么要取消地铁安检，不是不是。

某网友：人多我会仔细看，现在这个全是大爷大妈，没什么好看，说实话，兄弟们。

户晨风：那你这个地铁安检几点工作到几点啊？

某网友：还好吧，就几个小时。

户晨风：几个小时？几点到几点吧？你的这个班几点到几点？

某网友：上午到下午，也差不多这个时间段吧。

户晨风：你几点到几点不就行了吗？跟你聊天怎么这么困难？

某网友：我几点到几点不重要。

户晨风：我又找不到你，哥们，你这咱们俩都是浮生一粒啊，谁都找不到谁的，这有什么好害怕的呢？

某网友：差不多十个小时吧，差不多应该是差不多十个。

户晨风：小时。我想问你一下啊，你也别跟我聊这个了，你安检员人多的时候你会好好安检吗？说实话，说实话。

某网友：会啊，这个真会啊，那x总得x总得看过去吧，对吧？有些时候我。

户晨风：从哪看过去啊？你早晚高峰怎么好好安检，你能跟我讲一下吗？让我长长见识。

某网友：我就这么看呀，我还能怎么好好安检？

户晨风：怎么看？用你的这个用你眼睛看吗？

某网友：他不是，他不行，你不是放了放他们行李，不是扔进去的。

户晨风：吗？人这个身体的就穿着大衣，里面检查不检查？

某网友：检查呀，有怎么检查？只有我一个人有那个可以扫一下呀。扫一下。

户晨风：那我在这个除了北京，我在上海、广州、深圳、成都、南京都坐过地铁，早晚高峰那人都直接进呢，那也没见有人扫啊。

某网友：那我不知道了，那可能那些人不讲道理。您是在哪个城市？方便讲吗？

户晨风：M4浙江。

某网友：啊？在浙江就不在杭州是吧？

户晨风：浙江不就是杭州？

某网友：杭州是撒布韦？杭州是撒布韦？

户晨风：我知道你是在杭州安检是吧？嗯，你早晚高峰也一个一个的去扫？

某网友：那看差不多吧。

户晨风：差不多还是不是？咱们讲话要精确一点，你早晚高峰作为安检员，你是不是一个一个的扫？

某网友：那你觉得我要怎么样？一个个问过去吗？

户晨风：你现实情况是什么你就说现实情况就行了。

某网友：现实情况，哎呀，我就看看大致那个人流那。

户晨风：大概那就不是一个一个的扫了，是还是不是？

某网友：不是，怎么可能一个个扫吗？这么多人我。

户晨风：是超人？就说实话就行了，我也不需要你什么复合我怎么样，咱们就说实话就行了，那不可能一个个弄过去的，不可能的，兄弟。

某网友：你看不可能的，我理解你，其实我是理解你的，你想让安检员一个一个的去扫，这是不可能的，因为工作量太大了。

户晨风：对啊，不可能他一个个。那安检存在的意义是什么呢？我想请问一下你，因为你是从业者。

某网友：你说这个意义吗？这个意义就和这个就和饭店服务员差不多，x总要一个装饰人对吧？

户晨风：装饰？

某网友：你不能这么说，这怎么说呢？爱跟你说。

户晨风：你说实话就行了，我也不开你的盒，你爱是谁是谁，跟我没关系，你说实话就行了。

某网友：我是一个打工人对吧？那我尽我只能做好就好，总是有用的吧？那万一有个人拿把刀，那说不定那个时候就派上用场了。

户晨风：是，你可以去这么去赞美你工作的意义，我不打击你，但是就你刚才的这种描述，就是怎么讲呢？就除非这人脑子有病，就基本上他只要但凡有点脑子都不可能被发现的。

某网友：这地铁上的人有奇葩的，这么跟你说吧，有些人可能过安检的时候就突然生病倒地上的都有，我看到过，这什么人都不好说。

户晨风：是这样啊，你要防患于未然。

某网友：啊？我想请问一下你们一个安检口，就是地铁不是有好几个出口吗？就一个安检口有几个人呢？就是一般来讲。

户晨风：现在只有两三个。

某网友：就是平时平均来讲，一个安检口就是有几个人工作？他是一天两班倒吗？

户晨风：差不多三四个了。

某网友：就两班倒，一个班三四个人？

户晨风：够了，我们那边安检他不会，我们那个不会有特别特别多人来的，这么跟你说吧。

某网友：他不会像上海那样很多人来的。

户晨风：我知道，我的问题你能回答一下吗？就是说你们是一个安检口是三四个人一班，一天两班是吗？

某网友：差不多，反正还好。

户晨风：那等于说就是一个安检口大概需要六到八个人，是不是？

某网友：完成够了，够了，六到八个人。

户晨风：一个地铁口，一个地铁口大概有三到四个安检口是吧？

某网友：那么就是说一个地铁口需要大概18到24名安检员，对不对？

户晨风：18差不多，其实不用那么多也可以。

某网友：我知道，就现实情况，你们这个安检口有多少个安检员？

户晨风：我这里安检的话现在就三四个。

某网友：了？总共平时工作的安检员有多少个？

户晨风：我们这里十来个肯定有。

某网友：那我刚才估算的差不多嘛，就是大概18个嘛，我们就按照18个，我的天，哪一个地铁口光安检员都得18个？不是不是，等下等下，公司得开多少钱啊？那像你的话一个月工资多少呢？4000多？

户晨风：我现在是4000多。

某网友：4000多？那就是算上有5000一斤吗？5000一斤？

户晨风：有啊，还有5000一斤是吗？

某网友：有。

户晨风：我的天哪，那你这一个人的人力成本得6000块钱啊，6000块钱乘18，我算一下，你这一个地铁口得需要多少钱啊？我拿计算机算一下啊，我这口算算不出来，计算器我算一下，你这一个地铁口安检的成本得多少钱啊？18是百千万十万啊，这一个月就是十万块钱的十万零八千的工资。一个月十万零八千，那么乘以一年等于一年光安检的工资是将近一百三十万，就是一百二十九万六千块钱，我的天哪。感谢xxxx总40k，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总十分感谢。那么你们一个地铁口光安检的纯工资支出就要将近一百三十万人民币一年，我的天哪，这设备还没算呢，还没算设备。

某网友：这个我不关心，不是等一下，我看你评论区里有些人不对。

户晨风：什么不对？

某网友：他们叫我叫蛤吗？不对吧？这些人算了，这些人都是反算了，不说了，不是你不要给是这样啊，你有什么观点你可以表达，你阐述你的观点好吧？你有什么观点你不认同他观点，那你可以跟他辩一辩吗？是不是？哎，你的直播间不能变了。

户晨风：老子怎么不能变了？我又没有捂你的嘴。

某网友：不是，我刚才说是你评论区有些粉丝说一些敏感词，我不能和他们变，你有哪些观点你不认同？

户晨风：这个六毛星和那个哈能说吗？

某网友：能说，你说呗。

户晨风：这评论区有些人好像对哈有很大的看法，不好。

某网友：你对哈什么看法？抵抗组织。

户晨风：我天哪，你知不知道哈就是它是孔什么什么那个？你知不知道它是孔的？

某网友：我知道，全球几乎所有的国家都把它定义成孔的那个，你知不知道？

户晨风：知道啊，等一下等一下，不是全球国家，是北约、日本、美国、法国，不是全球国家，我在这儿我真想给你搜一些旧闻，就是一些我们很多年前的新闻，我让你看看到底是谁把他定义成恐的。

某网友：老哥，我看过，老哥我都看过，哈马斯不是他那个的，他把六毛新女兵游行的视频我也看过，不准说敏感词，不说这个了，下一个，不说这个了，你怎么回事？你哎呀。

户晨风：对不起，顾慎，顾慎对不起。

某网友：我错了，好，你还有就说你上还有你说这个中国食物的问题。

户晨风：不要说国家名称，不要带国家名称，还有美食。

某网友：你说中餐过于油腻，你喜欢吃日本菜，但是你们想过个问题，这日本的拉面、天妇罗这不都是油炸食品吗？你想吃清淡呢，你可以吃粤菜，或者说吃我吃我杭州菜也可以啊，西湖醋鱼、龙井虾仁都可以吃吗？

户晨风：是这样啊，就是说就中餐而言啊，就整体而言确实是怎么讲呢？讲究的是一个叫浓油赤酱，调味比较重，这点你认同不认同？

某网友：重好吃啊，我认同。

户晨风：哎，对嘛，你吃重是吃的调料的味道对吧？当然我也不否认它美味，但我认为它不健康，没问题吧？

某网友：不说你是江苏的是吧？

户晨风：我们江浙沪，我们江浙沪这一带不重啊，我们江浙沪这一带吃的就是清口啊。

某网友：重与不重你得对比来看才行啊，你光和自己对比那永远都不重啊，是不是？我只是我想我想说的是什么呢？就相比较而言，我更喜欢吃日料一点，当然我也不乏日料里面有油炸的，我不否认，但整体来讲比较清淡。那你是不是说过你喜欢吃汉堡和可乐？那这属不属于油腻？

户晨风：汉堡确实，首先汉堡的肉饼有烤的也有炸的，我个人喜欢吃烤的，那可乐你怎么解释？

某网友：我不喝可乐，我已经戒了大概有三个月了，因为糖太多了，并且碳酸饮料对牙齿不好。

户晨风：那你脸上的痘是熬夜熬成的吗？

某网友：我痘证明我青春还在，还没有过青春，依旧是个少年。我还有个问题能不能说一下？你说呗，这个女那个什么拳头能不能聊一下？

户晨风：那个不聊，我不喜欢聊男女之间的事。

某网友：男女之间的事有什么好聊的吗？我跟你评论区的人要沟通一下，跟他们解释一下，他们对我主义里的内容有很大的看法。

户晨风：不是，你想聊男女之间的事吗？

某网友：不是，我聊这个理论体系，我不是聊男女。

户晨风：理论体系就男女之间的理论体系是吗？

某网友：不是不是，就女那个的理论体系，这个很有点敏感。

户晨风：这个我没懂，是不是男女之间的事吧？他他不在乎男女，他怎么说呢？他是一种哎，这怎么跟你这你。这不容易抱，你想聊彩礼吗？听不懂你想说什么。

某网友：也不是啊，感谢xxxx，xxxx总的这个县长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总十分感谢啊，你想说什么吞吞吐吐的？

户晨风：哎呀，那好吧，那我们来聊一下那个吧，我们聊一下俄乌行吧？

某网友：你整天关心的事够大的，这不是巴以就是俄乌，我的天哪，你聊聊聊聊王祖是这样子的吗？你要理解王祖是这样子的，你跟联合国秘书长似的，这不是巴以就是俄乌，我的天哪，你说嘛。

户晨风：我不是粉红，我不是pink，别乱说。

某网友：说嘛，聊嘛，我是强烈支持二毛的，你支持二毛吗？

户晨风：我支持二毛的。

某网友：支持我支持哈和二毛。

户晨风：我的天哪，我说实话，就支持哈和二毛这个在简中互联网上也是比较少见的，这个确实是比较少见的。我说实话，我不评价，我不评价，我不评价，我只能说，我只能说，我反正但是不得不承认一个事情，大毛他现在是占据优势的。

某网友：因为二毛他现在一直在后退，他丢了什么底卡之后，他战线就一直往后退了，他现在动员兵快到极限了，他容错率太小了，大毛的容错率高。还有共和不允许说敏感词。

户晨风：就是川，就是董王到你之后金毛嘛，金毛怎么了嘛？你说他干嘛呢？不要说他，不要说他，这个太容易灵感词了，这个不能说。

某网友：这个不能说，还有什么关心的？我发现你关心的事真的太大了，你连那边的那个老拜和老特朗普的事你也关心，你能不能有没有一点小事啊？有没有关心一点小事？我发现我每天关心的这个事跟你比起来都是属于太小了。

户晨风：小事。

某网友：小事，你怎么关心的都是国际局势？

户晨风：王佐是这样子的嘛？你有没有什么日常生活中的事啊？观察到的一些现象啊，你可以聊聊这些嘛。

某网友：哎呀，我看人都太迷糊了，你还跟我讲日常生活中的事？谈恋爱了吗？

户晨风：没有啊，我怎么能谈恋爱？我有女性朋友，但我谈不了恋爱。

某网友：啊？为什么谈不了恋爱呢？

户晨风：我是监督公司，他谁会哪个女人和我谈恋爱？

某网友：啊？谈过恋爱吗？

户晨风：没有啊，多大岁数了？

某网友：23。

户晨风：做安检做多久了？

某网友：没多少时间，20多开始做的，到现在才2。

户晨风：3？那你做安检做了几个月了？

某网友：做了，我什么时候开始做？我是去年开始。

户晨风：去年开始，有半年了？你这不坐了，地铁安检坐了半年，有什么感想吗？

某网友：感想就是为人民服务。

户晨风：你别说，当然你心是好的，首先得认可你，就除了这个之外。

某网友：之外，就是日常生活就是看人，日常生活没有什么别的。老家在哪里？我是杭州的。

户晨风：老家就是杭州的？

某网友：富阳那边。

户晨风：就是安徽富阳的是吗？

某网友：不是，杭州有个地方叫做富阳。

户晨风：杭州富阳的？父母是做什么的？

某网友：父母，父母这个不好说，父母这个我就不说。

户晨风：这有什么不能讲的？父母生意人对吧？还是说上班？在家务农都行啊。

某网友：父母确实做过点生意，但现在也还，现在还是会做一点。

户晨风：他们主业是什么呢？任何工作都是平等的，不存在说瞧不起谁，不存在的，只是想了解一下。

某网友：他们之前我记得他们卖过玻璃还是卖过什么，他们赚的钱还挺多的。现在做什么了？现在父母在哪呢？

户晨风：父母，我爸是卖玻璃的，我爸那个时候是卖玻璃的。你怎么老说那时候？你父母现在在哪里？

某网友：啊？父母现在，我爸现在还在干这种工作呢。

户晨风：干什么工作啊？那种工作是什么意思啊？

某网友：做生意的，我不是很懂，就是他每天要和人沟通，还要送东西什么的。

户晨风：哦，那你母亲呢？

某网友：我母亲以前还当过老师呢。

户晨风：那现在干什么了？你怎么老说以前？

某网友：啊？就一直是老师啊。

户晨风：母亲是一直是老师，父亲一直做玻璃生意的？嗯，那怎么没跟父亲一起干这个玻璃生意呢？

某网友：这个怎么说呢？这理解能力比较差，不是很干的。

户晨风：那你是什么学历？

某网友：大专。

户晨风：那学什么专业的？

某网友：我学的专业本来是地铁轨道交通的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就这样了，然后。

户晨风：OK，那这个毕业之后就是你平时跟父母没什么联系吗？感觉你跟你父母好像不熟啊。

某网友：联系没什么，确实没什么联系，因为这个工作一开始来是我自己想出来的，想不到别的干什么。

户晨风：不是，那你跟父母不经常联系我能理解，没什么联系，那你怎么跟父母没什么联系呢？

某网友：哎呀，我父母就觉得我太顾家了，太宅了，就一定想让我出来干点事情，干什么都行。

户晨风：太宅了是什么意思啊？你不刚毕业吗？你哪有时间宅啊？你不刚毕业就做按摩？不是，就是我大学的时候就很喜欢玩游戏嘛，就这个意思嘛，和宅男没什么区别嘛。

某网友：你在学校玩，他们又不知道啊。

户晨风：对啊，那我回到家里，我一周回一次，我也在家里玩了，我也不干什么呀，回家我照样玩。

某网友：OK，你是独生子女吗？

户晨风：独生呢？那你现在就平均来讲多久跟父母联系一次呢？

某网友：一个星期三四天差不多这个时间。

户晨风：那你就是说现在做这个工作打算一直做下去吗？还是说准备换工作啊？

某网友：你问这个是个好问题，我想不出，暂时想不出。

户晨风：嗯嗯嗯，我想当个见证博主，能不能赚钱？

某网友：当个见证博主，见证是我的想象，我知道你有这个胆子吗？

户晨风：我觉得有，你觉得有？嗯，我觉得你没有，你可能高估自己了，因为我属于胆子比较大的了，我在面临某些场合的时候，我说句心里话，我也害怕。

某网友：那谁不害怕呢？是不是？

户晨风：你面对这种强制力，我觉得我胆子都算大的，我都害怕，我觉得你没这个胆子。

某网友：我认识一个网友，他是在加拿大的。

户晨风：然后呢？

某网友：我和他有微信的，他的朋友和团座是认识的。

户晨风：直接挂掉了，直接挂掉。另外我不建议你做这种见证博主，我觉得你水苹果低了，哥们，就是水平太低，就算你有这个胆子，就你水平太低了。就你刚刚聊这些话，我说实话，搁简中互联网上就是怎么讲呢？就评论区全是这种水平的，但是我不是说瞧不起评论区，我只能说是平均水平，甚至平均水平偏低一点。你能明白吗？就是我不建议你往这方面发展，我觉得就是如果你往这方面发展，可能收入还不如目前的安检员这个工作。当然了我没有说瞧不起安检员的意思，我只是说这个哥们，咱们就事论事好吧？就是说水苹果低，不建议你做的这个原因是水苹果低。好吧，好，下一个来，不同意我观点咱们上麦聊，上麦聊。没意思啊，嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：你好。

户晨风：你好，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：好，我我主要就是想跟你聊一聊文言文的事情。

户晨风：嗯。

某网友：你说嘛，今天还是来聊文言文的事情。

户晨风：不是你以前上过麦吗？

某网友：没有啊，我是第一次来。

户晨风：那你怎么说我以前听过你跟别人聊啊？

某网友：哦，那你聊吧，你说嘛。

户晨风：嗯，我认为呢，这个文言文很重要啊，为什么呢？因为首先呢，你喜不喜欢古诗词？这古诗词就是文言文的一种，我们能不能不读古诗词呢？不可以，对不对？

某网友：为什么不可以？

户晨风：啊？你不喜欢古诗词吗？你不喜欢唐诗宋词吗？

某网友：我首先第一点，这是两个问题。第一，我喜欢；第二，为什么不能不读？这是两个问题。你问我个人喜不喜欢？我喜欢部分的古诗词，这点有什么说什么，没错。你第二个问题说我们不能不读古诗词，这是为什么呢？那老外都没读古诗词啊，那人家诺贝尔奖一个连一个啊，全世界QS大学排名里面几乎都是别人的。

户晨风：等一下，你的声音有点小，我这里有一卡，你什么手机啊？

某网友：我这个OPPO，OPPO。

户晨风：我说实话，我不是说瞧不起OPPO、Vivo的用户啊，不是瞧不起老弟，不攻击啊，就是每一次这个OPPO和Vivo的手机啊，这样，因为我直播间已经连了几百个网友了，我现在来给安卓手机啊，我来给它排个序。安卓手机第一梯队，小米、菊花、三星、谷歌，这个咱们就是国产的，我们只说国产的，三星、谷歌先不说。就国产安卓手机梯队，第一梯队，菊花、小米；第二梯队，第二梯队是什么的？还有其他什么品牌吗？应该没其他什么品牌了，啊，没了，小品牌不说啊，小品牌不说。我就这样就排个序吧，给这几个品牌，第一目前而言是小米，第二是菊花，第三呢就是vivo、oppo定列老三，剩下没有了。就是这个vivo、oppo来我直播间上麦实在是这个麦太次了，真的已经就是说不知道多少次了。我希望啊，咱们直播间有这个Vivo、OPPO的这个研发部的这个哥们啊，或者说有Vivo、OPPO的管理层啊，比如说Vivo、OPPO的那个老板叫啥玩意啊，我也记不清了啊，你如果再看我直播，赶紧让你的员工把你这个麦给我弄好，连个麦都弄不好啊。

某网友：现在好了吗？现在我这个可以了吗？

户晨风：你说我声音小？我声音我是iPhone15Pro，我跟任何人连麦都没问题。

某网友：如果你的网有问题，那就是你的问题，不可能是我的问题。

户晨风：我是网的问题，我换了一个自己的网，刚才用的是WiFi。

某网友：你的WiFi盒是WiFi几的？

户晨风：那我不知道，我对这东西不了解。

某网友：把你家的WiFi盒子换成一个WiFi6的盒子，你的问题就没有了。一个WiFi6的盒子大约250块钱吧。

户晨风：谢谢，这个谢谢。

某网友：你另外我先停一下，咱们马上我再把这个话我再延伸一下。来，本直播间全体网友，我强烈建议你们把自己家的WiFi盒子换一下，你家里的网卡99.999%的原因是因为你家的WiFi盒子。WiFi6的盒子现在便宜了，250块钱，250块钱就能买一个了，双通道的，能明白吗？我很认真的给你建议这个的，没有人给我钱，没有人让我打广告的，我也不给任何人打广告。去换个WiFi6的盒子吧，好吗？真的，换了WiFi6的盒子，你的手机起飞，真的是起飞，我一点都不给你夸张的。你父母刷那个斗崴，听最美的蝴蝶，它也不会卡的好吗？好，你说吧。我主要就是刚才你说的我也没听见，但是我的观点就是讲文言文，古诗词也属于文言文一部分。我们你说外国人，刚才我可能听到外国人这个事情，但是刚才你说的第一点我没有听到，我听到第二点了。第二点你说外国人他为什么不读？因为外国人他有自己的诗歌，对吧？他有自己的文化，我们中国人也有自己的文化，我们要活在我们自己的文化中，这个意思。

户晨风：活在自己文化中是什么意思？没听懂。

某网友：就是每个民族他都有自己的传统文化。

户晨风：不要说敏感词，第一个敏感词，刚才你说的第一个敏感词。

某网友：民族是敏感词？

户晨风：你又重复了一遍。

某网友：啊？我不大懂，不大懂啊。嗯，我主要就是说啊，这个每个这个啊都有自己的文化啊，我们得就是活在自己的文化中嘛，对吧？要不然就没有自己的独特性了，知道吧？不能屹立于这个世界之林啊，这个意思。

户晨风：好，那你怎么有独特性呢？怎么活在自己的文化中呢？你得有个具体的方法，你不应该只给一个概念。

某网友：学习自己的这个传统文化，这个不算敏感词吧？

户晨风：比如呢？

某网友：比如唐诗宋词。

户晨风：唐诗宋词。

某网友：好。

户晨风：对啊，学习多少？

某网友：那当然是就是从小到大这个义务教育要学一些嘛，现在不是也提倡就是加大这个比例嘛，对吧？你去查一查现在这个最新的，这个学习一些的怎么定义这个一些？

户晨风：这个当然就是那我不知道它现在的比例是多少，现在就是预备就是扩大更多。那我现在问你，相比较这些所谓的唐诗宋词而言，是学唐诗宋词更有用，还是学数理化英语更有用？请你正面直接回答。

某网友：我英语更有用，这个我承认，但是我们也不能不学这个我们自己的文化吧，对吧？为什么不能不学呢？你得有理由啊，为什么不能不学？我们人类啊，他一方面要学习就是这个理科知识来获得这个物质，一方面我们也要学习这个精神层面上的东西，对不对？我们就是在我们创造物质完之后呢，我们得活在生活中，对吧？一方面要生存，生存完之后要生活，那生活就是生活在文化中，是不是？

户晨风：学习古人的什么文化？举个例子。

某网友：当然是优秀的那些，糟粕的要去掉。

户晨风：什么优秀的？举个例子。

某网友：我还是那说了，唐诗宋词就很优秀嘛。

户晨风：唐诗宋词描写一些风景是吗？

某网友：描写一些风景啊，人生的哲理啊，什么都有啊。

户晨风：不光人生哲理，什么人生哲理？你说。

某网友：你去古诗词网一搜，我现在跟你说啊。

户晨风：举一个例子吧，举一个例子，你既然学习过，你肯定知道啊。

某网友：我跟你说那个，比如说你受到这个叫什么生活的不满的时候，或者说你这个对生活沮丧的时候，那个刘禹锡什么那个什么“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”，就是说“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”嘛，就是他的态度啊，就是对于秋天的态度和别人不一样，就是这个意思啊。还有很多其他的哲理，那肯定是数不胜数啊，我现在这个一时之间呢不好跟你说，当然你给我一点时间呢，我肯定可以想出来。

户晨风：那是这样啊，就遇到这些事情呢，你需要用到这些所谓的唐诗宋词，那这个遇不到那是不是就白学了吗？

某网友：那你这个不能光看它有没有用啊，它还得有审美价值，你这个看花有没有用，你不是也能买给你女朋友吗？它有审美价值啊。

户晨风：有审美价值，每个人的审美它是不一样的。

某网友：每个人审美是不一样，但是我觉得我说的这个东西呢，唐诗宋词它已经是审美的一个精华了，很精粹，就像那四句话对不对？或者绝句，绝句就四句话，他已经是很精粹的一个审美。

户晨风：你举个例子吧，举个例子。

某网友：你随便举嘛，这个李白杜甫是很多很多，你随便举什么随便。

户晨风：举一个呗，你就随便举一个。

某网友：我就说那个“床前明月光”什么的，这不都很常见吗？这些东西都是很就是很精炼的语言了，它已经是非常好的这个审美，审美上的价值。

户晨风：这个价值是我是这样啊，你说这个部分我是承认的，没有错的，有一部分这个所谓的唐诗宋词呢有一定的这个价值，或者说写的不错，这个我是承认没有错，但是呢就是这些所谓的唐诗宋词跟现在的数理化和英语比起来，应用范围很小，它的给予的这种价值很少，这是问题的关键。

某网友：但是你的观点我记得以前我听你的观点说你说是完全不用学文言文。

户晨风：对啊，是完全不用学，因为现在有更有价值的东西值得我们去学，你需要去学计算机，你需要去学人工智能，那你就完全不学文言文，那你就让我们中国失去就是说性价比太低了。对，麦上这个文言说的很好，我刚才可能说了，它不是没有价值，而是说性价比太低了。

某网友：我知道，你不要管那个性价比低不低，他一定得学啊，因为你每个每个那个啊，对吧，他都对自己的一个文化，你不能失去自己的放弃自己的文化。

户晨风：那古代人要不要去学那个甲骨文吧？因为甲骨文就是古代人的传统文化，要不要学？

某网友：这个他不需要。

户晨风：他为什么不需要学呢？

某网友：他也是古代人的传统文化，因为有更好的呀，但是我跟你说，那我们现在也有更好的。不不不，我就是学文学的我跟你说，这个诗呢它现在就不可能有更好的，这个诗它是有这个古诗，就是我们中国最好的诗歌，它那个现代诗完全比不上。

户晨风：它是不是更好的，你有你的观点，我有我的观点。

某网友：不不不，这个观点它是这个是公认的，就是你得研究，不能就。

户晨风：是你凭什么代表别人啊？怎么公认的？

某网友：这个东西你只要去稍微的研究一下就都有一个公认的观点，当然你不能说文科它没有统一的这个什么数理化的一加一等二这么清晰直白，你就否认了它有统一的这个学界共识，你就不能否认。

户晨风：什么叫学界共识？你学界什么叫学界共识？你能代表学界还是你代表其他所有人？

某网友：我能啊，继续说啊，之王啊就可以说到啊，就是古代诗歌比现代诗歌就非常强，强很多。

户晨风：强不强不得我个人说了算吗？我说的。

某网友：是学界共识，我这个观点是我们这个叫现代文学老师亲口承认的。

户晨风：你什么老师？他是老几？跟我没关系，能明白吗？他不能代表我，他也不能代表学界，我真是搞笑了一个所谓的学界还能被人给代表？一个学界，学界是由人组成的，他能代表其他所有人吗？

某网友：我没有说他能代表所有人，但是我们这个观点真是搞笑啊。

户晨风：每一个人有自己的观点，你认为这个所谓的这个古代的诗歌好没问题，比现在的好没问题，这是你的自由，对吧？所以说大家就让大家自己来自由的选择学与不学，对吧？我们干脆就都不学，既不学现代诗歌也不学古代的诗歌，大家自己选就行了，你喜欢什么就选什么就行了，大家自然而然他会有自己的选择。

某网友：那你的观点也是就放进传统文化是不对的，你这个不管怎么说你这个都是不对的。

户晨风：为什么不对？

某网友：那你你看看世界上哪个这个我就不说名言词的吧，哪个我想说的那个这个那个我说不出来对吧，但是那个这界对不对？哪个口不好说，但是那个哪个国对吧，他不能不学自己的传统文化吧，他自己的对不对？你学英国，他也有英国的。

户晨风：你管别人干嘛呢？

某网友：我的意思就是说每个我们都在讨论这个事情本身站不站得住脚，你确定你要学别人吗？你确定你要学别人吗？我现在问你确不确定？我的意思是说所有的都得学自己的传统文化，对不对？

户晨风：对，为什么要学传统文化？你得把话讲清楚。

某网友：那我这个敏感词你不让我讲清楚。

户晨风：另外呢，你刚才说别人学传统文化，那你确定要跟你你说别人要学传统文化？你说的叫部分事实，别人学的其他东西你学吗？别人用的其他方法你用吗？

某网友：好的也是要学的，什么就是别人他有好的我们要学这个优点，对。

户晨风：不对，那你学吗？你学不学？

某网友：别人有优点我们是要向他学习。

户晨风：那我那你比如说什么优点呢？你也举一个例子吧。

某网友：那比如说别人现在有些好的品质啊什么的。

户晨风：哎呀，你刚才说别人的教育方式，现在又说到别人的品质了，你到底要聊什么啊？

某网友：那别人教育方式是好的，那我们当然也要学啊，对。

户晨风：不对，别人的这个比如说教育整个整个教育，对吧？人家的采取不同的教育方式，你确定你要学吗？

某网友：别人好的教育方式为什么不学？你跟我说，那我们以前教育方式就还打小孩呢，现在我们都现代教育了是不是？那肯定都是有进步的，你有小孩吗？我没有啊，你不是说那个教育方式吗？那现在以前中国的风险教育方式是很不好的，现在呢学到了其他国家的先进的现代的教育方式，那这个也是学习嘛，对不对？

户晨风：好好好，行，我这个话题我就没办法跟你聊下去，你还有什么想说的？

某网友：我就是说文言文，而且你可能没有学过专业，你不懂这个东西，因为文言文学好了对于现代文来讲它是手到擒来的，因为很多的现代文的一些词汇它就是从文言文，它就是一个更精炼的表达，更凝练的一个表达，那些就是。

户晨风：扯淡了，文言文就是含糊其词，模糊不清，别人都不知道你想表达什么意思。

某网友：另外你这个所谓的现代文学好是什么意思呢？我认为语文学到初中，这个语文学到初中就绝对足够了。

户晨风：你在现实生活中去运用语文已经绝对足够了。

某网友：你现在多大岁数？工作几年了？你可以容我说完吗？

户晨风：我还没工作呢，你工作几年了？

某网友：我在上学。

户晨风：你在上学？

某网友：对。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我24啊。

户晨风：24岁，那你是读研究生？你学什么专业呢？

某网友：学古典文献。

户晨风：古典文献，对，我不知道你有没有工作过啊，咱们但凡在生活工作过，对于语文的应用到初中是绝对足够了，你也不需要去学什么现代文，那照你那么说，我们一般来讲你在现代生活中，你几乎就没有什么什么写作场景，几乎就没有。

某网友：那我们生活中对于数学呢？

户晨风：生活中你最需要的是什么？就是收到明白的，这是普通人生活中最重要的语文场景，除此之外没有其他。

某网友：我可以可以说一句吗？你说，我感觉你说话比较的快，就是不让我说，就是我一直插不进话，就是我跟你说啊，这个那你这么说高中数学它也没必要学，因为我们也都用不到。

户晨风：啊，是吧？你高中数学你是这样啊，你高中数学数学关联的不仅仅数学这一个专业，还有其他的理科专业呢，那语文是不是也关联其他专业？是不是物理学、统计学、化学？

某网友：那语文是不是也关联其他专业？

户晨风：语言关联什么专业？请你讲。

某网友：关于你的一些语言表达能力，一些沟通能力，是不是包括你和日常生活中一些跟人家打交道都需要用的啊？

户晨风：需要用到，但是并不需要学那么深，学的越深反而说话越逻辑不清，含糊不清，就现在有一些语文学的很好的一些类似于新闻新闻机构吧，就他说完他说的一大段话，我看不懂什么意思，就语文其实学到初中已经足够了，就是你我认为学的再多呢反而还有副作用，就说到初中就你说的这个语言的这个表达的逻辑，我觉得跟语文没关系。

某网友：可以可以，这是你的观点，那个我也现在我也不好说，对吧？我对这方面也没有了解，没有更深的研究啊，我也不好发表我的意见，初中学完之后他是不是要继续学，但是我还是认为基本的传统文化我们还是要继续学的啊，这是我的一个观点。

户晨风：那为什么要学？

某网友：我就是说嘛，每个人都要生活在一定的文化之中。比如说美国那些人，他们也喜欢。

户晨风：老说美国干嘛？那美国什么呀？跟我的什么关系？

某网友：我在举例子。

户晨风：你是美国人还是我是美国人？

某网友：我在举例子，我中国人，不好说是不是？我举例子不是你不要你老举美国。

户晨风：你听我举完可以吗？你说。

某网友：举例美国的那些有一派人，有一派人他也就是经常拜基督教，他们的传统文化。

户晨风：不要说敏感词，这个不要说，关于religion方面的都不能讲。

某网友：religion不要讲，对他们也有自己的宗教religion，有自己的文化。

户晨风：你又说了一遍，不要说这方面。我现在就问你，为什么要学传统文化？

某网友：我以为说变成英语就不是敏感词了，这个我还不知道。

户晨风：为什么要学传统文化？

某网友：因为就是要生活在传统文化之中啊。你比如说，你是不是要过春节？是不是要过清明节？是不是要祭祖啊什么的？这些都是我们日常生活中要做的一些事情，这些东西都是我们生活在其中呢，体验这个文化的魅力，然后呢感受到自己是一个。

户晨风：是这样啊，我来回答你。我不过除了春节法定节假日之外，跟家里人亲戚团聚一下，剩下所有节日我都不过的，另外我也不祭祖。为什么呢？这个可能我的观点跟网友们不太一样，我认为人呢，我们的这个无论是我们的这个上一辈，无论是谁吧，他们还在世的时候，好好的去对待他们就好了，好好孝顺就可以了是吧？好好的让他们这个享受人间的喜悦就行了。

某网友：你说人没了，你还跟他祭祖，我觉得这个就无意义。

户晨风：没有什么意义。

某网友：就纯粹自己感动自己。

户晨风：就纯粹自己感动自己。

某网友：你说你孝顺父母，这不也是传统文化之中吗？

户晨风：这跟传统文化没关系，是人就你只要是人，大家应该都要这样做。传统文化不要把一切都囊括了。

某网友：那我们人类不就有很多的人类文化吗？对不对？你不能说放弃我们的人类文化。

户晨风：你说的是人类文化还是传统文化？

某网友：传统文化，中国的是人的吗？中国人是人吗？

户晨风：我们说的是孝顺父母，这个我觉得是个人是个动物，它也是在这样做的。是不是人家那个猩猩还知道去那个猩猩，那个叫老一点的猩猩失去了这个去摘果实的能力，那小一点的猩猩还知道给它果实，给它送过去呢。就这个是动物它都知道这样做，跟传统文化有什么关系呢？

某网友：好好好，可以可以，这个也确实是有道理，确实是有那个乌鸦反哺什么的。对呀，这跟传统没关系，动物都这样做，动物有传统文化吗？对对对，但我还是认为这个文化一定要学习的，你不能不学文化。

户晨风：另外麦泰文说你过年不烧纸吗？我不烧。另外我提醒你，因为烧纸引起火灾你要坐牢的，放火烧山牢底坐穿，我提醒一下。

某网友：你说对，所以说我们要学文化对吧？

户晨风：学什么文化？

某网友：学优秀的文化，我这么说可以吧？

户晨风：优秀的文化就这是一句没有用的废话，正确的废话。什么优秀的文化要具体定义，我发现你说话每次都含糊其词，模糊不清，听不懂什么意思，我需要反复的问。

某网友：就是说你语文应该学得很好。

户晨风：我跟你说，你等一下，你语文学得很好，但是你就出现一个问题，就是你每次说话很含糊，我需要同样的问题问你两次三次才能明确定义。

某网友：你想要问什么？

户晨风：就什么是优秀的文化？

某网友：什么是优秀的文化？这个东西从古代文化有优秀文化，现代文化有优秀文化，然后呢中外都有优秀文化。

户晨风：又是一句废话，又是一句废话，看到没有？又是一句废话，跟没说是一样。

某网友：那什么是优秀的文化呢？

户晨风：你讲啊，我刚才给你举过了，刚才给你举过那个，比如说古代的我们举的那个唐诗宋词，他就是优秀文化之一是不是啊？唐诗宋词是不是又回到了原点？他并不是所有的都是精品，他只有说你能背诵下来所谓的这个叫快智人口的，那就是幸存者偏差。这个叫幸存者偏差，因为他好所以说流传下来了，那不好的那更多了去了，难道我们都要学吗？

某网友：我没问多少学，我们也都是学那些经典的呀，是不是啊？

户晨风：与其这样你去定义经典不经典，我就感觉就没有必要，就没有必要去强制的去学。为什么呢？自己觉得是好的你继续学就行了。

某网友：不是我定义经典不经典，这个经典不经典的问题是大家几千年来共同的定义的，是不是欣赏的人也都是大家都认可的，也不是说我每个人某个人能定义的，也不是说教材的编写者他能经营的，这都是几千年传统下来的积淀出来的。谁是经典谁不是经典，那我不想学行不行？你不想学你不想学可以，但是我认为大家还是要学的，我还是认为大部分人还是要学的，你可以自己不学，好吧好吧。

户晨风：行吧，好的，你看你还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的？嗯，我没有什么想说的。

户晨风：嗯，行吗？好，感谢啊，好，拜拜。嗯，读一下SC。xxxx总说，郑重提醒大家，如果什么什么安保没有用，赶紧跑，非常危险。好的，xxxx总，我觉得这个就是说这个地铁上这个安保怎么讲呢？我不知道你们那边的地铁上安保是多大岁数的，反正我这边成都地铁上的安保基本上就是，怎么讲呢？就我不敢说这个只剩八颗牙吧，反正基本上我觉得至少是55岁靠上，至少是55岁靠上的。你指望他能怎么怎么样，能当超人一样拯救你，那你就纯扯犊子了。xxxx总说，SC可以让我上麦吗？就聊自己的生活。好的，马上啊。xxxx总说，户子我是英专生啊，让我和你聊聊文言文和英语的关系。好的，马上啊，马上好，下一个啊，下一个啊，别急别急，我看连谁啊？哎呀，至今连的人有点多啊，这么多人啊。嗯，别急啊，这个哎，你好，请讲啊。

某网友：是我吧？

户晨风：嗯，请讲啊。

某网友：你好啊，那个户子啊，那个我我今年54岁啊，那个我我很多观点呢可能跟你是差不多的，不过呢就是我想说一下，就是我我怕我们之间的聊天可能会比较无聊，所以呢我想把我做一个反面教材跟你聊一下，你直接表达你的观点。

户晨风：不需要寒暄，直接表达你的观点。

某网友：我的观点其实跟你差不多，如果你觉得无聊的话，你的观点是什么？比如说就是这个中医。这个中医我在这个三甲医院就职了15年，15年那么我就不说我职业上的这些事了，我是作为我作为患者，我从小到现在，我到了三十几岁我才认知到，原来中医是对我造成了多少的损失。我是想说说我的这么一个经历。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我在大学学的是医疗仪器维修，然后92年大学毕业，92年到2007年我在医院做这行，我现在做什么职业我就暂时不说了。我出生在一个中医家庭，简短解说就是我以前我是一个科技迷，我从小是很喜欢科技的，所以我是不太相信那些，比如说传武什么的，那些不太相信的，但是我没有形成一个很好的这种就是很完整的这种认知。那么我在92年我毕业以后，我到了医院，我的单身宿舍的上下铺的兄弟，他第一次跟我讲到了，他跟我说中医全部都是骗子。

户晨风：诶，这个不能说啊，不能这样讲啊，不能这样讲啊，是他说的啊，不是我说的啊。

某网友：太极端了不行，复述别人的话也不行，复述别人的话也不行啊，太极端了啊。

户晨风：这个话跟我说得很震惊啊，因为我外公就是个老中医，我外公就是中医，所以他一下子给我刺激很大。然后呢他跟我讲了很多道理，就好像你今天跟他这一段是你跟他讲的这个道理呢，其实我也是认可的啊，我也是认可。你认可是你的事。

某网友：啊，对对啊，但是呢事实上，事实上啊，到我自己作为一个患者，我自己作为患者的时候呢，我不知不觉的还是相信了一些东西。那个是这样子的啊，你比如说我，我到了这个我在三十一二岁的左右啊，我得了一个病，这个是我的耳垂那里。

户晨风：啊，讲重点。

某网友：说我就说我这个看病的经历，然后你最后你得出什么结论？得出什么结论了？其实结论你也都知道了，我感觉到我认知我虽然都已经明明知道答案了，但是我为什么过了那么多年我才肯定到了这么一个结论？对吧？是吧？这个认知的过程真是很漫长，漫漫人生路上下求索，这就是我明明都已经离这个答案很近了，我后来想想我为什么要这么多年，我付出了很大的代价，我带我的小孩去打针。我是在我们那个小地方医院打针，好好好，你直接说重点，说重点，你这个太成长了。或者怎么讲呢？其实我主要是说我从二十几岁一直到我到了四十几岁了，我才感觉到我用了那么多年的时间才感觉到完成形成了一个比较完整的认知。

户晨风：好，行，好，知道了，好，感谢啊，好，感谢啊，下一个，下一个。你好，请讲，请讲。

某网友：喂。

户晨风：是我吗？直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：你平时的一些观点我都比较认可，不管是中医。

户晨风：好，谢谢，下一个啊，下一个啊。你好。

某网友：请讲，喂，你好，能听到吗？

户晨风：直接表达观点，不要寒暄。

某网友：能听到吗？能听到。

户晨风：直接说。

某网友：快点，我也想讲一讲这个中医的问题，可以吗？

户晨风：除了中医还有没有其他的？

某网友：没有了，就是因为我就是。

户晨风：好，下一个。哎呀，这就是连谁呢？这个吧，你好，请直接表达观点。你好，请直接表达观点。

某网友：怎么回事啊？说话，喂，说，喂喂喂，说听得到吗？听得到说啊。ok，然后我有一个问题想问你就是，你觉得职高有必要开这么多高水平的专业吗？

户晨风：职高有高水平的专业？

某网友：就比如说，就是比如说上次我记得在里面看到有一个什么职高学会计啊，职高学计算机啊，医学啊，药学啊，我看到然后你觉得职高然后中专那种有必要开这种专业吗？他不开专业他干嘛呢？因为我是工作过几年的那种，大厂小厂我都我都干过，然后大厂里面的话我就说大厂吧，大厂里面的话我觉得就是职高和那种中专的，他们就是不管什么专业都可以进来，就是进来打螺丝。就是他们不管什么专业，他基本上都不可能找到跟他那个专业对口的活，所以我觉得他有很多专业是没必要的。有没有可能只是为了收学费？那这就是一个问题了，那他为什么不直接就是干脆把那些有比较有用的像汽修那种专业就扩大一点呢？

户晨风：因为父母不认可啊，对吧？父母都喜欢让自己的孩子好，谁会让自己的孩子去学汽修、学美容美发呢？当然没有瞧不起的意思啊，我就是干汽修的，我也想干汽修的。就是说最终掏钱的是父母，得搞一个专业高大上去忽悠父母的钱，知道吧？即使这个专业你毕业之后啥工作也找不到，但是呢，最起码你父母把钱掏了，知道吧？这个是这个逻辑链。

某网友：OK，然后还有一个问题，就是你对于同工同酬这件事怎么看？同工同酬，同工不应该同酬吗？因为我现在的话是在一个比较小的公司，然后我以前在那些大厂的时候，比较那些操作工，他们的话都是不管你是什么初中、职高、中专，那些人他们都是进来全部都是同一个工资，然后包括有些本科进去，他们也都是差不多那个工资的，就是说多少就是多少，你根本就没有谈的必要。我觉得这个就是，是不是这个学历在这个上面好像是没什么用处的？

户晨风：不是，你说的这个不是同工同酬，你说的这跟同工同酬没关系。同工同酬就是说干一样的活应该拿一样的工资。

某网友：你说的这个对啊，我之前进场的时候看到有很多底层的操作工，他们都是做同一个工作，但是他们的学历是不一样的，所以我就觉得这个学历是不是没什么用？这跟同工同酬他不是一个问题啊。

户晨风：就是低都是低学历，学历确实没啥用，说实话。就是说我说这个低是什么意思？就是说你比如说初中，或者像我一样只有高中毕业，只有初中毕业，或者只有这个技术校、高职，就这种，我当然没有瞧不起的意思，我自己本身也是高中毕业，就这种低学历确实说实话没什么用。当然了，还是得努力学习，就这种低学历确实没啥用。

某网友：OK，OK，我知道了。然后你讲的其他一些观点其实我都挺认同的，然后医保那个问题其实我也很想吐槽。就是我过年的时候，我爷爷住院住了两个礼拜，花了大概有七八万，然后他医保就报了一点点。他医院里，他那个医生会让你，他医院里会有另开一个药房，就是医院一个自己一个药房，然后另外外包出去一个药房，他他妈那个医生让你去那个外包出去的药房去买那些营养品，卧槽，那个东西贼贵，一罐子都要几千块，卧槽。然后到后面一共花了七八万，他妈的就报了就报了就报了个什么住院还有几种药的钱，卧槽。

户晨风：你在哪个地方？哪个城市住的院？

某网友：我在那个苏州那边，苏州。

户晨风：哪个苏州几家？

某网友：忘记了，忘记了叫什么名字吧？我看一下，不应该啊，苏州来讲不太可能，就是说这个事能这么能这么就吃相这么难看，不太可能。你要是说是一个什么山区里面三四县城是小县城，我觉得有可能，这个苏州我觉得不太可能，不太可能。就除非你是说一些这个等级比较低的医院，不太可能，我只能说。我操他妈的，导航的导航的导航的记录删掉了，不是。

户晨风：你爷在里面住院住这么久，你连医院叫什么名字都不知道吗？

某网友：对啊，我就导航去过，导航去过一次，然后就就没去了。你确定是苏州吗？对啊，是吧？肯定是我苏州。

户晨风：人行吧，那这个我说实话，那这个我就不清楚了。那你最终你苏州人，你在本地这个这个开刀做手术，报销比例应该在80%啊。

某网友：没有，他老让我买那些营养品，然后家里到后面出院了也买了一大堆。

户晨风：谁让你买营养品？那个医生就是他让我爸买的，因为是我爸对不对？这个话有问题，我跟你讲，即使医生让你买，他也不会自己下场跟你说这个话的，也会通过中间人让你说这个话，也会通过跟监人。如果你住过院，你这个有问题，你这个不对，你根本就不了解情况，你个人瞎说，你根本就不是当事人。我可以跟你这样讲，即使有这种情况，也不会医生自己张嘴跟你讲，也会是通过中间人跟你讲，知道吗？就你说这个问题是有问题的。就这一个疑点，就这个事要么是你家里人骗了你要么是你不知道内情。

某网友：那有可能是我不知道，因为是我爸跟我爷爷去的。我可以跟你这样讲，有没有可能是你爷就主动要求买这些营养品？他住院都不舍得，还哪可能主动要求？

户晨风：你怎么知道这不可能呢？那老年人买保健品太多了，宁愿不去看病也得买保健品。

某网友：不会的，他就是那种很典型的，就是舍不得东西。

户晨风：舍不得东西，这是两个概念。你看你这就不了解老年人了吧？你完全一点都不了解老年人，你平时生活中接触过你爷吗？当然，我的意思是成年之后也没接触过。当然，你这个接触是多久啊？怎么接触？多久接触一次啊？

某网友：多久接触一次？我从我搬出，我不跟他们一起住之前，我都是天天见。

户晨风：你搬出去住多久了？

某网友：搬出去住也就一年左右吧，一年左右之前跟他们住在一块。

户晨风：对啊，那这个事我觉得你应该好好地去调查一下，这里面绝对，我可以跟你这样讲，百分之百有猫腻，我都不用说百分之九十九，百分之百有猫腻。因为第一，这个手术如果说是在苏州的公立医院做的话，尤其是三甲做的话，基本上不太可能，因为苏州的医院不缺病人，医生就是说即使有些什么小毛腻，吃相不至于这么难看，这是第一点。第二点就是说，这个东西到底是医生让买的还是你爷主动买的？这是第二点。

某网友：那就不知道了，有可能是我觉得你应该去好好把这个事情调查清楚，因为花了确实不少钱。

户晨风：好的。

某网友：好的，今天跟我联络有价值吧？是不是？

户晨风：是。没有别的事了。我跟你讲啊，各位网友，你但凡去过大城市看过病，你就知道，就大城市的医生啊，一般来讲啊，都是很正规的。我知道有一些毛腻，一般来讲都很正规，他不会要你的东西的，他也不会让你去买这买那的。当然了，某些医疗器械院内没有，他是会让你去买的，就这个是正常的，因为现在的医院它不是什么医疗器械都进的，但是那x总额不多，很少，或者就那么一样两样。如果长期让你在外面买花大几万，基本上不太可能。为什么？因为大城市的医院的医生不缺病人，收入很高，就他不会因为你这仨瓜俩枣把自己的工作给丢掉，知道吗？他不缺你这点钱。另外，卖下有人说广州让你去院外买人血球蛋白，因为医保对某些药物是就是说用量有限制，或者说院内确实没有，这个属于正常的，这个属于正常的。我说的这种情况是长期或者说大量的让你去院外买一些非药品类的东西，这个基本上不太可能，我只能说基本上不太可能啊。知道吧？就这里面一定是有猫腻的，一定是有的。好，下一个。对，球蛋白不是营养品，是的，它不是营养品，那个东西挺贵的，是这个缺了这个东西有的，就这个东西它确实是有需要的，这个我知道的。但是一些小地方那就吃相难看了，小地方那些就真是乱来，小地方没病人的，真的是没病人。你别看小地方人满文化，小地方但凡遇到一些大病都是去省会的，小地方的医院其实是缺人的，缺住院的患者的，因为大病大家都去省会做。现在本身去省会看个病也快，效率也高，也不花太多的钱，是吧？因为本身你在县城看病和在省会看病的花的钱几乎是一样的，知道吧？所以说小地方医院恰恰相反，反而是缺人的。下一个啊，你好。

某网友：请讲，你好，我想表达一下我最近思考的一些观点。

户晨风：什么观点？就是我觉得其实国民的幸福度跟收入并不是直接挂等号的，你自己慢慢思考吧，这个你自己思考啊，你不用表达出来，自己思考就可以了。下一个啊，下一个啊，别急。嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，嗯，请直接表达观点。

户晨风：喂，说说，能不能听见？三二一，下一个。

某网友：下一个啊，别急别急，正在连啊，正在连。哎，这怎么好几个都不在啊？来，我把连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，你们再重新申请一下。这个是谁呀？

户晨风：你好，你好，听到吧？

某网友：嗯，请讲啊，是这样，我想分享一下我在这个兰州机场的一个真实经历。

户晨风：你麦有杂音。

某网友：不可能，这现在还有吗？

户晨风：现在没了。

某网友：直接啊，好，可能是刚连上的时候杂音吧。

户晨风：嗯，啊，我想分享一个我在兰州机场的真实经历。

某网友：嗯，是这样的大概是上个月，我从这个兰州机场这个回到我自己所在的城市，然后我们进机场第一条应该是做一个类似于叫防什么检查的东西，您是知道的吧？

户晨风：嗯，我知道。

某网友：这个呢，我首先我要表示的是，就是我所说的一切经历完全属实，我能负的这个我能负属实的责任，但是如果要起诉的话，请去起诉这个主播啊，咱们录听组把这个东西录进去。

户晨风：好吧。

某网友：然后做这个检查的时候呢，我自己刚进去的时候，就是他先把前面的那个，就是他这个请进，然后我们等这个某某检查，我说好，随之跟着我后边的呢，就是一个旅行团，这个团大概有100个人。这个做这个检查的时候呢，就是基本上都没有做这个扫的这个动作，就是摆着100个人里放，摆着100个人里的其中四五十直接放到了这个防什么检查这个区域。然后这个人呢，把防什么检查那个进口门关了，他慢慢悠悠的走到那个把我们放到机场那个口，把这个防什么检查这个东西全打开了啊，你们进吧，一下就进去了。嗯，我说得很清楚哈。嗯，这是第一个。然后第二个呢，就是呃，我买的是公务舱，就是我们去取票的时候呢，我取完票然后正常去这个这个过这个安全的地方排队吗？

户晨风：安检是吧？

某网友：能说去安全的地方排队吗？就是公务舱，他的那个排队的长度甚至比普通舱排队的长度还长，就是因为他开的窗口不是足够多。就是这是一个我对这些事情呢，我甚至没有太大的意见。然后紧接着就是我们过那个安检的机器嘛，我认为很多事情也是可以理解的。然后你正常的需要把手机、充电宝和电脑拿出来，就是我常年也在坐飞机，这个基本上呢，一些机场是不需要把iPad拿出来的，有一些可能需要。他需不需要，一般那个人会跟你说清楚，“啊，先生，你把iPad也拿出来”，或者是他不需要拿出iPad。就在这个机场，他没有说，没有说，因为我来的时候他是没需要的。那我从这个城市走，我也理所当然的因为不需要，因为可能三五天之前还是不需要的，虽然是另一个城市。那今天他跟我说不需要，他没跟我说需不需要，我的iPad就放在包里了，然后就过了第一遍的安检。那过安检呢，可能这个检查完了以后，这个安检的一个女生她就跟我说，“那个先生你好，你的iPad得重新过一下”。我说，“那为什么刚才那个人没告诉我需要拿出来呢？”我觉得我问的也很合理，对吧？你需要拿出来你告诉我嘛。然后他来了，他这个态度非常不好的阴阳了我一句，就是“不是所有人都是有iPad”。就是我说，“那好，那我配合你。就是那你能不能单独给我找一个框，单独把我的iPad放到另一个框里？”就是他很不愿意，他的意思就是说我给你塞到这个你的这个随便一个框的一个角落里，不就能再过一遍吗？因为我当时是背了个书包的，他的意思把这个iPad拿出来，塞到那个书包的底下底部和箱子之间那个缝隙里。我坚决不同意这个事情，我说不行。然后他很不情愿的给我找了一个空，又过了一遍这个安检。然后最有戏剧性的事情发生了，我的书包里是有一瓶500毫升的瓶子，里面放了五六十毫升的水，这个东西他过了两次安检，他没有检测出来。我收拾好了我所有的东西以后，然后我就把我的书包打开，我公然的把我的瓶子拿出来了，我说“你好，我说我这里边有一个500毫升的瓶子，里面还放著有水，为什么你测不出来？”他不说话了，他说他最后就是含糊其词的告诉我，就是“我看您这个剩的没有多少了，就这样算了吧”，我就把瓶子给他了。就是，我对我所说的一切话负法律责任，但是如果起诉，请起诉主播，或者是起诉咱们的录频员，因为这是你们传播的问题，我只是上麦陈述这些观点。

户晨风：然后你说然后呢？

某网友：你想问什么？

户晨风：你先说，先说完你说。

某网友：我认为这个事情就很不合理了，哪怕是它防什么检查，它有不合理性，或者是它排队有不合理性，或者是它检查iPad有不合理性，我都能支持，我都赞同。但是最后居然机场的明文规定是绝对不允许100毫升，还是应该是100毫升以上容积的液体带上飞机，或者说哪怕你的液体只有30毫升，但是如果你是100毫升以上的瓶子，你是不允许带上飞机的。但是我能负法律责任的是，我那是一个500毫升左右的怡宝矿泉水，然后里边还剩大概五六十毫升的液体。这个真的不是我较真，因为你安检的时候，我的iPad你跟我较真了，你重新检了我的东西，我认为没有问题，我认为任何问题都没有，我也认为你在较真，没事找事。你认为不爽，你可以去新加坡，新加坡啥也不查，除了查水之外什么都不查，不需要拿，我刚在新加坡坐飞机回来，你什么电脑、什么充电宝啥都不用拿，直接送包放进去过了就行了，就跟我们这儿坐地铁一样。我们这儿很多地铁站的安检，比比新加坡樟宜机场的安检都严格，你不喜欢你可去新加坡啊。

户晨风：对吧？你又不是去不去新加坡，你还坐公务舱，你去新加坡啊？你不喜欢你可去泰国啊，泰国我也坐过飞机，没有防暴安检，这个安检呢也挺松的，当然了比新加坡那个安检要稍微繁琐一点，要把东西拿出来。你不喜欢你去新加坡，你做得起头等舱，你去不去新加坡吗？去新加坡的票比做头等舱便宜多了，配合就行了。就是我对这个，我再说一遍，我对这个事情没有意见，你态度好一点，一会儿我给你上个舰长。

某网友：为什么要对你态度好？就是你不要这么阴阳别人好吧？我阴阳谁呢？人家安检为什么要对你态度好？你坐头等舱你了不起吗？一天那么多坐头等舱的，个个赔笑脸能行吗？我并没有说他的这个态度有太大的问题，但是从机场的这个工作的角度来说，就是他的明文规定，结果他自己没有检测出来，你理解我的意思吗？规定那不就写着玩的吗？谁让你真看啊？这话可是你说的啊！这话可是你说的啊！我就这么说了怎么了？那录屏员好好录啊，录屏员好好录啊，你录嘛，你都按规定来怎么做工作？那不死板吗？遇到一些突发情况怎么处置啊？是不是他那个规则只是参考，至于参不参考，解释权在机场，知不知道？都按规则来，你说怎么做工作？没办法做工作了，知道吧？你这个人还是太死板了，遇到事情不知道变通，你应该给安检笑脸。

户晨风：这么回事？那我好像突然理解了，你这么一说，事情变得合理起来了。对，你看你这个人脑子就是死，说到现在你才理解这么回事？我很理解您的意思，就是说我接着去分享这个事情，你看还可以吗？你分享，你说嘛。

某网友：紧接着就是因为我虽然不长期看您的视频，但是我之前看到您一个在某个地方的一个机场的一个类似的视频，就是我向来是没有时间去进行投诉的，但是我觉得你做得很好，那我想模仿你，我想尝试看看能不能通过一定的手段去维护自己所谓的权益。就是说，我并没有对他态度不好产生任何质疑。但是我想问这个工作人员一个事情，我就打了这个机场内部的一个所谓的一个帮助热线，我就问他，对吧？我就我说我对你们态度没意见，然后我就想问问，就是你们机场是不是符合我们这个地方的一个规定，就是500毫升的瓶子不允许里边存在五六十毫升的这个液体。而且我陈述了事实，我说这个瓶子呢，他过了两遍安检的机器，但是他居然没有被检测出来。就是我对你们的态度好不好，有没有笑脸，你的防爆检查是不是那个什么，我都没意见。我的意见就是说，这个500毫升的瓶子，它怎么过了两边安检都检测不出来呢？我不明白为什么，我希望他给我一个合理的解释。结果呢，到市机场的工作人员不好意思起来了，就在两三天之内给我打了三个电话，就是他不同组别的地方的这个电话呢还不一样，就说安检是安检的电话，防暴那边是防暴的电话，取票是取票的电话，您理解我的意思吧。他三个地方都给我打了电话，就是“先生，到底是哪出了问题？”我说我对你们态度啊、慢啊都没意见，我对这些事一点意见都没有，我不敢有意见，对不对？但是你这个为什么这个瓶子能过了两遍安检，而且他没有查出来，但是这个明显不符合我们某些规定，就是这个东西我非常拥护这个政策。他一定不能带上飞机啊，他怎么能带上飞机呢？他这个非常危险啊，他危害了我们整个机组人民的安全，他怎么能就让我，如果不是我急中生智的发现了他，怎么让我带上去的，对不对？

户晨风：你现在跟我直播间说这些话徒劳，对吧？你说这些话本身是没问题的，为了大家所有人的安全，你就不应该有披露，就不应该有马虎。你应该当场边录视频边说这些话，是不是？那马上他就不是各个组给你打电话了，马上就机场的管理层给你打电话了，还得甚至坐飞机亲自到你所在的城市给你当面解释，对吧？你应该深情对报的，对吧？我这县里面我这里面装的是水，一旦我是个不怀好意的人，装的是危险的东西，这怎么办？是把手机一边拿着。

某网友：这怎么办？你怎么过两次你没过出来怎么办？是不是？你是为所有人负责吗？你对得起你的工作吗？你应该当场这样啊，而不是在我直播间这样说，晚了。那我我没注意到啊，我真是没注意到啊。再说就是咱们也不是专业干这个互联网的，咱们就是正常生活中都有自己的工作。如果下次我一定注意，如果有下次我一定注意，我一定谨记您今天说的这个话。但是我敢保证的是第一个不吵不闹，态度很好，互相尊重，理解理解。

户晨风：互相尊重，友好交流。

某网友：理解理解。

户晨风：理解。

某网友：嗯，就是这个事情我敢，我就是弹幕里边我也简单在看，我敢保证我分享的事情完全真实，完全有效，我可以负这个责任。但是传播和这个录屏的这些责任就去找户晨风这个主播啊，我是一点也不负责。啊，就是咱们传播的话就自己自己想明白这个事啊。但是事情的分享我绝对负责任，就是我敢保证这个真实有效，好吧？我甚至可以，你是让我拿出证据，分享我的机票也好，或者是机组人员给我打个电话，他们给我回访的电话也好，我都能把这个分享出来，我保证这个有效。咱不要说演不演员的问题，好吧？

户晨风：我要跟你说的是什么？你不要搁这搁这搁我直播间有委屈，你做的不对，你应该理解别人工作的辛苦，不要以为你买了个头等舱票你就把自己当成大爷了，人家比你更辛苦，是不是？你得把这个位置转换一下，你得理解人家。兰州中川机场我也去那坐过飞机啊，工作人员很辛苦，是不是？你把主次搞反了，你一旦你把内心的这个主次调过来，你就平衡了，甚至你还感觉人家的服务态度这么好。你把主次搞反了，你调一下位置，你就理解别人的辛苦了，你还甚至还很感动。能明白吧？能明白能明白，本末倒置了，对本末倒置。

某网友：了行吧，行行行，我下次一定摆正自己的位置，调整自己的心态，甚至不能说是配合，非常非常积极的配合，摆着笑脸去配合。如果出现类似的情况，就按照您说的，拿出手机，有理有据，互相尊重，友好交流，不攻击，互相尊重。

户晨风：友好交流，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：明白明白明白。

户晨风：明白您的意思。

某网友：好好好，还有什么要说的吗？我问一下那个店长有什么福利没有？就赶紧介绍一下本直播间上舰三大福利：第一家威，第二顺丰包邮到家的精心设计的签名版海报，顺丰包送上门，不送上门包赔，第三可以录祝福视频。本直播间上舰三大福利。然后我问您个事啊，就是我一会给您上个电，加了微信的话，我能不能找您单独问一小点问题，就是关于去新加坡旅游的？可能我有点不那么清楚，就是因为从B站上也看了点视频，但是你刚去过对不对？我下个月要去，所以让我听从你的建议吗？那边没有安检，我就去那边我就去旅游对不对？就是纯旅游，纯旅游，纯旅游，纯旅游，就是去旅游。对，就是大概五一的时候我想去，但是B站的一些这个视频自从他的那些政策下了以后又有不一样的地方，包括去哪，我感觉您刚去过，您比较清晰，我加微信能不能找您问？

户晨风：可以可以，不必细说，这边不要细说，不要细说，当然。

某网友：好好好，一会儿一会儿给你上个舰长。

户晨风：好，上舰是勤奋，不上是本分，十分感谢。

某网友：对吧，你上不上你态度对我好一点行不行？

户晨风：我都是。

某网友：一视同仁。

户晨风：咱们直播间都是玩节目效果。

某网友：私底下。

户晨风：私底下我都是一口一x总，我私底下我都是小户，您都x总，知道吧？直播间都是效果。

某网友：好了。

户晨风：好了，行，好，感谢，好，拜拜，下一个，下一个，别急。你好，请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂，我知道我。

某网友：连上了。

户晨风：请讲。

某网友：我听不见你的声音。

户晨风：123，听得见吗？听不见自己手机的问题。

某网友：现在有一点点。

户晨风：好，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：我觉得英语不应该从小学开始学。

户晨风：稍等啊，稍等，我先读一下SC，你先总结一下你的话。

某网友：太卡了，我先断了，太卡了，听不见。

户晨风：太卡了，你在哪个城市？另外我想跟刚才这个网友讲，英语确实不是从小学开始学的，英语是从幼儿园开始学的，现在幼儿园学前班已经开始学英语了。如果说我也不知道你是什么意思，你的意思是嫌英语学的太晚，还是说嫌英语学的太早？你可以不让你的孩子从小学学英语，你也可以不让你的孩子从学前班学英语，只要你不担心你的孩子被淘汰，好吧？你现在孩子学前班就开始学了。SOULASO总说我姐正大做甲状腺手术出院，除了开了西药，还开了3000块钱的中成药，在另一个药店拿的。这就是属于我讲的吃相太难看了。我劝各位在这个尤其是中部地区生活的网友啊，家里人如果需要做一些稍微大一点的手术啊，我建议你稍微跑远一点，我建议你去上海做。为什么呢？第一，医疗资源更丰富；第二，比较正规。因为我家里人在上海做手术做了几次了，没有一次碰到就是什么医生要红包，让你去院外买中成药，一次也没遇到过。你从中部地区坐高铁去上海，高铁票也就是四五百块钱，做一些比较大一点的手术或者中大型手术，本身住院周期也短，来回跑也就是跑两趟，你整个手术就能做下来了，住院周期也短。现在做手术，你甚至那种像什么一些癌症的切除术，也就是住院三四天，多一点的一周撑死了，医院不会让你长时间住院的，尤其是这种大城市的医院，床位很紧张。所以说我还是建议去大城市，真的。麦夏有网友问异地医保不能报销，异地医保是可以报销的，但是报销比例确实很低，大约异地的新农合可能是35%左右吧，可能啊，我只能说可能，每个地方政策不一样，可能是35%左右。所以说这个确实跟家庭条件也有关系。感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总，希望xxxx总永永远远都是做的商务仓，感谢xxxx总。上海医疗贵不贵？我跟大家这样讲，就以我的个人的这个见解，三甲医院的这个收费啊，基本上无论各地都基本上是同样的差不多的价格。你在你老家的这个三甲医院，比如说看个病做个手术需要两万块，你在上海差不多也是这个价格，有可能还更便宜。当然了，报销完之后这个报销比例是不一样啊，比如说你老家报销比例可能70%，你去上海可能只有35%，那报销比例最终会有差异，但总的价格是差不多的，好吧。上海好挂号吗？挂号这个事我再跟你们讲一遍，我在直播间讲了无数次了。首先我直播间不是医疗直播间，好多人问怎么挂号。就以我个人而言，无论是上海的瑞金医院，什么上海市第六人民医院，什么上海市中山医院，新华医院，就没有挂不到的号。那怎么挂呢？你挂这些大医院的号，你不要挂专家号吧，那个专家号对于你来讲没有意义。你就挂那个普通号，普通的医生，但是他是针对这个疾病方向就可以了。举个例子，你比如说随便举个例子，比如说某某某某人，他的家里人比如说得了一个什么什么消化道上的疾病，随便说，比如说得了个胃癌，随便说一个。他得了胃癌，那你就去挂，比如说复旦大学附属肿瘤医院，我随便举个例子，然后你就找，比如说某个医生，他是针对胃癌这个方向的，他不一定是专家，对吧？他只要是这个医院的一个医生，这个副主任医生或者主任医生就可以了。因为他如果搞不定呢，他是一个大型医院，治病是一个小组的形式，他不是一个人来干，他都是一个手术组，一个专家组，他是在一起的一个团队，知道吧？所以说你就挂普通号就可以了，这个普通号啊，他基本上都能挂到的。我经常去上海看病，我家人经常去，就没有挂不到的号，知道吧？你提前两三天就一定能挂到的，不需要挂那个专家号，知道吧？下。

某网友：一个。

户晨风：这个怎么没连上？又没连上。下一个，你好，请直接表达观点。那稍等啊，我读个SC啊。超级导航导x总说，感觉今天SC有点少，户子我特别想跟你聊一下文言文。好的，导x总啊，马上。你好，请直接表达观点。

某网友：我是你抖音前抖音那边，就好像你被封号前就是最后一个那个观众。

户晨风：那时候？嗯，好，感谢。嗯，好的，你有什么观点吗？

某网友：没有什么观点，我挺支持你说的那些观点的，就就就就最近才看了你嘛，就是就是你从因为我们也加了微信呢，我我用你微信。

户晨风：信啊，好好好。

某网友：好的，对对对，就就支持你一下嘛，就因为好久没没看到你了，然后发现你在就是b站上直播。

户晨风：我基本上不太可能回到抖外播了，基本上。

某网友：不太可能。

户晨风：对对对，我知道我知道，即使我的互联网生涯结束，我也不可能回到了，因为这个确实我说实话，这个抖外啊真厉害，抖外是真厉害。我说实话，这真是你们玩抖外玩的多的应该知道，就在抖外上啊，现在这个这个就是说没号啊，就是就你别说我这种小咖喱蜜了啊，你就像那种几百万的粉丝的，说没号就没号了，说没就没了，哎，说这个号没不能直播就不能直播了，就是这个抖尾啊真是，哎呀，我就感觉到怎么讲呢，哎，我就不说了，不说了，嗯。

某网友：哦，我想哦哦，就你觉得就是我自己可能就是就之前就是很不信中医的吗，就是然后家人特别信，然后现在就是我不知道为什么就是就我爸我妈就是就就可能生了病就是就动了手术也要吃中药，我让他不吃吗他非要吃，就是就可能你你能就是给我点建议吧，就怎么跟我们家里人就是说这种问题。

户晨风：先讲道理，如果讲道理没有用了呢，就态度强硬一点。如果强硬了还没有用呢，那只能尊重命运。那因为你在的时候他们可能不吃，等你因为你不可能天天在你父母旁边，你有自己的事业，有自己的家庭啊，对吧？你要去其他城市去上班去挣钱，所以说你走了他还会偷偷吃。

某网友：的，我是应该是就是就在家里放着。

户晨风：对，你可能是在家里，那你就可以一直监督着。但是对于绝大部分人而言，他们需要去别的地方，别的城市去谋生去挣钱，他不可能一直在父母身边，即使在同一城市也要分房住，可能住不同的小区。所以说当你不在的时候，他就会干嘛呢？就会偷偷吃。你不要以为我开玩笑，很多这种年龄大点的父母就是这样的，真的是偷偷吃的，真的是偷着吃，没有办法，真的是没有办法，真的。就只能说尊重，多挣点钱，以后你可以有钱给他看病吧，我只能这样说。我不是说诅咒谁，我真不是说诅咒谁，我只能说多赚钱，以后他如果说万一，当然我不希望这种事情发生，万一比如说需要肝肾功能受到了很大的损伤，甚至需要换肝换肾，我希望你能有这个钱，我只能说到这了。

某网友：嗯，对对对，是的，嗯，好的好的，谢谢。

户晨风：谢我就。

某网友：上上麦支持你一下，没有什么，我挺支持你的一些观点。

户晨风：好的好的，谢谢。

某网友：谢好拜拜。

户晨风：这个xxxx说怎么刷舰长？呃，这个在这啊，你的这个弹幕弹幕栏右边呢有一个类似于小人在上面划船的这个标，你按一下，他就上就会弹出一个框，就可以上舰长了。呃，是这样啊，咱们在这个社会上生活真的，你谁都改变不了的，你不要想着说他是你父母你就能改变他，你也改变不了的，你只能说怎么样的，甚至连自己都改变不了，对吧？比如说有很多网友，我就从小事来说，咱们也不用说什么大事了，很多网友说我要背单词，一天背两个背三个，你背了吗？你也就背两天，第三天就躺床上就不起床了，也背不了。有很多网友说我要减肥，少吃一点东西，可能确实对吧，第一天第二天少吃一点东西，第三天马上该吃该喝喝，对吧？你连自己都改变不了，你动不动你也改变不了你父母，你更不可能改变一个陌生人，你只能说是尊重，对吧？然后呢就是说如果你实在是看他不顺眼，那你就远离，切割就切割，它是一种很好的选择方式啊。我发现现在很多人好像一听切割好像就是感觉到很丧很不理智的做法，恰恰相反，这是非常理智的做法，因为切割就代表着两个成年人之间互相远离了，谁都不打扰谁，各自安好，x总比把两个价值观世界观不同的人强摁在一起，这个结果要强吧，是不是？所以切割是最好的解决方案，互相看不顺眼，互相价值观不同，互相尊重就好了，互相远离就行了，这就行了。好，下一个啊，我看下一个连谁啊，这个吧，你好，请讲。

某网友：你。

户晨风：好，请。

某网友：讲，我想。

户晨风：谈一下我对这个，我说个事啊，我这不是这个前天吗，从新加坡这个回来之后，回来之后有点咳嗽，字面意思啊，有点咳嗽，老师就是咳两下，我直播的时候没咳。这个咳呢倒不是感冒了，我没有任何症状，他就是感觉就是呼吸道有点不舒服，你知道吧？这就是我因为我这很明显，我很明显啊，就是我在新加坡我是完全没有任何咳嗽的啊，我状态很好，我我也不是感冒了，我没有我感冒了吗？我跟着直播两个多小时了，我没有任何感冒，知道吗？就是我一回来之后呢，这个呼吸道就感觉有一点异物的感觉，就是有点可能刺激，就能明白吗？就是有点咳嗽。反正我头天回来的时候呢，咳嗽的稍微有一点，也不能说厉害吧，反正时不时x总得咳两下，反正这两天是个适应了，也不怎么咳了，但是还是稍微有一点。我为我这个说的这个话负责，我负法律责任。我这个是我亲身体会，你知道吧？你看这个我这是我的亲身体会，知不知道？

某网友：我咳嗽我这个事，我需要那我咳嗽我就是咳嗽了，这我需要跟着说什么吗？我亲身体会啊，我在厦门的时候我就就有点咳了。

户晨风：回成都还是稍微厉害点，反正现在好了一点了，可能稍微适应了一点，大概就这么个情况，知道吧？我说我咳嗽怎么还这么激动呢？我咳嗽就咳嗽呗，你说。

某网友：吧，我想说一下我这个中医的一些观点。首先我是一个中医药大学的一个研究生，我现在是有中医医师资格证的，然后在一个中医的三甲医院目前是工作了两年半的时间。虽然我是中医药大学的，但是我对你的大部分观点我其实是比较认同。

户晨风：你认同啊？

某网友：对，而且我觉得如果但凡是这种就是中医院校出来的，我觉得都不会特别否认你的观点，除了你说但是如果你是说这个完全无用，我肯定不能说这个是完全无用，对吧？就是因为我们正常在医院对这个患者进行治疗的时候，确实我们是以这个西药西药治疗为主，然后中药其实中药包括什么针灸治疗啊，都是进行一些辅助治疗。但是你说它有没有用，我不能说它有用，但是我也不能说它没用。

户晨风：就是这样，好，感谢你啊，感谢你的认同。你说的我们都知道，就本直播间你说的我们都知道。那就这样吧，你既然上麦了是吧，我也就问问你，那你本科专业叫啥名字啊？

某网友：中医学。

户晨风：中医学几年制？

某网友：我是五加三本硕连读。

户晨风：那你还属于很优秀的学生呢，五加三一般来讲在全省前一万名吧？

某网友：高考具体排名我也不知道，也不清楚。

户晨风：行吧，那你是本科，应该是个至少一本吧？

某网友：对。

户晨风：985、211吗？

某网友：那不。

户晨风：是一本那也可以了，不错了。医学院的一本已经很优秀了，比很多甚至很多院校的985、211的那些比较水的专业都要收分都要高。那你这个我想问一下，你这个中医学本科都学哪些课程啊？你方便就是你能想起来的，你能在直播间讲一下吗？

某网友：中医学我想一下，我们中医首先是学中医基础理论，然后我同一年就是大一刚入学的时候是学中医基础理论以及西医的解剖学，然后加上英语就是必修课。我还能记住选修课我又记不住了，就是必修课。

户晨风：必修课就是西医解剖学和英语？

某网友：对，然后再往后呢就是中医诊断学、中药学、方剂学，然后西医呢就是生理学、病理学，然后就是中医内科学、西医内科学。

户晨风：那你就学中医了，为什么要学西医呢？

某网友：我倒是觉得这个学中医他必须得学西医啊，包括我们现在给人看病，虽然我是学中医的，但是包括我们在医院里头就是这个正规的中医院给人看病，都是要同时对于这个患者进行中医诊断和西医诊断的。

户晨风：你为什么进行西医诊断呢？你中医给他治呗。

某网友：为什么进行西医诊断？因为但凡是一个这个正规的正规的中医院，都是要进行中西医结合治疗的。我到现在我是不知道有什么就是这个正规医院只对患者进行中医进行这个中医治疗的。

户晨风：就没有只进行中医治疗的吗？就正规的医院。

某网友：我是不知道。

户晨风：那为什么这些正规的中医院一定要中西医结合呢？不结合西医不行吗？那就中医不行吗？就我不懂啊，我问你，因为你是医生嘛，我就问你嘛，结合他干什么玩意呢？你就中医治呗，结合他干什么呢？你老结合他干嘛呢？

某网友：我知道你是很想让我说出这个中医没有用的。

户晨风：我可没有啊，你可别给我扣帽子啊，我都不懂。

某网友：行行行。

户晨风：那我就问你，那为什么要结合呢？那就中医治呗，不挺好的吗？

某网友：既然对于这些已经有公认的就是西医治疗非常有效的这种治疗手段的话，那么我们当然会选择使用更加就是起效果的治疗手段来进行治疗。

户晨风：那直接西医治不就行了吗？那中医它起什么作用呢？

某网友：中医它就是怎么说呢，确实是在西医治疗的基础上辅予以中药或者是针灸治疗，它确实是有一定的辅助作用。

户晨风：有这个作用？

某网友：是有这个作用。

户晨风：有这个作用？那西医院在治同样的病的时候它有中医吗？

某网友：西医院据我了解，现在就是西医院正规的西医院啊，他都是有这个中医科室的。至于他具体吧，具体他结不结合这个中医啊，我也不知道。

户晨风：你没有回答我的问题，就你同样一个病，和中医院西医来治疗，中医来辅助，那同样这个病在西医院需要中医辅助吗？

某网友：这个大概率，我大概率是在西医院他是不用这个中医的。

户晨风：那不用中医照样能治好，那中医辅助的意义在哪里呢？

某网友：这就看患者的选择了，有的患者他喜欢他喜欢在这个西医治疗基础上来使用中医，他就会来我们这个中医院。

户晨风：是什么时候医院这么尊重患者了，让患者来选择？

某网友：难道不是一直是这样的吗？是这样的吗？之所以有这些中医院，不就是因为有一些患者他相比于西医，他更他更想要接受一些中医治疗吗？而为了让这个中医治疗更正规，才会有这些这些比较大型的一些中医医院。

户晨风：你这个比较正规的中医医院，这个正规指的是哪方面？

某网友：他首先在这个三甲医院。

户晨风：吧，还有呢？

某网友：在具体我感觉他只要他够了这个三甲的这个级别他就够了。再往下再往下细说，首先他不会至少我们医院是这样，我也是这么认为的，就是这个中成药没什么用，我是就这么觉得没什么用。

户晨风：那我想问你啊，你说这个中成药没什么用，那你们这个科室会有这个开中成药的任务吗？

某网友：不会，我们从来不开中成药，而且当患者来的时候，我们也一般都会建议患者在住院期间最起码在住院期间是停用中成药。

户晨风：那你们你是什么科室的？

某网友：我是神经内科。

户晨风：你是中医院的神经内科？

某网友：对，中医院叫脑病科。

户晨风：那你给他开中药吗？

某网友：开。

户晨风：啊？你不给他开中成药，你给他开中药？

某网友：对，我们是会征求患者的意见，你想不想喝汤药？如果患者说他想喝，我们就给他开。

户晨风：那你这更狠啊，那你更狠啊哥们，你比开中成药的还狠。

某网友：啊？为什么这么说呢？

户晨风：你中药我说句不好听的，你这个中药的安全性啊，我说句不好听的还没中成药好了。哎，当然都不行啊，就是你这个中药你这个安全性啊可能还不如中成药来。另外呢，你这个话你这么问患者具有诱导性，因为患者跟你不一样，患者没有专业知识。当你问患者需不需要喝汤药的时候，患者会潜意识里面认为这个东西对他的这个病是有好处的，否则你不会这么问。所以说这是一种不平等的一个地位。你以为你这么做是没毛病的吗？毛病大了。

某网友：当这些患者来我们医院接受治疗的时候，我们其实已经我们都会给他开中药汤剂，不然他们来是干什么的？我们之所以会问，是因为有一些患者他是明确拒绝的，他们是不喝的，这种人我们就不会给他开。但是大多数患者他们之所以来这边住院的，他们就是为了喝而来的。

户晨风：那我想请问你，你开的这个汤药有用吗？

某网友：有用，我们认为肯定是有用的。

户晨风：你没有回答我的问题，什么叫你们认为？你作为这个药品的售卖方，你肯定认为有用。

某网友：患者的病情病情得到了改善。

户晨风：能够说有用？

某网友：的。

户晨风：证据？

某网友：就是患者的病情得到改善了，这就是有用的这个标准。

户晨风：你说这句话对不起你受过的教育，因为第一你没有做统计，没有做样本，这只是你的主观感受；第二你这个叫幸存者偏差，没用的没用的病情恶化了可能就转院了，甚至人都没了，有用的喝了之后这个叫幸存者偏差。就你说这个话对不起你受过的教育，对不起你五加三本硕连读。确实确实就是我觉得说。

某网友：这个中药它确实目前呃都没有一个具体的这个疗效标准，所以他根本做不到。

户晨风：不要说中药，我现在就问你，你给患者开这个汤药有用吗？有用还是没用？

某网友：你要这么问我的话，有用。

户晨风：有用？那证据是什么呢？

某网友：证据就是证据就是患者的病情减轻了。我感觉你如果一定要让我说什么这个具体的这个指标什么什么指标有什么什么变化，然后让我统计什么几百个这个病例，让我来进行这个有多少是这个有用的，有多少是这个没有用的，这个我肯定是提供不了的。

户晨风：我还是那句话，你对不起你受过的教育。你作为一个医学生，就算是中医学的学生，你学过药理学吧？学没学过？请正面回答我。

某网友：正面回答我学没学过？啊，学过没学过就没学过。

户晨风：你作为一个中医学的学生，你有没有学过药理学？

某网友：学过。

户晨风：你学过药理学，你应该知道啊，就你这个一样，第一样本量过小，第二呢你这个叫什么叫幸存者偏差，第三点你有办法保证你这个药的安全性吗？有没有办法保证？

某网友：说话我如果这么问的话，能够保证。能不能保证药品的安全性，主要就要看这个国家发的这个药典。只要里面提到的能够产生毒性的药，我们会按照它规定的用量进行使用，这就是我们控制中药安全性的方法。我们不会超过国家药典规定的使用剂量，也不会使用国家药典明文规定禁止配伍的中药，这就是我们来控制中药安全性的方法。

户晨风：好，那我现在问你啊，你比如说你给这个病人开了一个汤药，这里面有几种药？几位药嘛？那你这个方子是按照什么来开的？这个标准是按照什么来开的？我没有说用量的标准，我说的是这个这个药的这个种类，这个标准按什么来开？

某网友：的种类，种类的标准一般是按照中医经典的方剂，就是经典方剂嘛，就是古代就是流传下来的一部分这个方剂都是就是经验方，相当于古人的经验方，以及一些这个有一定临床经验的医生的经验方。

户晨风：就是说看心情开，我翻译成人话就是看心情开。

某网友：当然不是看心情开了，我们会就是根据患者所表现出的症状来，就是因为在中医嘛，他患者表现出的症状和他对应使用的方剂肯定是一一搭配的。

户晨风：你没回答我的问题，你又可是含糊其词了。我问的很明确，你给医生开的这个汤药里面这个所谓的药材的这个种类是按照什么标准？我不是刚在回答你这个问题吗？第一个是所谓的什么古代的名方，第二个是其他医生开的。那其他医生开的，那不就是按照其他医生自己的标准来开的吗？

某网友：我说的其他医生指的是在中医学界有一定地位的教授的经验的方剂，也不是谁开的谁开的都可以用。

户晨风：他有一定地位，这个是怎么来？有什么标准吗？怎么样的才算有一定地位？

某网友：的，比如说某一些就是这个医院或者是这个大学的教授，医院的这个就是主任这种。

户晨风：这种就是他开的，他就可以自己组合方子是不？

某网友：是这种就是也不是说他随便一组就能。

户晨风：然后随便一组，这是他的自我判断。我们现在就说这个程序上，是不是就他自己可以组方子？

某网友：你也可以这么说。

户晨风：那这就不就得了吗？是不是说白了就是这些教授看心情抓？那不就是这样吗？

某网友：他们不能说是看心情抓，他们就是来进行。

户晨风：没有标准，那不是看心情看什么呢？

某网友：一定是建立在怎么说呢，就是在中药学以及方剂学，药物与药物之间的配伍，以及每一种药物它的功效都是有在药典里头是有明确的明确的这个介绍或者说是规定的。某一种药材它就是用来治疗什么样的疾病，某一种方剂它就是用来治疗什么样的疾病。

户晨风：OK，然后呢？那你这些东西组合起来会不会产生一些毒性呢？因为不同东西不同量组合起来它会产生不同的效果。

某网友：我们只需要按照这个药典规定的剂量用药，它就不会产生就是所谓的这个。

户晨风：你说了剂量，剂量我们不讨论剂量的问题，我说的这个种类啊，你怎么老是？

某网友：好，种类，种类。

户晨风：种类你按照这个种类，种类不就是看心情吗？自己想多抓个少抓个种。

某网友：类不是啊，我已经说它某一种方剂它的组成是固定的，而治疗治疗某一种疾病是要用某一种方剂的对吧？所以这个方剂里的药物组成既然是固定的，你怎么能说是按这个心情来？

户晨风：就是说给每一种药都明确定义了能治哪些病是吗？

某网友：是的，每一种中药它有明确的就是治某一种疾病的这个作用。

户晨风：那如果说新诞生的疾病怎么办呢？

某网友：新诞生的疾病就是怎么说呢，按照这个现在医学就是总是有新的这种病毒会出现。

户晨风：但是。

某网友：在中医它会归到一类已经已有的中医诊断中。

户晨风：那它已有的怎么能把新的给囊括进去呢？就是看你的具体症状。

某网友：看你的具体症状了。

户晨风：同一种症状不一定是同一种病啊，你是学医的应该清楚啊。比如就以发烧而言，发烧有可能是感冒，有可能是病毒性感冒，有可能是细菌性感冒，有可能是心肌炎，甚至有可能是白血病，都是发烧，它是同一种症状不一定是同种病。

某网友：啊。

户晨风：阁下该如何应对？

某网友：啊，你如果这个主要是看你的最严重的就是你来医院看病，你肯定是有这个我是因为什么来的，我到底是哪里最难受这种。那无症状怎么办对吧？无症状怎么办？无症状他为什么要来医院呢？无症状不代表没有病啊。一个人来医院看病，如果他没有感觉到自己得病了，自己哪里不舒服了，他为什么要来医院呢？无症状不代表没有病啊。

户晨风：你这是什么逻辑啊？你很多几乎所有的癌症在早期和中期都是没有症状的，几乎所有的癌症在早期和中期都是没有任何症状的，阁下该如何应对？

某网友：对啊，癌症中医治不了，癌症切了就完事了。

户晨风：你这个切了是指什么？就西医还是中医啊？

某网友：就做手术啊，癌症难道不会真的有人想用这个就是用喝中药吧把你体内的肿瘤给撑没吧？不会有人真这么想吧？

户晨风：你这话什么意思啊？你就是不认可？

某网友：这是我的观点啊，我认为喝中药是没有办法把癌症喝没的，想要治疗癌症要做手术切掉。

户晨风：那现在很多中医打着能治疗癌症的旗号卖给患者中药，不止一例啊，我想这个事情咱们不用去认证它的真实性吧？

某网友：这个不用，我也知道有很多这种。

户晨风：阁下如何看待啊？

某网友：我认为都是不可能的，就是他们这个宣传的这个疗效是不可能的。

户晨风：他们说能治疗癌症这个是不可能的。我知道不可能，不可能是你作为同行你怎么看待这个事情啊？

某网友：能多赚点就赚点呗，大概他们心里都是这么想的吧。

户晨风：你没回答我的问题，你作为同行你怎么看待这个事情？

某网友：这是我看待的观点，他们这是为了挣钱吗？他们都是为了挣钱吗？

户晨风：这是我的观点。

某网友：观点。

户晨风：他们是医生吗？

某网友：他们如果他们有这个职业医师资格证的话，他们就是医生。

户晨风：你认为他们是医生吗？

某网友：我认为他们如果有资格证的话，他们就是医生。

户晨风：你在说废话，如果他们。

某网友：没有资格证的话。

户晨风：对，你在说废话，你在说废话。我再问你一遍，你认为他们是医生吗？

某网友：我说了。

户晨风：你怎么评价他们这种行为啊？

某网友：如果他们是既没有这个意识证也在没有意识证的同时来进行这个，来进行这个都是有证的，都是有证的。有证呢，有证呢，就是没有意得呗，就是偏就是有，这是有证还这么干的话，有证还这么干的话，他们就是要不就是他们真的对自己的这个认知。

户晨风：不清楚，这个词到嘴边了收回去了是吧？不敢说是吧？是不是怕得罪你的同行啊？

某网友：都知道是什么意思就行了，不一定。

户晨风：偏要说出来，说出来。

某网友：不。

户晨风：一定啊，不需要。

某网友：不需要，不。需要说。

户晨风：出来啊。如果你的家人被这样弄了，你会如何应对啊？咱们人性是肉长的，别天天说我个直播间里面和这冷血动物。我现在问你，你的家里人如果被这样的人给骗了，咱们不说有没有效果，咱们不说有没有副作用，我们都知道癌症延缓治疗可是要命的，扩散的，这跟谋杀几乎没任何区别。我想请问阁下如何评判这件事啊？如何评判这个人呢？就是这个给癌症患者开这个汤药的这个人呢？你如何评判？

某网友：怎么评判呢？做的不对吧，嗯。

户晨风：做的不对，你反正就说不出来就那两个字，你就说不出口是吧？是不是就说不出口？

某网友：如果他们真的是有这个意识症的话，那我只能说可能他们做的不太对。

户晨风：不太对，天哪，天哪，不是那两个字说出口这么难吗？

某网友：如果他们是在无证行医的情况下这么干的话，他们就都是。

户晨风：没有人说无证，我一直在强调是有证，没有人说无证，绝对不是个例，绝对不是个例，请你记住了。

某网友：当然如果，如果是这种怎么说呢？

户晨风：这么难吗？

某网友：记忆已经完全就是通过手术或者化疗放疗这种方式完全没有治疗可能性的，在这种患者如果他们只是想求一个心理安慰的话，他们就去吧，对吧？

户晨风：你在前面再加十个定语，你再多加点定语，那些打着能治疗好癌症来骗病人给病人开汤药的这些人，延缓别人治疗的这个时机，耽误别人治疗时机的，请问阁下如何评判这些？

某网友：人，说你还就是想让我说，我怎么可以就是不说这个了，我是不会不可能说这个具体这个这个字的。

户晨风：啊，为什么不说呢？我想问一下为什么不说？

某网友：我已经。

户晨风：表达了，你是怕你有一天也会成为这样的人吗？

某网友：那会不会？我又不治癌症对吧？我肯定干不到这的。

户晨风：干不到。

某网友：这的。

户晨风：不治癌症，我只是举个例子，那也有同样的这个行为方式，比如说你比如神经内科是吧？我不知道脑子里面长个溜子属不属于神经内科？

某网友：那就是癌症呢，有肿瘤科吧。

户晨风：好嘛好嘛，那就比如说你们神经内科也有一些病症很难治疗，或者说呢这不是说很难治疗吧，那有病人来了，你可以给他开这些汤药，然后呢挣挣一些钱啊，然后呢再给他开一点这个很便宜的西药就能把病给治好了，那你会有这种行为吗？或者你以后会做这种行为吗？呃，没事，你可以说一些，你可以说一些撤骨路话，说一些大话就行了，咱们这话题就过了，我也不想一直就这个盯着你了，也没啥意思，反正你也不会说的，没关系啊，你就说我不会就行了，然后我们就下一个话题了。

某网友：你就说。

户晨风：我不会。

某网友：好，我不会。

户晨风：说完了，他不会的啊，你们放心，他不会的。多大岁数？

某网友：啊，我二十几。

户晨风：工作几年了？

某网友：两年半。

户晨风：两年半，方便问一下现在一个月到手能拿多少钱吗？

某网友：我现在是属于研究生还没有毕业，没有工资。

户晨风：没有毕业，老家哪里的？

某网友：老家沈阳。

户晨风：沈阳的，父母是做什么的？

某网友：也是学药的，学药师，职业药师。

户晨风：职业药师，我现在能理解你为什么不说了，因为你真的有可能拿不到毕业证，他要说了他真有可能拿不到毕业证，我以为你已经拿到证了，谁知道你还没拿到，怪不得你这个，我已经对你进行极限考验了，没想到你还顶住了。还是这个证重要，还是这个证重要？独生子女对吧？行吧，我只能说怎么讲的，我也希望你好，能够解除别人痛苦的同时发财好不好？我只能说寄希望于这样，至于说你这样不这样我肯定管不了你对吧？我只能说寄希望于你以后能够解除别人的痛苦的时候同时发财。好吧，你看你还有什么要说的没？

某网友：有，对了还有一件事。

户晨风：对了，我还有个问题，你稍等啊，我还有个问题，我先请问一下您平时喝中药吗？

某网友：我也喝。

户晨风：你也喝，那您父母喝吗？

某网友：他们不喝吧，在我印象中他们是不喝，至于他们自己喝不喝我就不知道了。

户晨风：那你会让你父母喝中药吗？

某网友：我一般吧，就是让他们包括我自己在内也是啊，包括我家人在内也是啊，如果有什么病了，我会建议他们先去这个接受西医治疗，我是会这么建议的。

户晨风：你别急，我的问题你没回答。

某网友：我。

户晨风：你会让你的父母喝中药吗？

某网友：如果他们想喝，我倒是不会拦着。

户晨风：你还没有回答我的问题。

某网友：题。

户晨风：嗯，那如果说啊，嗯，假设这样一种情况啊，什么情况呢？嗯，你跟你父母去看病啊，嗯，然后呢这个医生说你父母得喝中药，那你会让他们喝吗？

某网友：如果啊，如果如果这是一家正规的医院，我会让他们喝。

户晨风：你会让他喝是吧？对，嗯，好，我没什么问题了。嗯，对了还有个就是说你上一次喝中药是什么时候？

某网友：上一次喝中药就几个月之前。

户晨风：嘛，因为什么呢？

某网友：我怎么说呢，我应该也算是尝试一下，我想试一下这个东西到底有没有用，就是之前一段时间就是这个就是个小孩子这个肺炎嘛，这比较就是比较严重嘛，这段时间当时就是有这个就是这个所谓的这个中药的这个制剂说是能够这个预防这个东西，我想试一下有没有用，我就喝了。

户晨风：那除了这次之外，你上次喝是什么时候了？

某网友：在上次就是几年之前了。

户晨风：吧，你几年之前是你主动喝还是被动喝的？

某网友：应该算是主动喝。

户晨风：吧，行，好的，我很失望，咱们现在这个医学教育出大问题了，真的，我跟很多医学生聊过天不止他这一个，真的就是说，他竟然认为喝一个草根子熬的汤能预防疾病，你打疫苗能预防疾病吗？大家都知道什么免疫应答什么机体免疫，虽然我不是学医的，我也能说出一两个名词，你喝点草根子炖的汤能预防这个叫预防疾病。哎呀，我真是，我医学教育在教什么？就你们学校整天在教啥？

某网友：就是你说这个喝这个能够预防疾病吗？这个我本身我是不太信的，所以我才去想去试一试，我想喝喝看我，我看看这这玩意，因为他买的特别多，我就在想这东西能有用吗？我我去我去喝喝试试，我就去喝了，不是。

户晨风：这就是说这还用去试吗？啊，就你还是学这方面专业的，你要是个普通人在军事没学过这个专业我也能理解，你作为一个所谓的专业人士，你还用去试这种东西？哎呀，你真是庆幸吧，真的，你早几年我说实话，你可能你这个工作都不好找，你还真是庆幸怎么讲呢。反正你现在是不用愁工作，以后会不会有工作这个就不清楚了好吧？我没啥想说的了，我只能说哎呀，我只能说怎么想的，尊重吧，只能尊重了，不尊重也没办法，只能尊重，哎呀，没办法。行吧，你还有什么要说的？

某网友：我最后还有一个，我之前看你这个我是明确知道你说的不对的，我之前是看你切片，你说中医药大学的教材里面没有文言文，这个实际是有的。

户晨风：有什么文言文？

某网友：首先是有一股文以及中医的四大经典内经伤寒。

户晨风：四大经典是什么？四大经典是什么？

某网友：内经，伤寒。

户晨风：经会。

某网友：药略，经会药略，昏病，这个实际上是。

户晨风：有行吧？有吗？就有吗？好吧，那我就说错了。

某网友：好吧，那就没别的事。

户晨风：了行吧。我想问一下，你怎么看待本草纲目？

某网友：本草纲目那玩意儿？我觉得那玩意儿写的就是纯纯的这个理论，空有理论没有实践的一本书。

户晨风：你怎么看黄帝内经呢？

某网友：黄帝内经啊，黄帝内经怎么说呢？中医理论的起源吧，里头写了很多这个中医治病的思路。

户晨风：行吧。那我想请问你，平时怎么给病人看病的呢？你不是神经内科吗？你神经内科主要看啥？就脑袋里的问题是吧？

某网友：其实就一个病，基本上就一个病，就是治脑梗。

户晨风：脑梗？那你怎么治呢？就比如说有一个病人，他有什么症状，然后查出来脑梗，怎么治呢？

某网友：怎么治？

户晨风：对啊，就是你怎么知道他有脑梗？

某网友：怎么知道他有脑梗？PICT啊，PICT。

户晨风：PICT？何词？

某网友：嗯，PICT。

户晨风：还有呢？

某网友：没了，诊断脑梗最主要的不就是这个吗？拍片。

户晨风：片吗？不把脉吗？

某网友：把脉能打出脑梗吗？我是不知道有这么厉害的人存在。

户晨风：你这跟中医没关系啊。

某网友：咱说能用更简单快捷有效的这个诊断方法来诊断，那个为什么不用呢？

户晨风：有效对啊。那比如说现在，假如说有个病人，他现在脑梗了，核磁共振看出来是脑梗了，那然后呢？然后怎么处理呢？

某网友：首先啊，首先我们一定要用的就是根据脑梗的治疗指南，或者大概就是这意思，一定要用的包括什么阿斯匹林，什么抗板的药，其实也主要就是抗板的药。

户晨风：抗板的药是什么意思？

某网友：就是抗血小板。

户晨风：抗血小板的药。

某网友：对，然后。

户晨风：那是西药吗？

某网友：对啊。

户晨风：还有呢？

某网友：还有其实我们包括什么给患者调控血压，调控血糖，用的也全是西药。

户晨风：你不是给患者开汤药吗？开中药吗？

某网友：汤药，汤药是用来就是脑梗在中医里头算是这个悬晕嘛，悬晕病的这一个范畴，所以我会在这个悬晕病的这个开付这个治疗悬晕病的这个中药中药汤剂。

户晨风：我没听懂什么意思。那病人他这个，你就是现在假如说有个病人做完CT了，是脑梗，那你都开哪些药呢？

某网友：就是这个抗血压板的，就是西药，西药，然后看看包括它的各项指标需不需要这个降脂，抗一些这个降脂药，包括营养脑神经的指标，这都是西药，然后然后中西结合治疗嘛，还有包括什么降压调压调血糖。中医部分呢，就是给他开一个治疗悬晕的中药汤剂，以及进行针灸治疗，这就是中医部分。

户晨风：那有没有可能，你把中医部分拿掉，剩下的就有很好的效果呢？有没有这种可能？

某网友：当然有可能了，这个西医的部分它当然是有疗效的。

户晨风：那为什么还需要中医这部分呢？什么针灸，什么抗眩晕的，为什么还需要这部分呢？

某网友：因为他们是来中医院看病的，我们是需要进行中医治疗。

户晨风：不是，你这个人说话都搞笑。你来看病是因为有效果，就是说某些药起效果我才开，而不是因为我是中医院我才给他开，因为这个药有效果我才给患者用药，而不是说因为咱们又闹鬼到这个话题了，你又闹到就是怎么让我证明这个中药汤剂是有用的，对不对？

某网友：不对，就你给患者治病，你开药是因为这个药有效果，对吧？你得给患者降低降低负担啊，你开的越多肯定费用越贵啊，这个药有效果你才给他开，而不是因为他来了中医院，所以我必须得给他开中药。

户晨风：你说降低负担这个问题，其实你在哪，在三甲各地的三甲医院，不管是中医院西医院，三甲医院住院的费用基本上都是差不多了，因为即使我们开的中药也都是医保报销项目，它们不涉及到给患者加重负担的问题。

某网友：那你医保报销是报销部分，你不开患者是不是更便宜吗？患者是不是负担更小吗？

户晨风：可能我不知道这话说的好不好，就是你来医院住院，医保报销它有一个上限，它也有一个起报的金额，以及有一个顶头的金额，所以不管你是去哪个医院，都会给你控制到基本顶头的地方，不管你在哪，不管我们开不开，都是这样的。

某网友：嗯，这个话题我就不展开了啊，你就这个你说这个我就不展开了。

户晨风：但那个你就展开说没法说。

某网友：对吧？对，我明白这点，我明白这点，我们俩不展开啊，这点我们俩有共识，这点不展开啊，医保这个事啊，哎呀，这个话我没办法讲，我也没办法讲，我也没办法讲，哎呀，这个没办法讲，这个没办法讲，嗯，这个这个就不说了，这个就不说了，嗯，行吧行吧，你看还有啥要说的没有？还没有什么要说的？行行行吧，就这样吧。

户晨风：就这样吧，不然你到时候你毕业证也毕业不了，我也播也播不了。

某网友：了我给你再把你这个直播间也整整整爆炸了是吧？

户晨风：我也怕你，我也怕把你毕业证整没了，你也怕我把我直播间整炸了，对吧？咱们俩也算是互相成就了好不好？

某网友：那换下一个吧。

户晨风：好好，再见啊，拜拜，点到为止啊，咱们做人一点到为止好吧？拜拜。

某网友：好，下一个啊，你好，请讲。

户晨风：稍等啊，我读个SC啊。这个xxxx总说，公子户能申请朗诵微信上发给你的股市吗？点金之举，麻烦深情并茂，万分期待。好的，xxxx总啊，我现在就读xxxx总给我发的这个私信啊。这首诗啊，大家都读过啊，这首诗叫是什么呢？就是非常著名的。

某网友：叫。

户晨风：立威任重九神皮，在劫而永定，不知狗立国家生死矣，起因或不必须知啊，敌居正是君后养，卓刚于数字仪，细语山西藏故事，世音断颂老头皮。这首诗我不用读，我能背下来啊，还用读什么玩意呢？是不是？我只是高中毕业学历低，我不是没有文化，这是两个概念啊，我只是学历低，不代表我没文化。好，下一个啊。xxxx总说，户子啊，来点新话题吧，比如新能源车还能发展下去吗？这绝对有节目效果。是这样啊，xxxx总，咱们绝大部分网友啊都没有车啊，就聊这种话题太高端了。真的就是有车是一种奢望啊，我得聊点接地气的话题啊，聊点大家都能接触到的话题是不是？我说这话虽然说怎么讲呢有点残酷，但这就是事实，绝大部分网友他没车，他也买不起车，买得起他也养不起。你说你比如说你在城市里面，你买个八万九万的车，你养得起吗？停车位一个月一千多，或者说700，那700都算便宜的了一年七八千，一个iPhone才多少钱？加油不加油是吧？充电安个充电桩大几千是不是？买得起养不起，就算你买了个八九万的车子，租了个停车位，安了个充电桩，你出去跑一个交通违章200，一天工资100多，一个违章200，出去现在停车一小时5块，出去吃个饭两个小时10块，三个小时15，开不起。所以说车这个事啊，跟咱们绝大部分这个网友啊没缘。我说实话，跟我啊，我目前在成都跟我也没缘，养不起养不起，真是养不起，买得起养不起。xxxx总说，户哥下播前聊一聊行吗？实在是排不上啊，而且一直也比较忙，不是很有时间天天看直播。好的，xxxx总好，马上啊，马上你好，请讲。我想听得到吗？嗯，请直接表达观点，不要寒暄。

某网友：嗯，我是觉得中医还是有一定用处的。

户晨风：好，你先说一下你，你刚才在连麦列表里面说你是中医的硕士？

某网友：是的，我是现在在广州读中医专硕。

户晨风：嗯，真的假的？

某网友：真的。

户晨风：怎么会是假的？嗯，那我想问你一下啊，你是个硕士，当年考研考了多少分？

某网友：啊，我当年是366。

户晨风：366？这个你现在研究的研究生研究的这个方向是什么？

某网友：中医儿科。

户晨风：中医儿科？你这个这个规培几年啊？需要这个规培几年？

某网友：三年嘛，现在一年半。

户晨风：嗯，可以，这个应该是真的。好，你讲吧，你是中医儿科是吧？是的，那你讲吧。

某网友：因为我觉得中医大部分还是就是针对一些急症，可能说没有西医那么有效，但是它还是就综合起来来讲的话，比单纯西医还是更有帮助一点。

户晨风：有个舰长，我的天哪，感谢超级导航龙半轮，感谢导x总，感谢导航总的舰长，十分感谢。好，你刚才说什么？

某网友：我的意思是，中医中西结合来说，比单纯的中医更有疗效，呃，比单纯的西医更有疗效。

户晨风：嗯，举个例子呗。

某网友：你就像像那种便秘的病人，像你刚才说那个肿瘤经常会有便秘的，那西医针对便秘来说就没有，就只能要不就灌肠，要不就是那种吃点乳果糖这种，嗯，那中医他中药的话，确实有很大很大一部分像麻糬能玩这种能够帮助排便，嗯嗯，而且它的副作用也是比较小的。

户晨风：你刚才说什么什么丸？麻指仁丸？就是一种方剂，一种方剂对，它是配好的还是自己配的？

某网友：就是它是自己配，自己配的是吗？就是说你自己抓的？对，那里面含西药成分吗？不含，就全中药的，纯中药是吧？是。

户晨风：OK，行吧。你是这样啊，因为我毕竟我不是医生，但是据我所知，这个现代医学历面进行通便的药啊太多了，小到开塞路，什么开塞路，大到什么蒙托石散，再有其他的什么就你刚才说的什么什么灌肠什么玩意的，就太多了。当然我不是医生，我不能跟人瞎说是吧？嗯，你还有什么要说的？

某网友：我就说你不能单纯就是完全说去否定中医，中医的汤剂很多还是有效果的，像我们像儿科的话，看鼻炎的特别多，西医针对鼻炎只能缓解症状，就是它治不了根的，但我们但就是有很多小孩他过来我老师他只开中药，人家就是能把病情给稳定住，他就不需要用西药。

户晨风：蒙托石散是止血的？好的，不好意思，这个说反了。是这样啊，有没有可能这个鼻炎呢，它是自限性疾病啊？有没有这种可能？

某网友：那它就是有一段时间会加重，它吃西药之后控制不住也有的，它是自限性疾病，有没有可能就不用治疗也很好啊？

户晨风：那他就不用你一直不管他，他就是会一直留一直很难受的。

某网友：难受那就缓解症状啊，就不存在根治不根治啊，你把这个症状就去除了对不对？因为我就是这种情况啊，我初二初三的时候鼻炎特别严重，严重到什么程度啊？我拿那个擦巾纸我带到学校去用完了，最后有鼻涕，鼻涕多到什么程度呢？多到我撕那个那个本子上的纸，就我把作业本子给撕了擦鼻涕，后来没有任何治疗啊，后来长大就好了。有没有这种可能啊？就是他是自限性疾病。是有这种可能，因为现在对鼻炎发病机制也不是特别清楚。

户晨风：那对啊，那你搁这腰什么弓呢？什么叫根治啊？

某网友：什么叫根治？也不是说根治，那它就是能够一定程度缓解症状，缓解症状。

户晨风：现在医学本来就可以缓解症状。

某网友：啊是啊，那就是两个我们做过对比，两个合在一起能够更快的缓解。

户晨风：你做过这些相关方面的这种实验？

某网友：我们是看临床的那个病人量啊，大家都有反馈的。

户晨风：呀，那个数据纯扯淡，三期临床数据是非常严谨的，而不是说靠临床病人自己的反馈，这纯扯。

某网友：啊，三期的数据是。

户晨风：非常严谨的。

某网友：你这个证明不了什么，那你这样说那就没什么好说。那中医就完全是靠它，主要就是看症状。

户晨风：我说实话，我现在跟这些所谓的中医硕士聊天啊，我真是聊的都是我觉得就还不如网上那些中医粉嘞，真的连网上中医粉都不如，水平太低了。什么中医治不了急症只能治慢的，废话，急的用中医人就没了我就是跟这些中医硕士聊天，我真的就感觉还不如网上中医粉嘞，没啥意思，就聊的都是烂套的话。

某网友：你看你说的话有没有逻辑？

户晨风：我现在就问你，你所谓的这些中药有用，有用的话你证据拿出来呗，就行了嘛，扯那么多干嘛？

某网友：我跟你说了临床症状，你要是直接拿这种什么三七的这种来比较，那它本来就不是。

户晨风：你作为一个中医学的硕士，你跟我说这种什么病人自己说的，拿这个来当成这种实质性的证据，你觉得是扯淡吗？你觉得扯不扯淡吗？你觉得搞笑不搞笑？

某网友：我就是说它这个本来就是针对西医来研究。

户晨风：你不管西医中医，拿什么有效性就？

某网友：行了，你管他西医中医干嘛呢？不需要啊，难道西医过做三期中央实验都能通过吗？错，90%的药去做西医的三期中央实验都是通不过的，甚至90%多。

户晨风：你管他中医西医，关键看它有没有用，这才是重要的。你这水平真次，我真不是说攻击你啊，不存在说不出什么有内容的话。

某网友：我们抢救的时候用那种生父注射液，那就是完全中成药。

户晨风：就是中医注射液，你抢救的时候用是吗？

某网友：对，生父注射液。

户晨风：他还把这个当成好事，他还把这个当成好事？他还把这个当成好事？

某网友：我问你为什么？

户晨风：你如果只注这个中医注射液，你看能不能抢救过来？能抢救过来是因为有那些仪器的现代医学仪器辅助，呼吸机、肾上腺素、什么输血，有这些东西，你以为是打中药注射液能够抢救过来的吗？

某网友：你要这样说呢，我们是中和先用生父，就是能够把人家血压升上去。那我问你为什么用什么生父？生父是什么？生父注射液就是能够把人家血压给升上去。

户晨风：像血压低了我们就用生父，单纯用生父就能？

某网友：生这个我不知道，因为我不是医生，我不能瞎说，我不能瞎说。那你既然这么牛，那你这药有没有去这个去做三期啊？那去做三期那段时间不就通过了吗？通过了之后就能挣几十个亿啊，是不是？你这个中药注射液还被你说成好事了，我靠真的，我说实话，我在今天晚上之前我已经对咱们的医学教育已经很失望了，我现在更失望了，我现在更失望了。

户晨风：我说实话，我不知道你凭这个学校学啥，你凭这个学校学啥？喂，他挂了他挂了他挂了，不是我挂的。可怕，太可怕了，太可怕了，哥们，我要去医院，我遇到这样的医生，我跟你讲，我说实话，他给我打中药注射液，我的天哪，我跟你讲，哥们，这太可怕了，下一个吧。就是说，他给你打这个中药注射液，他不是说从你知道这件事情最可怕的地方是什么吗？就是说，他给你打中药注射液，他并不是出于坏心眼，他就是他个人认为这是没问题的，就这是最可怕的。就你可以想象，就他的同班同学有多少人会有这样的想法，就是这是最可怕的。我认为啊，就是说，如果说他是为了钱给你打，我觉得还好，我觉得并没有那么可怕吧，就他认为这个就是他对蓝x总说的很对，他本意是好的，他不认为这个有问题，他本意是好的，他认为这在帮你，是不是？我觉得这是最可怕的，这是最可怕的。哎呀，下一个吧，下一个，我看这个略天地之灵气是吧？x总还在吗？略天地之灵气x总，你们SC的申请商贷不申请商贷的话，我拉不上来的。x总不在，x总不在，我看下一个啊。哎呀，下一个我看谁啊？叫T1R是吧？好，T1R，T1R要感谢叮咚机，感谢叮咚机啊，感谢叮x总，感谢叮x总啊，这个T1R好，马上连啊马上连，咱们一个一个啊，马上连好。不在了，下一个，很多人都不在了，你们在我直播间刷SC或者说上键想上卖，如果说有事不在了也没关系，钱不会让你白花的，咱们直播间在本直播间消费的每一份钱都不会让你白花的，明天来照样是VIP。好，下一个，下一个是导x总，超级导航，导x总，导航。

某网友：我从上个月看你直播，听你说文言文的问题，我很认可你说的话，但其实有一点，文言文它的必要性在哪？文言文我觉得它唯一的必要性就可能是创造一个共识了。

户晨风：嗯嗯嗯，什么什么什么什么？等一下啊，你等一下，你等一下啊，你，我刚才我走神了，你你你不，咱不要说敏感的啊。

某网友：嗯嗯，就是就是，他他创造了一个，不要说。

户晨风：好，停停停停停停啊，刚才我走神了啊，这个这个这个啊，这个就这个，咱们就跳过这个话题啊，跳过这个话题。

某网友：啊啊，好好好，说一下说一下那个高中作文吧。

户晨风：嗯。

某网友：好好。

户晨风：要感谢深蓝深蓝总的见到，感谢深x总啊，十分感谢，感谢深x总，感谢啊，咱们跳这个话题，好，下一个话题啊。

某网友：嗯，没有，说一下那个那个那个作文吧，说一下那个作文。就是我看你有一次说那个，就是就是语文作文老师都是靠那个就是字体写的好不好看，然后那个去评判这个分数吗？觉得这个你就批判这个事情。就我想说两点，就第一点就是，其实基层的老师工作压力超级大，就呃，因为我有一个前女友他是语文老师，然后我晚上的时候经常帮他批作业。就我以前一直认为一个老师他管这两个班，可能他就负责这两个班的作业，不是的，这个老师他要尤其是新人，他要把整个年级的作业都批完。嗯，就你你你想想，一个老师一晚上要批几百份作业的时候，嗯，他的精力根本不足以特别认真，尤其是你还看不清楚的时候，花时间。

户晨风：感谢凤x总。

某网友：十分感谢凤x总，请继续。他的精力就极大的被消耗掉了，但是你说为什么这所有的压力都压到这些新人的老师上，我也不知道。然后第二就是这个作文的评分机制，其实作文的评分机制是有它有一套严格的评分机制，就比如说40分的作文，它会你写到什么会得几分，写到什么得几分，写到什么得几分，是完全没有就是你就正常如果按照正常的这个评分设计的话，它完全没有就是说因为你字写的不好看所以就要扣你分，这个说法就是在评分机制里头是不会有的。但你在实际操作的过程中，我觉得任何一个人他一晚上写就是看几百份作文，他他都会烦躁，那真的是看不下去，就你看的头都大，这是这是没有办法的事情。但你说对你说这个事情有没有什么更好的办法，我也不知道，但是现实大家都是这么处理的。

户晨风：嗯，呃，老师不够就多找老师，这才是解决问题的根本之道，而不是说当然了这个老师批这么多的作业这是不合理的，但是解决问题之道应该是多招老师，让老师更多的专注于教学本身。现在老师很多的任务不在教学本身，而是在一些其他的东西。卖下的有人问钱从哪来，当你问出这个问题就说明教育上就存在了问题，是不是？教育上应该是这个钱很够的，应该多请老师，这才对吗？是不是难道你的这个孩子一个班里面老师都不够用吗？不应该呀，对不对？另外这个作业现在都应该是用电脑来批，干嘛用人吗？低效率，电脑会比人批的快啊，现在已经有了这种批作业的软件了，已经有了。

某网友：你都是免费的批作业就是电脑批，但是是什么？是先把他们的作业啊就是拍照或者扫描到那个系统里，然后从系统里头再去批。而且就是以前的时候你比如说老师们会领纸质作业的时候，比如说我就收我们班的，我就收40份50份或者是60份，可能顶多两个班，但是自从有了系统以后变成什么？变成是就我说新人老师，一个老师他可能要批整个年级的作业，但你说为什么其他班的老师他可以不批作业？那我也不知道。

户晨风：现在这个学校尤其是公立学校存在着很大的问题，就老师是按资排位而不是按能力，很多老师混到五六十岁就是个老油条了，反正学校也不会淘汰他，那后面来的新老师二三十岁年富力强的，世界名校毕业的，本身能力就比他强，对吧？就现在公立学校问题很大，你们但凡自己真的有孩子就知道了很多网友没有孩子可能理解不了我在说什么。因为公立学校就第一老师不够，本来就应该一个班里面首先有个班主任，这是正常的，还得有三四个生活老师，咱们也别说三四个了，最起码得有两个，我觉得三个是正常的，因为现在一个班普遍四十个人，我说的城市里面，乡镇不谈，现在城市里面一个班普遍四十个甚至五十个人。我觉得至少应该有三个生活老师，这个生活老师是干什么的呢？就是关注孩子的身心健康生活，关注孩子的家庭，让学校让这个老师成为学校和家庭的桥梁。

某网友：你说这些也有现在班主任在干这活，不应该班主任来干，班主任本身班主还得教学，还得管班里面的各种事务，还得开班会什么的，他的工作太多了，就应该多请老师多请人，本来现在师范生就多嘛，对吧？现在招人还不容易嘛，一群师范生都有教师资格证，本来就应该有这些人。

户晨风：呢，那倒是是应该有，我也希望有，因为他的作业他批不完，基本上就只能是我批。

某网友：有些话我也不太方便讲，你知道吧？就很多人说我这是什么学校私有化，私有化怎么样，我讲私有化之后你的孩子教育会变得更好，知道吧？你以为现在公立学校有多好吗？你看到的这个公立学校好只是这个顶尖的公立学校，那肯定好啊，都是好学区，买个房子几百万才能上，对吧？你看看你孩子上的公立学校好不好？

户晨风：不好，确实是，反正大概就这么个事情，比别的也没有少，我就是那天想起来好的，行好，感谢导x总啊，感谢导x总，好好，拜拜，嗯，拜拜。好，下一个啊，嗯，下一个，呃，这个L一人说反对主播观点是吧？好的，马上啊，马上看下一个是谁啊？嗯，这个风x总啊，风x总，风x总，风x总在哪啊？你好。

某网友：请讲，喂。

户晨风：你好。

某网友：能听见我说话吗？

户晨风：听得见，请讲。

某网友：彭x总，我本来是想聊聊别的，但最近看你这个直播怎么没有声呢？主播你能说句话吗？我没讲话。

户晨风：我本来想聊聊别的，听不到你说话了。

某网友：你没讲行，就是这两天听你这个聊中医，我还挺有感触的。我想这个因为我平时我是刚上大一，从来没有这个在上大学之前也没怎么碰过手机，对外这个网上什么中西医什么的这种政治我也不是很了解。然后本来因为我自身经历呢，我还是挺信中医的，因为小时候这个上高中很多对吧？病人都是去看中医看好的，然后就挺相信的。然后现在听户哥你这么一说，我感觉还是得谨慎一些，我感觉可能是我比较幸运，恰好看了中医都把自己的病给每一次看都能把自己的病治好。那你觉得中医应该全部取消呢？还是把它尽可能性改进，融进现代医学，取其精华，取其造故？

户晨风：我跟你讲，你太乐观了，我不一定。你所谓的治好，就你这个病，大概率就是自限性疾病，不治也能好。另外呢，你肝损伤、肾损伤有没有？背损伤你没有做肝功能、肾功能之前，你是不清楚的。另外，我跟大家再普及一个点啊，就是你得了，假如说啊，我说假如，你得了这个慢性肾衰竭，比如说二期，你的这个，比如说肌肝达到了二百、三百，这个时候呢，这个有可能还不需要透析啊，你是没有任何感觉的，就你是没有任何反应的，没有任何症状的。所以说你有没有被伤害，你没有做肝功能、肾功能的检查之前，你是不清楚的，知道吧？所以说我这个必须要跟大家明确，我也建议经常喝中药和吃中成药的您，最好去做一个肝肾功能。我不希望你有事，我只是说什么呢，就早发现早治疗。

某网友：太感谢了，谢谢谢谢您的提醒。那，那我就去那个你推荐那个什么私人医院去检查。

户晨风：行，一次。我不做任何推荐啊，我不做任何推荐，你当时提到过什么私人医院？

某网友：我还特意查了一下，离的还挺近的那个。那个可以，你说那个可以做这种检查吧？当然了，每天可以去去。因为确实你不说我还真不知道，有可能就有一些暗伤留着哈，就是对肾危害。因为当时我是高中的话，压力大嘛，然后就肚子疼得特别厉害，就是半夜凌晨疼得死去活来那种的，然后就紧急去医院的急诊部，然后那个去看的也是西医嘛。正常的话感冒什么的我都是看西医的，因为我这人平时也比较容易生病。这种什么感冒、发烧我都是看西医，然后那次也是嘛。但是那医生啊，这个检查半天，该检查的什么都检查了，也没有什么肚子里有虫子或者其他的，反正能做检查全检查了，那是查不出来。后来实在没辙了，就找了中医，喝了那个中药，那个医生号脉说我肝火旺，然后喝了后来果然肚子好多了。但是照你这么说，可能确实有些隐患，我尽早去做了检查。

户晨风：嗯，好的，行，好的，xxxx总。

某网友：还有什么吗？还等一下，嗯，这个就是题外话，主要是想聊一下你说的文言文这个事情。

户晨风：请讲。

某网友：我是非常支持你的观点的，就是我个人自身经历来讲的话，我觉得文言文没有任何用处。我觉得对吧，学文言文还没有像什么琴棋书画有用的，要是对吧？因为文言文有那么一顶点用处就要把它放在教科书里考试，在高考试卷里占了十多分，不如对吧？那琴棋书画也有用，不能因为它只是它有用，稍微有一点用处就把它拿入高考啊，感觉非常耗精力，平时也从来没有用到过。反正我长这么大从来没有用到过，我感觉以后也不会。那唯一用处可能就是看古籍，可能对吧？但是那也可以看白话版的，不知道为什么很多人都说它只有用，我感觉感觉不出来它有什么任何作用。

户晨风：嗯，行，好的，你怎么看？

某网友：嗯，我觉得你说的很有道理，很有道理，我很认同。还有高考，哎，话说你只是那个有别的能不能聊，像什么语文阅读理解这些呢？

户晨风：你能聊可以聊啊，不反对。

某网友：哦，我就想吐槽一下，我感觉就是说这个语文在整个高考设计的分数基本上都没什么用。

户晨风：因为户子你也是高中生嘛，你也参加高考，你觉得那些高考语文学那些各种题有任何用处吗？我觉得没有什么用，对于我的生活来讲就几乎是零帮助，甚至是负的帮助。

某网友：是啊，感觉非常抽象，像什么阅读理解、古诗文赏析、文言文什么的，我感觉都没有任何用处。

户晨风：好的，xxxx总还有什么想说的吗？

某网友：最后再聊一下这个合法移民。

户晨风：不能聊这个，不能聊这个，不能聊这个，不能聊。我知道是合法的，但是不能聊。

某网友：那行吧，那也没啥了。

户晨风：嗯，好的，行，好，感谢xxxx啊。好的，好，感谢xxxx，感谢啊，好，拜拜。就是说合法归合法，就是不能聊，我也知道他合法，但是不能聊，理解一下，理解一下，希望xxxx总理解一下。感谢xxxx总，读一下SC。这个xxxx总说，户哥想聊大学的规划，现在大三下学期，迷茫纠结考研还是留学，但是感觉最终的目的还是找工作，想找个安逸的工作，能连下我吗？待会好，我现在连你，现在连你。

某网友：好，请讲。喂，请讲，我先说一下我现在的情况吧。现在是几点？2.76？学的是食品科学。就是我想我最好还是想找个安逸的生活，安逸的工作吧，然后找个安逸的班上，就比如什么朝九晚五，没有加班，有双休的那种闲的职业。

户晨风：你父母年收入多少？咱们就是说聊大学的规划，聊人生规划，最重要的点是什么？就是父母收入多少。当然我不否认你个人能力，我只说对于绝大部分人而言，就是自己的家庭情况是很重要的。你父母年收入加起来能有多少？

某网友：纯工资的话没多少钱，大概纯工资收入的话是四千多块钱乘以十二个月。

户晨风：四千多乘十二？

某网友：对，就我爸一个人上班，然后每年开支大概就是近三年吧，大概在十万块钱左右吧，每年四个人。然后收入别的收入还要说吗？

户晨风：那你就全部收入。

某网友：你别管他，然后每个人村里每月发点，每年发大概两万七的分红，这可以说吗？

户晨风：当然可以说了。

某网友：然后还有两套房的房租，一个月是三千五。就是他们给我们房租，不是我们出房租，不是我们交钱，是收入。

户晨风：这房子在哪个城市？

某网友：就在我们家这，就在北京。

户晨风：几环？

某网友：五环。

户晨风：现在一平多少钱？多大平米？

某网友：七十多平吧，两居室差不多。

户晨风：两套两居室，七十多平？

某网友：每套一个月应该是三千五到三千七左右。

户晨风：OK，现在那一平多少钱？

某网友：一平多少钱？好像是四万块钱一平吧。

户晨风：OK，好。

某网友：好像是，我没了解过。

户晨风：你现在学校是几本？

某网友：北京的一个普通一本。

户晨风：普通一本，学的是这个食品科学是吧？对，你是独生子女吗？

某网友：我不是。

户晨风：还有一个？

某网友：我有一个弟弟，比我小12岁，一轮吧。

户晨风：小的很多啊，你是重组家庭吗？

某网友：不是，不是。

户晨风：不是你留学我觉得费用上没问题，大不了卖一套房嘛，卖一套房啥都有了。留学你卖一套房200多万嘛，卖200多万对吧？啥钱都有了。

某网友：现在卖得到吗？

户晨风：卖得到，卖得到，你北京吧？你三万块钱一平也将近二百万了是吧？你生活上不成问题，我觉得你想怎么样就怎么样呗，没必要约束自己啊。就是你是北京户口吧？

某网友：我是，我们全家都是。

户晨风：对啊，那我觉得你想去外面混和你留在北京，我觉得对于你来讲呢，你自己想怎么样就怎么样，没有一个太大的生活压力。并且呢，你的这个学历呢也还可以，所以说我觉得随意啊。

某网友：但是如果留学的话，他们大概率不会靠卖房来支持我的，因为我们还要住，还要有一个普通，还要有一个普遍的收入。

户晨风：你家现在除了租的这两套房子，还有其他房子吗？

某网友：有，我们家住了一套，然后我爷爷奶奶住了两套，然后我姑姑住了一套。

户晨风：不是，这房子你姑的跟你有什么关系？

某网友：我姑姑是我奶奶的亲生的呀。

户晨风：我知道，那房子是你姑的还是谁的？

某网友：都是有四套是我奶奶的，有两套是我爸爸的，但是他们不好卖，因为家里的关系。

户晨风：没听懂啊，你爷你奶多大岁数？

某网友：啊，呃，70多岁，73往后。

户晨风：了，呃，我想问一下，你爷你奶有几个孩子？

某网友：啊，有两个孩子，一个是我姑，一个是我爸。

户晨风：那我老弟没有恶意啊，我想问一下你这个财产就是怎么分割的打算？

某网友：怎么分割？应该是就是我们今年应该还会再拆一回，再拆一回给我姑两套房，就是听我奶奶的安排吧，是这样的。然后别的可能是给我们，但是给给我们也不是近几年就给。

户晨风：再拆两套什么意思？

某网友：就是就是涉及到拆迁嘛，就是我们之前拆过一回，但是我们住的那个村庄他没有全部拆完，就是他拆了一半，然后还有一半没有拆，是大概近几年是要进行再次拆的，然后他还会赔，就这个意思。

户晨风：那你预估你父亲这边总共能分到几套房子呢？包括现有的自住的加出租的，总共能有几套房子？

某网友：怎么着也得四套。

户晨风：四套？那你想干嘛干嘛，你自己更倾向于留在北京还是出去留学吗？你自己更倾向于什么？

某网友：我自己怎么说呢？就是我不想找个事干，反正现在大三下学期，大家都在要么考研，要么准备考研，要么准备出国留学之类的这些准备。反正我觉得我得找个事干，我要么去继续学，就是上大学之类的，就是上硕士的，要么我就找工作。但是找工作我要对未来的……

户晨风：好，我来我来我来吧，我来跟你讲吧。就是我不建议你考研，我不建议你，我建议你出国留学。考研因为考研就是为了挣高工资，就是为了一个月多挣两千，说白了就是这样。与其这样，你的家庭也有条件能够支撑你去外面去留学、去读书是吧？不如去外面见见外面的市面，趁年轻是吧？看看不同的城市，看看自己以后呢想在哪里生活或者工作不就得了吗？有什么好纠结呢？就一举两得啊。

某网友：就是就是，我因为我今天也跟我们家人说来着，就是原来说挺好的。但是现在他们又他们又觉得说送我出去待待两年又不值什么的，差不多这个意思。

户晨风：就是找你爷找你奶，你爷你奶直接给你变现一套房子，什么都值了。不用跟你父母谈，跟你爷跟你奶谈啊。因为你是你，你比你小12岁那个是你妹妹还是你弟弟啊？

某网友：我弟弟。

户晨风：我跟你爷奶的说过，他们我问他们，他们说肯定供，但是我奶奶不是一个就是会卖房的人。你奶奶现在退休金总共两个人加起来一个月多少钱？

某网友：他们有退休金吗？他们都是我们都是农民，我们好像没有什么退休金吧？就是每年有分红。

户晨风：可以，你去读吧，我建议你直接出国读，到时候他们肯定会供的，他不可能眼看着你个国外饿死啊。

某网友：嗯，是，但是对，就是现有存款如果就是我如果真的去的话，呃，现有存款的一半我能做到的预算大概是50到70左右。嗯，然后我还就是我前几天还做了一个新东方的一个雅思的一个什么摸底体验。嗯，然后他给我他给我估的是我现在才才4.5。嗯，就是我我4.5，嗯，就是我想的事就是我能不能就是现在嗯，我先报给卡了，嗯，就就是我现在先报个雅思的班，然后学三个月，我看看能不能就是提升的比较好一点，然后我再就是再决定。

户晨风：没用，报雅思班没用，因为我真的学过雅思。我在朗格英语、我在朗格英语、新东方，包括还有一个叫什么我不记得了，我学英语总共花了应该是总共花了多少钱？花了十万块钱？十几万吧？十四万吧？我学英语总共花了十四万，我可以跟你这么讲，报班没用，就是报任何班都没用。网上网课现成的比你那个雅思班的老师好多了。什么是雅思？就是高度就是高端英语，说白了就是更高级的方式表达出来，就自己可加倍就行了，网看网课就行了啊，没用，一点用都没有。我就跟你这么说吧，呃，任何就是英语雅思跟你讲的是提升技巧什么。你没有实力提升毛线技巧啊，有实力的才用提升技巧，没有实力怎么提升都扯淡啊，好吧？因为我真学过雅思。

某网友：嗯行。

户晨风：我建议你去新加坡生活两个月，免签直接就行了。现在是几月份了？现在是三月份，暑假去两个月全是英语，两个月你雅思能提高一分。英语环境里面说英语很自然，新加坡自己去生活两个月，正好新加坡免签本来是三十天的，你正好去生活三十天，英语马上就高了，知道吧？

某网友：我姐也去留学了，就是也是我奶奶给的钱。

户晨风：哎呀，你别你姐的，你去搜一下张磊，张磊是谁？就是投资腾讯京东那个，你看他去哪了。你看看聪明人都怎么做的就行了，好吧？我有些话我不方便讲，我已经跟你讲的已经仁至义尽了，就是你不要看你父母有几套房子就好像怎么样了。

某网友：我知道，知道吧。

户晨风：我的意思我已经表达的非常直接了，我已经足够直接了啊，就是我已经点到为止了，你能听懂就听懂，听不懂我如果说你听不懂，我觉得就无所谓了啊。就是说你比咱们厉害的人，那咱们就是看了，你别说你五套房五十套房，咱们也是就是好，我不说了啊，我已经我已经说到这了，好吧？

某网友：懂懂懂，就还是以出国为主吧。

户晨风：哎，不，距离对。

某网友：对。

户晨风：对对，不要误解了。

某网友：啊对对对。

户晨风：是，行吧，嗯，好好好，感谢啊。

某网友：拜拜好。

户晨风：谢谢好，下一个啊，下一个。这个xxxx总说特别想知道中医肾病科是一种什么存在，我跟你讲，xxxx总，现在这些三甲还是什么医院，他无论什么科前面都得加上中医。反正到目前为止，我还看到过什么中医皮肤科、中医肛肠科。这个中医肛肠科，我说实话我无法理解，真是无法理解。你们去看过中医肛肠科吗？我不知道这个中医怎么治肛肠，你说一个连解剖学都没有的一个东西，他怎么去治肛肠？估计下一步啊，就有中医牙科了，中医牙科了。现在反正你这个科就是无论是什么科啊，前x总得带中医两个字。好，下一个啊，我看下一个是谁？叫WK是吧，连麦，我今天生日是吧？好啊，WK，WK，你好，首先祝你生日快乐，祝你的购买越来越强。

某网友：你这里有杂音吗？

户晨风：没有杂音，直接讲。

某网友：OK，我是因为二十了嘛，然后想要向你咨询一下我以后的人生规划。

户晨风：你说。

某网友：我要说一下我家庭情况吗？还是直接查户口？

户晨风：你多大岁数？

某网友：我现在20生日。

户晨风：在上学吗？

某网友：在。

户晨风：上学几本？什么专业？在哪个城市？

某网友：在四川，然后一本，然后是信息安全。是在成都吗？不在成都，但是在比成都差下面一点的。

户晨风：我知道了，你不需要有规划，认真的。你父母现在年收入多少？

某网友：加起来一百多个。

户晨风：吧？一年一百多个？

某网友：对。

户晨风：我。

某网友：妈是不再退休？

户晨风：什么不退？你。

某网友：说我爸是现在在一个信息安全的公司跟老外合作，然后呢，他又有一个就是机床的一个厂，然后呢，我妈就是打打零工吧，就是说月薪也就1万多的那种。

户晨风：啊，你爸开什么车？

某网友：呃，宝马X3。

户晨风：小M power啊？你房子在哪？有房子吗？

某网友：啊，呃，上海。

户晨风：上海有房子？多大平米？

某网友：嗯，150平有两套，然后黄浦有一套，浦东两套嘛，然后静安一套。

户晨风：四套？

某网友：嗯。

户晨风：对，不带吹牛的。

某网友：啊不带，就真不带吹牛，我吹什么牛？

户晨风：呀啊，我。

某网友：觉得上海就爷爷奶奶一套，爸妈一套，然后再买一套，不就四套？

户晨风：吗？你想问什么？

某网友：我想问一下我以后的人生规划，我就是比较迷茫，留学啊，留学的话，一是就是说我有个对象，他的这个专业不是特别好留学。

户晨风：你对象谈多久了？

某网友：一年多吧。

户晨风：那可以换对象啊。

某网友：不太想换，就是因为我读大学的时候大一吧，就开始自己创业嘛，然后启动资金是家里给的，然后那个时候最困苦的时间吧，是我对象陪我度过的。

户晨风：谈过几次？

某网友：谈了很多次吧，高中也谈了，大学也谈了很多次。

户晨风：为了实现目标，咱们都得有牺牲，他能陪你去留学就陪，陪不了你只能换，否则你就不去留，很简单。人生没有那么多纠结，你想去留，他要么跟你对吧？他跟你去，他也不一定要读书啊，他可以跟你去生活啊，是不是？

某网友：还有，我看到评论区说上个店长，我等会就上店长。

户晨风：吧，我。

某网友：这个不带贴牛的，感谢感谢感谢。还有就是说，因为我在国内有了一些产业了吧，三四个吧，就是说自己去跟朋友一起开店之类的，然后是有营收的。

户晨风：是。

某网友：说。

户晨风：然后呢？然后你是不是认为自己商业上有天赋？

某网友：啊，不是商业上有天赋，这个就是命里带的。但是呢，我又不想就是说现在寄留永退，不想就是说安安稳稳读书，把这个去留学，就是想要还是想要再找找机会，看有能不能捞捞偏门或者干一些什么的。

户晨风：你这种想法是最危险的，你爹挣多少钱就得败光。你经商啊？你经商？你爹给你俩钱，运气好了搞了个店，有点营收，你就搁这认为自己商业上有天赋了？你别看你爹搁上海有四套房，就是有四十套四百套，这样让你造光知道吗？认清自己，别动不动认为自己有商业天赋啊。王思聪他爹比你爹有钱吧？亏几十个小目标，那不跟我儿似的吗？你有一千个亿也不够亏的。

某网友：我知道没商业天赋，我知道没商业天赋，那就是说你还。

户晨风：命里带的？我刚才问你有商业天赋吗？你还说是命里带的，你带毛线的带。

某网友：我的意思是现在赚钱可能是命里带的。

户晨风：你赚这点钱，就是我说句不好听的，连毛线都算不上。可能绝对值不少，但是是基于你爹的投资上而来。

某网友：的。

户晨风：没。

某网友：有没有不是差不多本金的？每个月有本金的15%。

户晨风：吧？你我不具体不清楚你干什么的，如果有这么高的收益，就前提是你敢去投。我敢？你为什么敢呢？是因为这个钱不是你挣的，所以说你就有这么冲动的一个想法了，你就愿意敢去冒险了。就你这些都是卡了吗？

某网友：没卡，我苹果手机。

户晨风：我这卡了，我是怎么人不动了？

某网友：你人不动了，那不能怪我苹果手机吧？你是苹果手机吗？

户晨风：完了完了完了，不行了，这得强行下播了，卡了。我赶紧读一下SC啊，这得强行下播了，这不行了，这这这怎么回事？你这样啊，我读一下SC啊，你用的苹果手机吗？

某网友：我苹果手机。

户晨风：我苹果iPhone15 Pro。PTAx总说四万一瓶租金才三千五，这出售比也太低了，不如卖的吃利息。卖他是不可能卖的，x总他刚才都说了，连出去留学他都不可能卖的，是不是？他绝对不可能卖的，这出售比确实低。MB说富哥想分享一下留学生在阿美看公立私立医院的体验，这几年起码去了十几次，MB总明天再分享吧，我这卡了，我这卡了。我也不清楚什么情况。陈四说陈四无所事事说叮咚击大鼓叫x总，我确实我看不懂这是什么意思，我假装看不懂，假装看不懂x总，假装看不懂。你现在能听见我讲话吗？

某网友：我能听见。

户晨风：啊哦，行行行好的。还有就是说，我觉得中医这件事情，我觉得是算是一部分的食疗，因为我小时候胃口不好，喝了段中医，然后没长高光长胖。

某网友：了嗯行吧行吧好的啊，我就觉得就是食物治疗吧，就补一补吧，心理作用再加上开胃。

户晨风：吧好的，行，还有什么想聊的吗？

某网友：还有想聊的就是，还有想聊的就是，就是信息安全这个专业的这个前景，你看能不能聊？

户晨风：无所谓，他前景对于你来说无所谓前景，你只要不创业就行。

某网友：了我不创大业。

户晨风：嘛，你小业也别创，你就老老实实找个班上就行了。

某网友：就那个RUN是吧？

户晨风：不准说这种话啊，留学留学，你老老实实，你脑子里圈什么东西啊这是？

某网友：我错了我错了我错了，用苹果手机用的，那就这样吧，拜。

户晨风：拜，胡子行行行，好好好，拜拜啊，拜拜。嗯，不好意思啊，我这确实卡了，这次这为什么会有这种情况呢？你们现在都纯听声音吗？啊哎呀，这这这这这尴尬了啊，这尴尬了网友们，我看这是怎么整？重连是吧？咱们今天要不然就这样，网友们咱们今天就到这好吧？感谢各位网友，感谢各x总，尤其要感谢深x总、风x总、猪x总、主x总、PUN总、INN总、LE总，感谢卢x总、x总、MB总、DO总、OTTAO总，感谢各x总，感谢各x总。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友，好，晚安晚安，拜拜拜拜。