户晨风：晚上好，晚上好。什么时候开始连麦？别急呀，我先简单说几个观点，我先简单聊聊，然后再开始连麦，先别着急。

某网友：稍安勿躁，稍安勿躁。

户晨风：刚开播啊，刚开播，马上开始聊天啊，马上开始聊天。知道知道，聊大毛，OK，满屏都是聊大毛，聊聊聊聊大毛。好，稍微等一下人啊，马上开聊，稍微等一下人。好，聊大毛，聊大毛，哎呀这么多聊大毛的。哎呀，这个灯亮了是刺眼，不亮嘛是看不到啊。今晚连麦吗？连麦啊，肯定连啊，我先简单聊两句，然后再连麦。户子车是租的吗？不是，这是我自己家的车啊。不要寒暄啊，满屏都是大毛，都是一个人刷的，那这也不容易啊，说实话，一个人刷这上百条弹幕也不容易，那个手啊就不停的操作，估计都累麻了啊，你这个手上这个肌肉啊也是有劲啊。是混动的吗？对，是混动的，是的。好，我们马上开始聊大毛啊，再稍微再等一下啊。这个卡修斯阿特勒这个敏感词啊，卡修斯如果说你不认同我的观点啊，可以上外聊一聊，来本直播间啊，无论你来自于哪个平台，无论你在哪知道我对吧，无论你的观点是什么，只要你不认同我的观点啊，欢迎你上外聊，真理越辩越明，上外咱们辩一辩，是不是？咱们不攻击，互相尊重，友好交流，把事聊清楚聊透，是不是？好，马上开始聊大毛啊，马上开始聊大毛。好，别急啊，别急啊，突破500人咱们再开始聊啊，突破500人再开始聊。咋关麦了？别急呀别急，刚开播啊，太着急了，刚开播，刚开播啊。还在沈阳吗？我早从沈阳走了，早就从沈阳走了。然后呢，我后天去上海，后天后天中午到上海，在上海拍视频拍两三天。然后呢，从上海回镇江，再从镇江去南京，从南京去这个福建，去福州，福州见我的同事吧，兼职同事，他为我做一些工作，我们晚上见面吃个饭。然后呢，再从福州去成都，然后呢在成都待一天，再从成都去兰州，从兰州转机到这个甘肃的嘉峪关，再从甘肃嘉峪关待几天，然后呢再回南京啊，这是下面的这个行程啊。助理招到了吗？目前我还没有打算要招助理，因为怎么讲呢，目前收入还不是很稳定吧，虽然说这个月赚了得有6万多了，但是不稳定，等收入稳定在每个月能挣10万吧，我到时候再招一个助理，招个女助理，这个身高170以上的研究生，必须是研究生，以前的标准设低了。我以前我招助理这个标准这个设置成一本，设置低了，按照目前这个就业情况来讲，我一个月给他开一万，买五险一金，招个985的研究生不是问题，知道吧？还得是985的研究生，要么是海外，海外的本硕都可以，QS排名前50的。你别嫌我要求高，有些人说你就开这么点工资，你这么高要求，我就这么点，我就一个月一万，我就能招到，知道吧？你别管我工资开的高还是低，反正我这就是市场价，我能招到，你不干有的是人干，知道吧？你还别嫌要求高，知道吧？你不干，马上我能9000能找到比你学历还高的，知道吧？当然了，我现在还不稳定，还不稳定，等稳定到一个月收入10万了，我到时候我在我在这个这个在招女助理是吧？好，讲一下大毛的事啊。昨天其实很多人都想让我讲大毛的事，我没讲，为什么呢？让子弹这个话不能在这讲，这个话讲不合适，就是说等这个事情发展发展我们再讲，对吧？因为昨天来讲消息源还不明确，说啥的都有，也不清楚到底是怎么一个情况。那么昨天呢，这个事出来之后啊，很多人就at我，at我什么呢？包括在微博啊，在B站，很多人疯狂at我，at我什么呢？你还支持取消安检吗？你不是说要取消安检吗？就at我，哎呀，我就感觉到匪夷所思啊，为什么呢？就是面对这种事情，难道就是说怎么样去根本的杜绝这种事情？在大毛那，那不应该是禁止BBB吗？给大家科普一个冷知识啊，大毛是在大毛是可以合法的运用BBB的，只要你经过大毛官方的这个背景审查，你是可以合法的持有BBB的。那么面对这种事情，难道不应该加强对BBB的管控吗？对吧？或者说难道不应该去禁止拥有BBU吗？是不是这才能根本的解决问题？我发现现在简中互联网上，只要遇到一些什么什么事，马上就是为什么不安检？是不是？你就是你被安检麻了，菜市场安检吗？超市安检吗？你回你家的小区安检吗？洗浴中心安检吗？对不对？很多人说那不一样啊，那个音乐会人多，哥们你是没去过大的洗浴中心吧？那大的洗浴中心比音乐会人还多啊，你是没去过早市吧？那早市上的人都挤不动啊，知不知道？所以说就是说不要一遇到啥就是为啥不安检，为啥不安检。你但凡去全世界溜达溜达你就知道了，就基本上除了一些机场和某些场合之外，特殊场合啊，生活中没有任何案件的，知道吧？所以说出了这个事之后，各个平台我估计有上百个人啊，你还取消吗？取消案件吗？这跟案件没关系啊，问题是对不对？所以说是这人都被安检麻了已经，就是被安检的就是说就是怎么讲呢，就已经有一种类似于叫斯德哥尔摩综合症了，那个安检纯糊弄事。我认为如果你确实要安检，那你就按照机场的标准来安检你，否则你就不要安检。我们不是没被安检过，不是没坐过地铁是吧？不是没坐过高铁，那安检其实有和没有差别不是很大，甚至我可以这么讲，尤其是地铁的安检，有和没有几乎是一样的，那你安检他干嘛呢？那不防君子不防小人吗？那你防君子干嘛呢？是不是？就是真的就讲话没有逻辑，没有思考，讲的话让人感觉到诧异，知道吧？哎呀，这就是我想说的。麦下有人问那飞机为什么要安检？那废话吗？那飞机能和这个地铁和高铁一样吗？首先飞机里面的飞机因为他在空中，他不像这个地铁和高铁对吧，他随时能够停，而且这个飞机由于就是说它在万米高空这种特殊性来讲，它需要更高的一个安全标准，所以说你不能拿飞机去类比于地铁和高铁，这明显是不同的性质，对不对？麦下有人说不好意思啊，幼儿园有安检，自己查，我确实不知道你是哪个幼儿园，我不太清楚，我在成都我家楼底下就有两个幼儿园，我在那住了五六年了，我是没有看到过安检，我是没有看到过。换句话来讲，就幼儿园安检，你觉得对吗？对不对？就面对一个情况，你不要先入为主的思考，你想一下这个事情对不对，是不是？小孩那么小，你安检他什么？你安检的这个是针对的是谁？这才是问题的关键，是不是？不同意观点的上麦聊，不要麦下抠字，不同意观点的咱们上麦聊，不要麦下抠字，真理越辩越明，真理越辩越明。你好。

某网友：请讲，能不能听到我说话？

户晨风：能听到是吧？

某网友：能，先聊聊阿根廷最近的吗？怎么了？你知不知道阿根廷那块的人水深火热之中，就因为米什么东西？

户晨风：怎么水深火热了？

某网友：那火的说实话太差了，饭都吃不起，天天要饭都上街。

户晨风：这个阿根廷人现在吃饭都费劲？

某网友：都饿死一大片了，你不知道？

户晨风：我不太清楚你是从哪看到的。

某网友：你没有斗崴吗？刷刷斗崴，一刷全是都跟着讲阿根廷人怎么怎么不。

户晨风：好，那我确实不太清楚。

某网友：那你怎么还支持这个米莱呢？你怎么还支持他呢？

户晨风：是这样啊，因为我就是我看到的情况跟你看到的不太一样。

某网友：那你说说最近阿根廷怎么样？米莱上任之后怎么样？

户晨风：我觉得阿根廷就越来越好了呗，是吧？

某网友：好，我正经问你几个，你觉得阿根廷照米莱这么一个就这么一个思想发展下去的话，它能成为发达国家吗？

户晨风：能不能成为发达国家不好说，但是我觉得怎么讲呢，就步入正轨了吧。

某网友：步入正轨的就是反正比以前好了呗？

户晨风：那肯定的，他目前刚公布的一个数据是什么？他们的那个叫什么什么一季度的这个盈余吧，已经实现了这个正盈余，那么以前是赤字吗？就以前。

某网友：是他把所有部门都裁撤了，他可不就是盈余吗？

户晨风：不是，那是。

某网友：是，那是不是？

户晨风：是，那是，你说的是没错，那在阿根廷来讲，那他裁撤这个有其有他的这个逻辑性，对吧？

某网友：有个毛逻辑性啊，我跟你讲，阿根廷他不是应该裁撤，他反而就那些东西还少了，你知道吧？就那些公有的东西还少了，他就应该他就应该学习苏联。好，行，你还有什么要讲的吗？还有，讲讲大毛和二毛，你支持哪一个？

户晨风：好，你之前上麦聊过了好吧？

某网友：我怎么上麦聊过？我没有啊。

户晨风：我想起你的声音了，我想起你的声音了，你以前上麦聊过，还有什么观点？

某网友：还有就是我跟你说的是啊，你不要把这个二毛想的多么多么好，你不要觉得就是他为了正义怎么怎么样，你知道吧？

户晨风：我没有把二毛想的多么多么好啊。

某网友：那你微信背景是什么？微信那个背后那个是什么国旗啊？

户晨风：你说的是微博吧？

某网友：对对对，微博，我说错了。

户晨风：我微博是。

某网友：Ukraine Ukraine flag，那都太明显了吧？乌贼嘛。

户晨风：怎么了？就是我没有把二毛想的有多好，而是说二毛他在抵抗，就是说有人一脚把二毛的家门给踹开了，拎着那个棒子，拎着榔头就进去了，就在这种情况下，就我觉得二毛做的没毛病，是不是？这是最基本的，我觉得是个人都应该这样做。

某网友：不不不不不，那可不对，就是这个吧，我谁也不支持，大毛不支持，二毛也不支持，他们俩都不对。

户晨风：感谢自由自由棉坛啊，感谢这个棉坛总的这个落英定分，感谢啊感谢。那请问啊，我问一下啊，就如果说有个人拿着那个擀面杖，拿着一个什么榔头棒子，但假设啊，拿着擀面杖，拿着榔头棒子，一脚把你家门踹开啊，这个就进你家了，请问阁下如何应对啊？

某网友：投降啊，举双手啊。

户晨风：那他如果欺负你老婆孩子呢？

某网友：那怎么了？那我也没办法呀。不是，那他欺负你老婆孩子怎么办？呢？欺负了他欺负呗呢。

户晨风：你看着欺负？

某网友：那没办法，我还能拿刀打他呀？没办法。

户晨风：不是，他欺负你老婆孩子，他揍你父母，你就这样看着？

某网友：哎呀，别人跟我没关系，我能活着就行。

户晨风：不是，你是故意这么说的还是真的？

某网友：不是真的，不论如何，他不论打谁谁谁，跟我关系都能不好，可能都是保证自己的生命最重要啊。那你老婆孩子怎么办呢？你就这样瞅着？瞅着瞅着呗，他不打我就是了是吧？老婆没了再娶，孩子没了再生，我不知道为什么你会对这个感到很震惊，那你看到你老婆还得被你难道还反击吗？

户晨风：我觉得是个人都会这么做的，我觉得就是。

某网友：是，他是个人。

户晨风：他就会这么做。

某网友：可能生物的本性是这样，但是人的社会性不会这样，明白吧？

户晨风：那社会性那应那从你的价值观来讲，那应该是什么样？

某网友：啊，就是他没有攻击我的时候，我就进来先躲着，然后等他走了之后抱抱高，明白吧？

户晨风：他要不走怎么办呢？他一直欺负你老婆孩子怎么办？

某网友：那没办法，一直躲着没有办法呀，那我他要是进我家门肯定也是拿着点东西是不是？那我肯定赤手空拳打不过他呀，那我这时候反击反而是一种不明智的选择。我操。

户晨风：真。

某网友：是吧？我真的，所以说我觉得这个小区应该安全建。

户晨风：我跟你讲，我真是大受震撼，我真的。

某网友：你震撼什么？是个人都会这么做的。不是，您多大？我跟你讲，你不用搁这摆出这幅死出的样子。我跟你讲，要真有人闯进你家门打你老婆孩子，你照样也是躲着。

户晨风：那不可能，我可以这么讲，这是不可能的。我说句抱歉，他要揍我，我有可能不反抗，我有可能。你揍我，说实话我扛揍，你不下死手我觉得没啥事。你要是欺负我老婆孩子，欺负我父母，那我肯定指定上啊，那都不用思考啊，是不？

某网友：是，没事，我老婆孩子也挺扛揍的，你不用这样。这个是真的，你说说他老婆孩子啊，是不是啊？是吧？那他打我的时候，那我老婆孩子也不帮我呀。这人吧要理性一点，包括那些什么像户晨风这样的，还有那些什么残疾人应该无害化处理，我说实话。你不要说反人类的话啊。不好。

户晨风：意思这人反人类？这人直接给这人挂掉啊，对吧？你有什么观点我觉得我们可以沟通，是吧？不同观点可以沟通，你这说着话反人类啊。

某网友：这直接反人类了，我的天哪。这种人我说句不好听的，都赶紧把你送到海牙审判你。

户晨风：反人类？我天哪，这太反人类了。这种人你说我没事，你怎么能攻击残疾人呢？人家本来天生就不幸。这种人能送到海牙审判哪？都得反人类罪。

某网友：你好，请讲。喂，你好，你好，你好。说说说，我觉得文言文有用，我想听一下您的观点，就是说文言文。

户晨风：到底哪没用？文言文有什么用？

某网友：呃，就比如说，好，稍等，杜亚。

户晨风：兹啊，稍等，杜亚兹啊。新歌看电影，x总说护士来回都是那几个话题，有没有新话题啊？那几个我都听吐了。好的，x总收到啊，收到收到。好的啊，不聊文言文了，还有什么还有什么要说的没？

某网友：有那没得聊了不。

户晨风：来，好，生活愉快。

某网友：啊，下一个，下一个，下一个啊，看下一个连谁。

户晨风：啊，别急。喂，你好，请。

某网友：讲。喂，现在见。

户晨风：吗？啊，说说。

某网友：说啊，呃，就是我昨天看了你有一个贴片，就是我其实想对有那个贴片里面其实有一个东西，就是你说那个叫市场化竞争，不是有一个叫市场化的竞争吗？嗯，然后呢，就是就是你总是说人家的那个叫什么优势是靠就是先就是叫合法积累来的是不？是对啊，怎么了？但是问题是，就是你你你一直说的是一个叫什么就是利润很高的东西，大家都会开公司，而且并且是打价格战的话，后发的那个公司一定打，就是就是怎么说呢，就是可以跟他打价格战对。

户晨风：不对，我没有这么说。你想表达的是什么？

某网友：我想表达的是，就是就已经有这些原始积累的公司，他在打价格战上他是有优势的。你想想看，普通人开公司为了什么？你不是说开公司是为了慈善。

户晨风：吧？嗯，然后呢？

某网友：既然开公司不是为了慈善，那既然就是他已经有优势了，后面后面人开的公司跟他竞争，他通过打价格战的优势，那是不是后面开的公司就会更容易倒闭呢？

户晨风：那你不会错位竞争吗？那为什么一定要做同一产品？

某网友：呢？可以做差异化竞争啊。昨天你不是说吗？看到一个东西赚四五千万，然后就是大家都去干，抢着干这个生意。

户晨风：吗？对啊对啊，那问题是你不一定要也挣四五千万，那你挣四五十万行不行吗？是不是？就一个行业里面它的产品是多种多样的，是有差异化的，知道吧？比如说以做手机为例，难道人人都买苹果吗？那显然不是啊，难道小米饿死了吗？菊花饿死了吗？一加手机饿死了吗？没有，也活得好好的一年挣几十个亿。你不一定非要跟他正面竞争。

某网友：你可以做差异化，那有的行业他没有办法差异化竞争的，举个例子。

户晨风：举一个例子就行了，只要举一个。在我直播间聊天很容易，就你只要举一个例子就可以了，嗯。

某网友：我想想。

户晨风：看，如果举不出来的话那就是臆想，纯臆想。举不出来就是纯臆想。

某网友：了有。

户晨风：的行业有的，举几个就可以了，有的只要举几个就行。

某网友：了，比如说芯。

户晨风：片，芯片怎么了？

某网友：怎么了？那造不出来14纳米的，那就没法竞争。不是你买芯片你。

户晨风：买芯片买的谁家？

某网友：的照理来说不就是台积电的吗？

户晨风：你可以买三星的是不是？

某网友：全世界又不止有一。

户晨风：个台积电，那还有三星。

某网友：呢？产品力不行呀，性价比不行呀，那这。

户晨风：不。

某网友：就。

户晨风：得了吗？是不是？你买台积电是因为台积电产品力好。

某网友：对吧？那这不是好事吗？这有什么问题吗？台积电他往这个光刻机方向一年投几百亿美金，人家是来做慈善的是不是？是因为他技术先进对吧？你可以不买啊，你去买三星不就行了吗？还便宜呢，但是。这不就是。会抱歉是不是？你还可以买联发科是不是？你可以买。

户晨风：AMD啊，另外。

某网友：台积电本身油石。

户晨风：油，跟你科普一下，台积电本身就是没有自己的芯片品牌，它只代工。所以说你想直接买到台积电本身品牌这个芯片是买不到的，你只能买其他，比如说苹果的，但是其他台积电生产的只是这个概念。比如石油呢？石油怎么。

某网友：了？就是大家竞争在竞争不过沙特的石油。

户晨风：啊？你知不知道其实我们有很多油是来自于大毛啊？

某网友：现在就是我们这边的石油公司几乎就是没法跟他们那边进行抗衡呀，喂。

户晨风：不是，你很搞笑啊。那明明那边这个采油成本更低，那为什么硬要去硬要自己采这个油？这个采油成本更高的油要为什么要自己采呢？就是明明你能花这个30美金去买一桶油，你为什么要自己采？自己采一桶油要花50美金的成本，为什么要自己采呢？买不就完了吗？很搞笑说这话。你对石油行业一点都不懂，全世界石油开采成本最低的地方是两个地方，第一个就是类似于卡塔尔、中东、沙特，然后呢就是大毛。其他地方的采油成本都普遍来讲比这几个地方要高，所以说干脆就不自己采，主要的就是外购，这是最好的。所以你对各个行业都不了解。

某网友：但是但是问题是，就是一点水平都没有，一点水平都没有。有些高有些高精尖的产业他必须叠怎么说呢，就是叠有东西发展呀。你不是举一个例子，举。一个例子，不要跟人泛泛而谈，举一个例子就行了，泛泛而谈干嘛呢？感谢看团冰淇淋，感谢蛮自信，快点。下一。个下。

户晨风：一。

某网友：个。啊。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂，户哥。

户晨风：你好，你好。请讲。

某网友：第一次联络就生气上了。我想就是你给我。

户晨风：个建议。这个稍等啊，SC连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行感谢。超管，咱们直播上麦一定要正能量，感谢超管的SC。咱们这个上麦聊天一定要正能量是吧？你不能说攻击，要不攻击互相尊重，友好交流是不是？你更不能说反人类的话对不对？对各个群体都要尊重。好，请讲。

某网友：是这样的。

户晨风：就。

某网友：是想你给我建议一下，因为到今年年底的话可能手里有个七十多个左右，然后我想买个车，你觉得。

户晨风：你到年。

某网友：底有七十多个W，就是手里的存款对。

户晨风：多高多重？

某网友：今年24。

户晨风：多高？

某网友：163，90。

户晨风：斤左右。在哪个城。

某网友：市？这个二线城市有点不太方便。在哪个省吧？在哪个。省？四川。

户晨风：这个。

某网友：很明显。

户晨风：了。这个什么学历啊？学什么专业？

某网友：的大专。

户晨风：什么专业？

某网友：我学空乘。

户晨风：的那你这70多个W怎么挣。

某网友：的？我现在是在做销售。

户晨风：你销售什么。

某网友：呢？这个有点不太好。

户晨风：说你销售什么？这个有什么不好说的？平时你销售什。

某网友：么呢？房产，房产。

户晨风：不是你24岁，你你多大开始工作？

某网友：的实际的话其实差不多就是工作时间的话可能就这两年，两年时间。

户晨风：吧？不是啊，我有点搞不懂了啊，为什么呢？这两年的房产很好大家也都清楚，你是怎么在这两年里靠卖房挣70万的？你要是说你在18年19年我觉得没问题，或者17年16年对吧？靠卖房挣两年挣70万，说实话还不多呢，我觉得还少了。你这两年你怎么靠卖房挣70万？

某网友：可能也有运气吧，我感。

户晨风：觉运气？对这个运气怎么个运气？你卖什么房？

某网友：不是普通的住宅，是就是比较高端一点的公。

户晨风：寓？卖高端公寓？

某网友：对对。

户晨风：对，那你这个一个公寓大概卖多少。

某网友：钱呢？几百万到一千多万，两千。

户晨风：多万都有。OK，几百万到一千多万。那你刚工作一两年呢？我说句不好听的，你刚工作一两年，你也没有什么销售经验是吧？那别人为什么要到你这来买这个公寓呢？你没有优势啊，在我看来你是没有优势的，别人为什么要找你买呢？因为这个公寓价格这么贵，我就算五百万就七百万，他为什么要找你来成交这个合同呢？因为你刚刚进这行嘛，对吧？如果是我我买房，我可能去找一个资格资格老一点的有经验的房产销售。

某网友：可能运气就是偏多一。

户晨风：点。总共卖了几套啊？这两。

某网友：年？去年我看去年可能就是加起来一共是有七八套吧？没有，就去年加上今年，今年到现在卖的可能有。

户晨风：七八套？这七八套是多久啊？多少个。

某网友：月？因为这工作很自由，它是属于电销的那种模式，所以说就是开单以后我可能拿到钱了我会休息一段时间，然后出去玩啊什么的。就是其实我真正上班的时间没有两年。两。年都不到。对对对，就是真正天天我在坐坐在那接客户上班的时间是没有两年的，可能半年上班的时。间。那你怎么找到客户的。呢？就是靠打电话。

户晨风：呀，那你等于说是就卖一套旁上就出去玩了，就是度假，度完假之后再回来再卖。

某网友：对对对，反正是经常在休。

户晨风：息。OK，那我觉得你这个挣钱的确实挣的比我要多，我觉得是比我要多的。因为我说实话，我一年我也挣不了70万，真挣不了70万。那你现在要买车是。

某网友：吧。

户晨风：对，你是单身吗？

某网友：没有，我有一个男朋友，我们谈三年。

户晨风：了。他是做什么的？

某网友：我男朋友目前是还没有在工作。

户晨风：他没工。

某网友：作？嗯，他跟我差不多大。

户晨风：那他也是在成。

某网友：都？嗯。

户晨风：对。那他没工作多久。

某网友：了？嗯，一个月吧，差不多。

户晨风：他之前干什么。

某网友：呢？他之前也是就是因为他爸是做药的，所以说他之前也是在相当于医药代表吧，也是做药药方。

户晨风：面的。OK，那你买车是考虑自己还是考虑你就是就是我不知道我不清楚你是否要跟他组建家庭，这个我不清楚。所以说你买车嘛是考虑自己还是考虑到家庭需求？就是这个这个主要是往哪方。

某网友：面？首先肯定是考虑到自己吧，有一个车还是挺方便。

户晨风：的。我想问一下，您的家庭条件怎么？

某网友：怎么样啊？我的家庭条件啊？很一般。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：我父母是自己做生意的，可能以前还能挣到钱，但是最近这几年就是家里出了点变故，就很一般了现在。

户晨风：家里有负债吗？

某网友：可能有房贷那些好像还没有还完，我妈她们...

户晨风：你家房子，你也是四川本地的是吧？

某网友：对。

户晨风：OK，那你是在四川的县城买的房子，那应该不贵吧？那房子最多五十万？

某网友：我没有房，我没有房。

户晨风：我说你父母。

某网友：那是我父母，对对对，也不贵，可能就七八十万。

户晨风：行，那你父母一年能挣多少钱啊现在？

某网友：现在很少了，可能一年也就十个左右。

户晨风：你男朋友他家经营条件怎么样啊？

某网友：他家还可以。

户晨风：还可以怎么个可以法？开什么车？住什么房子？在哪的房子？

某网友：他爸好像，他妈应该就只在县城有一套房吧，现在是在广州做生意，然后他爸的话还行，就是在重庆买了两套房，然后县城里面我看县城里面好像也是有两套房。

户晨风：然后开了？

某网友：一个雷克萨斯。

户晨风：你打算跟这个男生结婚吗？说实话，你打不打算？

某网友：打算，就是我们打算这两年结婚。

户晨风：嗯，好，那你现在我大概了解你这个情况了啊。那你现在买这个车子是给自己买还是给他买还是给家庭买？

某网友：嗯，可能是先考虑到自己，然后还有就是我们两个现在也有考虑到他。

户晨风：吧，好，七十万你最起码得留二三十万生活，那么你的预算呢其实也就是四十万。

某网友：我想的是花三十万，我看的极客001。

户晨风：三十万，我这边我这边给个建议，给一个建议，两个选择。第一呢特斯拉Model Y，我前几天也去看车了，就是在成都，特斯拉Model Y现在新款2024款的落地价就是最低配，当然了特斯拉不分最低配和高配的，就是它就是说续航里程的差异，还有就是两区四区，这个不重要，你不需要了解这些，就是特斯拉的最低配25万落地。然后呢这是电车，油车呢建议你考虑一下这个奥迪A4L，奥迪A4L落地呢估计也就是个24、25万左右。这两款呢符合你的预算，我认为吧在20多万的区间来讲，一个油一个电的选择。

某网友：我应该不会考虑油车吧，因为不想加油，加油太贵了。

户晨风：你如果买电车会面临以下的问题，第一你没有停车位，其次你的停车位大概率是租的，然后呢你安不了充电桩，那么这是个很大的问题，你出去充电是非常不方便的。好吧，好，那你现在等于说是跟你男朋友租房？

某网友：对。

户晨风：房租多少钱一个月？

某网友：一千五。

户晨风：一千五几个月？那还不贵的，整租的还是合租的？

某网友：整租。

户晨风：仪式仪式好，你还有什么要讲的？

某网友：没有了。

户晨风：但是我怎么感觉你这个讲话的这个方式不太像销售？

某网友：可能第一次有点紧张吧。

户晨风：就第一次连上？

某网友：是。

户晨风：那你平时跟客户讲话也是这种节奏比较慢的吗？

某网友：嗯，相对来说是会比较慢一点，就是可能比起大家认为的那些销售可能会慢一点。

户晨风：我说实话，我也接触过很多房产销售，因为我也是租房住嘛，就是基本上说话是很快的，基本上但我也不说特别快啊，反正中等语速吧，就是我跟你说话这么慢的反正少见，少见就是很少见。嗯，行，你还有什么要说的没有？

某网友：没有了。

户晨风：那我就挂了。

某网友：拜。

户晨风：嗯，没有了，没有了，好好感谢啊，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯，好，下一个啊，下一个啊。嗯，这个啊，你好，请讲啊，你好，听得见我说话吗？

某网友：听得见。

户晨风：感谢蛮自信啊，感谢蛮自信的，感谢xxxx总啊，你说嘛。

某网友：我主要是跟你讨论私有制的问题，就是你说医疗私有化，我之前只看过你的切片，但是我就是搞不明白，你说医疗私有化到底包含哪些内容？比如说是把公立医院全部卖掉，还是说我引进一些私营的医院？到底是有哪些政策呢具体。

户晨风：有哪些政策？就跟饭馆一样的嘛，你想开个饭馆就直接开了是吧？把公立医院全部卖掉就这么简单啊。第一设置明确的这个叫入场机制，怎么样了你符合哪些条件你就可以办医院，这是第一点。第二点呢就是说把公立医院全部拍卖掉，网上拍卖。

某网友：所以说你的观点就是说我现在要把，所以说你现在观点就是说你要把公立医院全部卖掉对？

户晨风：吧，嗯，怎么了？

某网友：对啊，那你就是现在你说的前一个点就是我们现在我们其实是允许私营医院存在的对不对？而且其实很多城市都有私营医院，这个你承认吗？

户晨风：是，但是准入标准比较模糊，就是它这个准入的标准还没有市场化，只能说还没有完全市场化，它不像餐馆不像开个菜鸟驿站这样，它没有完全的市场化。

某网友：所以说这个点我们不讨论。那你上一次你去医院，你是去的公立医院还是私立医院？

户晨风：公立医院。

某网友：那为什么你去公立医院不去私立医院呢？

户晨风：因为现有的这个医疗资源都被公立医院给垄断了。

某网友：你说到垄断是指就是私营医院它竞争不过公立医院吗？还是什么情况？

户晨风：第一点呢公立医院它有强大的这种优势，这种优势在于呢就是说它永远都不会倒闭，这是第一点。第二点呢公立医院垄断了这个教学资源，就大学和医院它是产严一体，其实也应该把大学卖掉对吧？你为什么公立大学要跟公立医院这个联手呢？这是对私立的这种不公平竞争。那么第三点呢？

某网友：你说不是，那你的私营医院你自己也可以去学校啊，没有人拦着你啊。

户晨风：关键是现在大学和医院这两个行业它并没有市场化，这才是问题的关键。其次呢这两现在的公立大学公立医院都永远都不会倒闭，就是意味着他的决策就是公立医院和公立大学决策成本就几乎为零，知道吧？这个就涉及到不公平竞争，一个会倒闭一个不会倒闭是吧？那肯定是这个会倒闭的早晚要被耗死。

某网友：啊，你的意思是相当于就是说公立医院现在它占据了绝大部分的资源，所以它竞争力要比私立医院强，是这个意思吗？

户晨风：对，是的，包括医生资源啊，包括钱呢是吧？就是这个这个拿拿水的税收。

某网友：对吧？那我们有就是我们其实有一些地方它是历史上它实现过一些就是私立私立医院的改革，比如说山东某些地方，比如说江苏某些地方，那为什么那些地方全部私有化了之后，老百姓都不愿意到本地去看病，而跑到外地去看病，然后最后有些地方又把公立医院建起来了呢？这是什么原因呢？

户晨风：嗯，是这样的，就是光把公立医院本身私有化是不够的，必须得怎么样呢？就把医院这个行业给市场化，这是第一点。第二呢要引入相关法律的保障，比如说这个医院瞎搞就进行巨额赔偿，就这些要联动起来，那最终这个行业才能给它盘活。

某网友：所以说你的意思就是私有化之后我还要制定相关的法律去管控他对吧？至少不是说我简单的把公立院卖掉？

户晨风：对对对。

某网友：好，这是一个问题。嗯啊。第二个点就是你经常说的，我看你之前切片说的，你说公立医院它会增加效率，那这些效率具体指的是什么呢？就是体验在哪一方面？

户晨风：很简单啊，去医院看过病吗？比如说看过骨科吗？

某网友：我经常去医院。

户晨风：对，比如说甲状腺外科，比如说什么，当然了，比如说一些女性的一些科室，就很多科室它会用到比如说采照，我们就是说当你跟你家人或者你自己去看这些科室的时候需要去做采照的时候，就有些科室几乎是每一个人都要做采照，那干脆就在这个医生的隔壁，或者说干脆在医生旁边设立一个采照床不就行了吗？让做采照医生就在旁边等着，那为什么一定要拿着这个东西再去交费再去五楼再去预约排队做采照呢？是不是就我可以让他更高效的运转啊？几乎这个这个消耗患者的精力啊，也让医生更加高效对吧？就在这个，比如说你去看举个例子啊，去看甲状腺外科，你只要看这个科几乎百分之百都要做采照的，几乎是百分之百，那就在隔壁干一个采照室吧。采照室这个设备本来就是可以移动的，就采照这个设备就像电脑一样，本来就是推着小车子移动的，对吧？我只是举这一个例子，我仅仅举的是一个例子，当然有些设备是无法移动的，这个可以理解，就是让医院更加高效知道吧？就现在医院完全不会患者思考，纯粹让患者跑，为了跑而跑。感谢开团毕竟灵，知道吧？

某网友：不是，但我但我理解这个东西跟卖下一个人说那成本就更高了，别的科也要做采照啊，你以为采照采照车就一台吗？采照车就跟个电脑一样的知道吧，一个小推车说句话就跟轮椅差不多，就一个科是摆一台吗？怎么了吗？本身采照医生在采照科也是一人一台啊，本来就是这样啊。

户晨风：你说就是我首先不讨论你这个操作是不是合理啊，你相当于就是说我要做采照的科室每个科室都配一个采照机，那这个成本会是多少？最终是谁来承担这个成本？本身就需要买采照机，把采照机分布在就是经常需要的科室，这样更能提高效率。采照机不是不能移动的，你知不知道什么叫采照机啊？

某网友：因为我现在不是医疗行业的，所以你说的这个就是这些措施我确实不知道合不合理，但是我想问的问题是什么呢？就是说你说的这个这些东西他一定是在私有化情况下才能解决吗？比如说引入一些比如患者评论，或者说好就像我们那些app一样好评点赞机制，提一些建议让他接受不行吗？为什么非要私有化才能解决这个问题？

户晨风：毕业了吗？

某网友：我现在工作了，工作几年了，我工作五年了。

户晨风：吧，四五年了，不像像个学生。没去公立医院看过病？那个差评按钮都是坏的。没去公立医院看过病？那个差评按钮都是坏的。没去公立医院看过病？差评按钮都是坏的，直接给你抠掉。

某网友：不是，所以这个跟私有化有什么关系呢？这是他私有化？

户晨风：不需要你评价，私有化下次患者不来了，老板自己就急了，为什么大家都不来了？医院就倒闭个球了。公立医院永远都不会倒闭，知道吧？感谢奔赴医店，感谢xxxx总，感谢。所以说私有医院不需要你来评价。

某网友：公立医院不会倒闭，但是公立医院的领导他有绩效，他里面的员工有绩效，这是所有现代公司不管是公立的还是私立的都有的这种措施，这跟公立私立有什么关系呢？

户晨风：我不达成绩效能怎么样吗？你给我讲。

某网友：讲扣奖金那扣工资能怎么样？这不是很简单的吗？

户晨风：扣奖金扣工资扣了又能怎么样吗？

某网友：你扣了拿的钱少了呀，那说你肯定会出一些措施来解决这个问题。

户晨风：啊对，拿的钱少了是是是对，那心疼啊，心疼坏了。公立医院的院长这个被扣奖金就心疼坏了，好家伙今年少拿五千奖金是吧？孩子学费都交不起了，知不知道今年我奖金少拿一万，孩子生活都困难了，知道吧？毕业了吗？

某网友：哥们，所以你说的这个是什么意思？毕业了没有啊？

户晨风：毕业了没有？认真的？

某网友：我说了我工作五年了，而且我在非常大规模的四企工作，我了解四企里面很多事情，不是你说的那么好的。

户晨风：嗯，那你接着说。

某网友：接着说。所以我说了你说的效率这个提升根本就是一个伪命题。就是你说私有化竞争会导致效率提升，这个效率具体是指什么呢？其实你刚刚讲的那些在公有制的情况下他也可以做到很好啊。比如说，很多你比如说像我们的那个宽带行业，其实现在你只要断网了，你只要马上打电话，他立马就会非常紧张的跟你去求，因为他那里是有指标考评的。嗯，这我不知道你有没有经历过，包括一些比如说和就是电信相关的行业吧，你只要去投诉，他几乎是立马给你去处理，因为这个投诉你不处理的话，他马上就会上一级单位压到下一级单位，让给你压力，这个你承认吗？

户晨风：嗯，然后呢？那你想表达的是什么呢？

某网友：所以公立医院也是一样的呀。你说的这些也可以通过这些措施来执行呢，对不对？比如说设置投诉窗口，你像上就上一部分，比如说就是某某部门吧，就叉叉尾对吧，你也可以实现这种措施啊，为什么非要私有化来解决呢？

户晨风：你去过医院看过病吗？

某网友：你这个问题问我三遍了，我说了我最近都去过好几次医院。

户晨风：我怀疑你没去过，因为咱们俩去的医院可能不太一样。

某网友：我现在就在武汉，我去的是光谷同济医院。

户晨风：因为首先我去医院第一点呢，就普遍来讲啊，普遍来讲，当然我很尊重医生啊，但是普遍来讲呢，有什么说什么，就第一点呢，护士包括就医环境，包括医生对待病人的态度呢，我只能说怎么讲呢，我说很差有点过分了，就是说就冷面吧，我只能说这个冷眼相对。很多你的这个诉求包括你对病症的描述根本就没讲完，他就开始下结论了，甚至有的时候你准备的资料就是说你很精心准备的，因为我有过这种经历，对吧？我的病症都没描述完，他就已经给我下结论了。所以说我不知道就是说我们俩去看的医院一不一样，因为我主观上这种体感是差异非常大的。

某网友：你说完了吗？嗯，说完了。我说的很简单的意思就是，我说了我最近去了很多次医院，你说的这种情况我确实遇见过，因为我之前在杭州工作，最近到武汉来了，两边的医院我都去过。就是不同的医院，不同的医生给你的感受确实是不一样的，我承认这些问题存在，我从来没有否认过说现在的医院很好，我说这些问题是存在，但是在公有制的情况下能不能解决这些问题？是不是一定要靠私有制才能解决这些问题？

户晨风：对，是只有靠把公立医院私有化才能解决。

某网友：对啊，所以又回到刚刚的问题。

户晨风：你给我举个例子，就哪个医院对患者态度比较好的，你给我举一个例子就可以了，是不是？

某网友：我说了这个跟具体的医生是有关系。

户晨风：目前公立医院都解决不了吗？是不是？因为你一个能解决的公立医院你也举不出例子啊，这么多公立医院。

某网友：因为他现在还没有解决这些问题啊。

户晨风：不是。

某网友：我们现在讨论的这不就是问题的根本吗？

户晨风：这不就是问题的根本吗？因为他认为这个问题根本就不重要啊。

某网友：我刚刚给你举了一个电信行业的例子啊，就是我说了通过这种他的这些措施，其实是让我在这种电信行业我是得到了很好的体感的，那他切换到医疗行业，是不是这些措施拿过来之后可以解决这些问题呢？就像你说的，那你说的医院私有化之后，那医生的态度就变好了吗？就一定变好了吗？那是不是也有这种反例呢？你比如说你去莆田医院，他的态度非常好，但是很可能看着看着把你治死。

户晨风：好，首先啊，就是你举莆田医院啊，就是看着看着把人治死了，你说这种话就是怎么讲呢？有没有这种事？有。那公立医院有没有这种情况呢？有还是没有啊？有没有？请你正面回答我。

某网友：我都说了有，但是哪个多？那你就是说莆田系确实存在问题，这个我从来不否认。那你先回答我的问题，我说有，但是我反问了你一个问题，哪个多？你还没有回答我哪个多。

户晨风：我确实不清楚，确实不清楚。因为为什么呢？因为我知道的最出名的案例是魏泽西事件，魏泽西事件在什么医院发生的，你知道吗？

某网友：就是莆田系医院呢。

户晨风：自己现在百度。

某网友：我知道他是一个公立医院，就是莆田医院在里面包了一个类似于科室的这种东西，但是他其实就是莆田系。就是你说的市场化改革最终的锅是谁的？

户晨风：锅最终的锅是谁的锅？

某网友：你说的市场化的锅。

户晨风：市场化之后反而不会有这种问题，因为是有竞争的。

某网友：你刚刚就说了市场化他就引入了这个私有的莆田系医院，那不就是私有化吗？

户晨风：莆田系办医院本身没问题，为什么莆田系不能办医院呢？是吧？你不能让一个老鼠屎坏了一锅粥啊。

某网友：我没有说他不能办医院，我什么都说。

户晨风：你要首先要搞明白一个事，首先莆田系是可以办医院的，这是第一点。第二点，任何行业任何人都有老鼠屎，公立医院也出过事啊，对吧？我都不用跟你细讲，有些事我在直播间都没办法讲，那真是我说出来那都是科幻小说。我说点能讲的公立医院的事吧，山东应该是前几个月爆出来的事，给ICU抢救多给人家报了20万费用，这个事后来调查出来啊。这只是调查出来的，没调查出来的呢？公立医院还有很多事我都没办法在直播间讲，你懂就懂，当然你大概是不知道什么事的，没事我也不说给你听。就是任何行业都是老鼠屎，你不可能都去老鼠屎的，你不要用道德去要求，就是法律监管就可以了，对吧？就比如说魏泽西事件对吧？你该抓人直接抓就行了，该蹲20年直接蹲进去没问题啊，我觉得强制监管，对不对？这才是问题的根本。

某网友：不是你说了半天，我都不知道你到底就是车轱辘话来回讲。就是你刚刚说了公立医院有一些问题，就是你说的那些什么态度不好乱七八糟的问题，然后你问我有没有，我说有。但是公立医院跟私立医院哪个多？就是出这种就是乱七八糟的事，就是很简单来讲，你花同样的价格，你得不到适配的医疗，你有可能得到更差的医疗。然后我问你哪个公立医院多还是私立医院多？然后你就给我扯了一大堆说公立医院也有这些事情，你没有正面回答我公立医院多还是私立医院多，就是这种类似于这种问题。

户晨风：就很简单，为什么你现在不去私立医院呢？就把人治死是吧？

某网友：我不是说把人治死，就是我现在问你，你为什么不去私立医院而去公立医院？

户晨风：我一开始你上麦的时候我就回答你了，因为医疗资源几乎被垄断了，被公立垄断了。另外我在市场化的这个科室，比如说牙科口腔科，我都是去私立的，我几乎没有去过公立，因为口腔科是完全市场化的，任何人都可以办口腔医院。但是在其他的非市场化的什么心血管啊，什么神经内科啊，对吧？包括肾脏内科啊，就这些我是去公立的。

某网友：所以你还是没有回答我的问题啊，就是我说了你说的那些问题，公立医院多还是私立医院多？公立医院私立医院我无法回答。

户晨风：我无法回答，因为我不知道。因为为什么呢？如果你硬要这么说，我可以很明确回答你，我认为公立医院多。我可以很明确回答你，我真不是胡搅蛮缠，也不是说玩不起，公立医院的事太多了，就多到这个事我没有办法回答你，就是我这个事没办法说。但是莆田系他不敢这么干，莆田系是谋财，莆田系他他就无非多要点钱嘛，对吧？公立医院有些事我没办法讲。

某网友：就是好，现在这个就是基本的一个点我们是有分歧的嘛，就是公立医院多还是私立医院多？我认为公立医院少，私立医院多，那你认为公立医院多，那这个问题我们就就没法讨论的嘛。就是那我现在想问下一个问题，就是你说到了效率，就是其中一个是什么就诊的效率也好，或者什么乱七八糟的效率也好，其实我最终可不可以理解为就是这个医院的盈利能力？

户晨风：对。

某网友：啊，医院本来就该挣钱，因为你不挣钱就意味着纳税人要来补你的钱，说白了就是从另一种途径去拿纳税人的钱。

户晨风：对。

某网友：所以无论如何，最后你的观点就是说效率就是用这个利润来衡量，对吧？

户晨风：当然了。

某网友：那肯定的。那你怎么解决就是在医疗这个行业金钱和就是功利性和就是逐利性之间的冲突呢？就是要逐利啊，为什么不能逐利啊？你说这个问题很搞笑，你不逐利吗？医生不要我举个很简单的例子，就是以前就是福特汽车，他曾经就是他曾经有一款车，就是他的那个就是一旦发生追尾的话，他的后油箱很容易发生爆炸和泄露。然后呢，他可以通过加一个装置来解决这个隐患，但是他当时衡量了之后，就是我加装的话，所有的车子加装的话，我的规模就是需要付出的成本可能是一亿三千七百万。但是呢，我按照这个事故发生的概率来算，就是他算了我事故发生后，我只要给每个伤者的赔偿，就是通过那个概率算出来大概需要四千多万美元，所以说他最后决定我不装这个安全隐患了。然后造成了大量的车祸，就是因为追尾之后直接就起火燃烧了，就是因为资本是逐利的嘛，他可以完全的计算好。

户晨风：我就等你说完这个事。好，别急啊，请问这个事你是怎么知道的？

某网友：我是网上看到的呀。

户晨风：是谁报道出来的？

某网友：谁报道出来的这个事？我知道这个事我很久之前看的。

户晨风：好，别急，请正面回答我，这个事是谁报道出来的？

某网友：我是很久之前看的，我记不清楚是不是媒体，那可能是媒体吧，也有可能。

户晨风：是不是？什么叫可能是还是不是？

某网友：我说了我记不清楚，我是从媒体看到的。

户晨风：不是媒体你是怎么知道的？福特告诉你的？给你发的微信？

某网友：好，那就是媒体报道的好。谁来维持这个正义？法院呢？是谁判决的？请你正面回答。我法院呢？好了嘛，那不就得了吗？靠的是什么？法院靠的是什么？靠的是陪审团呢。

户晨风：靠的是法律啊，靠的是法律的公正啊，媒体的监督和法律的公正啊，是不是？是还是不是？正面回答。

某网友：不是，所以我说是还是不是？正面回答。你先告诉我这个行为对的还是不对的？先回答，我再说是还是不是。

户晨风：先回答再说是还是不是。

某网友：在这个世界里面，正义靠的是法律，回答我是还是不是？我说了正义靠的是法律，我回答你了，是还是不是？是吧？

户晨风：靠的是法律，我说了好，那就没问题，我也认同。

某网友：对，我也认同，没毛病。

户晨风：所以说然后呢？我说这个事情里面，资本他通过计算算出了这些事情，然后他选择不加装，你觉得对的还是不对的？

某网友：不对。罚他这个行为是不对的。

户晨风：不对啊，靠法律啊。

某网友：对，你也说了靠法律，我也说了靠法律，这个我们是有共识的。法律很多种法律啊，比如说在你说的这个福特里面，他是用了美国的法律，对不对？

户晨风：对，你接着说，然后呢？

某网友：美国的法律是判例法，对不对？

户晨风：对，你接着说，你接着说。

某网友：对呀，他靠的是陪审团，他能够通过陪审团判定一个人或者一个组织的行为是有罪还是没罪，对不对？他不是纯靠的成文的法条，对不对？你想表达什么？我想表达的意思就是，首先第一点，这个行为本身是不对的，你刚刚说了是不对啊。我说了靠法律罚死他。我现在告诉你的是，是不是存在这种现象，就是资本的逐利性和这种对于人命这种功利性来讲是存在冲突的？

户晨风：吗？不不不，你这个人开始矛盾了，就是我还是那句话，任何锅里面都有老鼠屎，怎么办？抓出来罚死他。

某网友：不是，我现在问你的就是这两个冲突是不是存在？

户晨风：你不可能去...

某网友：你没有正面回答我，这两个冲突在这个世界里面是不是能够体现出来，它是存在的？

户晨风：什么是存在？

某网友：就是我说了，资本家他会通过金钱来计算，就比如说可能会发生隐患，但是我完全不去做这个事情，是不是存在？

户晨风：存在啊，怎么了吗？

某网友：对吧，有这种现象吗？对不对？然后第二点法律，就是你现在，我现在跟你谈法律，第二点美国的判例法，它的好处就是说我可以不基于现有的法条去做出审判，所以说在这个事件里面是陪审团最终决定了，就是他知道了这个就是福特当时他自己拿出来这个说法，说我通过这个成本计算，我发现我可以不用加上这个东西，然后陪审团定了他有罪，而不是当时的任何一个法条定了他有罪，对不对？怎么了？是怎么了？对呀，所以说如果在当然你不允许在我们这个地方的话...

户晨风：对啊，我没有提，对不对？所以他在我们的这个地方，福特是不是会逃过法律的惩处？直接挂掉！你不相信法律，法律是绝对正义的，直接挂掉！法律是绝对正义的，不容怀疑是吧？你说这个话题跟我直播间没关系，我直播间只讨论公立医院私立医院，你说这个话题跟我直播间没有关系，你这是另外的话题了，请你去别的直播间聊，本直播间不涉及这些，直接挂掉，直接挂掉！你聊这个跟我直播间就没有关系了，知道吧？我直播间不涉及这些，我直播间只讲公立院私立院，知不知道？他自己往那边聊的，跟我没有关系，知道吧？这跟公立院私立院就没有关系了，知不知道？好，读一下SC。xxxx总说，护士能不能让我上班啊，我第一次充电。好的，x总，马上。xxxx说，私立医院和公立医院在不平等的竞争条件下，只能用一些手段谋财，监管完善才是硬道理。对呀，我说了嘛，对吧？无论是公立医院还是私立医院，遇到这种在里面不干好事的，就是说谋财害命啊，就罚他，是不是把他抓进去蹲进去踩缝纫机？我觉得没问题啊，对吧？就应该强监管，没有问题的是吧？

某网友：下一个啊，下一个，我看下一个是谁啊？别急啊，户哥。

户晨风：户晨风说，你这个虐猫蛆，你说过，你说过什么应该扑杀流浪猫是吧？

某网友：扑杀就等于虐？

户晨风：我这个是根据法律来的啊，本人不虐猫啊，我是依据法律无害化处理，当然也不是我无害化处理啊，是我要求物业依据法律无害化处理，合法的啊，合法合规的，怎么了？

某网友：今天敢杀猫，明天就敢杀人。

户晨风：你知道吗？哎，别说敏感的。

某网友：啊。

户晨风：好，猫流浪狗对我的生活已经造成威胁了，因为我喜欢在小区散步，他那个晚上那个包括白天也是，他甚至有时候骚扰人，那我依据法律要求物业把这些流浪猫流浪狗无害化处理了，这我还有罪的？

某网友：有罪啊，你就是潜在的xxxx。

户晨风：你知道吗？你很搞笑啊，他流浪猫流浪狗对我生命造成威胁了，我依据法律行使自己的权利啊。

某网友：那你敢虐老虎吗？你只会欺负弱小。

户晨风：老虎...

某网友：不会在我家小区里。

户晨风：啊，老虎不会在我家小区里啊。我另外可以跟你这么讲，如果老虎威胁了我的生命安全，在我家小区里面，我可以依据法律把老虎给干掉的，这个法律也是允许的，这个叫应急避险。

某网友：那你敢去虐他吗？

户晨风：我为什么敢去虐老虎？老虎在动物园过得好好的是吧？在非洲大草原过得好好的，我去遇它干嘛？

某网友：所以说你不是还是只会欺负弱小吗？你一直在逃避这个话题。

户晨风：流浪猫流浪狗威胁到我的人身安全了，它携带狂犬病毒啊，知道吧？它威胁到我的人身安全了，我当然要依据法律做出我的回应。

某网友：了，我跟你说，别那地方，那都是保护，这都是都是保护这些东西的啊，怎么你还说这些，把他们全部给扑杀掉？

户晨风：哪些地方保护流浪狗？

某网友：你看欧美那些地方。

户晨风：欧美？你知不知道美国每年要捕杀好几次流浪狗啊？

某网友：文明地区那些都是有人权的，那些流浪动物...

户晨风：敏感词啊，敏感词。

某网友：啊，好的好的，欧洲...

户晨风：和...

某网友：美...

户晨风：国每年是定期清理流浪猫流浪狗的，定期清理知道吧？定期把流浪猫流浪狗给无害化处理，怎么了？

某网友：没有，人家那个人家的动物保护组织非常牛逼的。

户晨风：你动物保护组织保护该保护的，比如保护熊猫，保护什么麋鹿，保护这那的，这都是野生动物啊，流浪猫流浪狗它不属于我们的这个生态圈啊，不属于人类的这个生态圈。

某网友：你就那么容不下流浪猫吗？

户晨风：不是它威胁到我的人身安全了，你是不是这个人是不是听不懂话？它威胁到...

某网友：我它威胁你什么？你不去虐它，它会挖你吗？

户晨风：所以说就...

某网友：是因为这样你就把你就把他那个生命给剥夺了吗？

户晨风：不然呢？那...

某网友：怎么？那你这也太温良了吧？

户晨风：不是，我是根据法律来的，那应该怎么处理呢？你给我讲一下。

某网友：应该把他送去绝育，绝育。

户晨风：啊，绝育费用的话大概四五百吧，我如果没记错，三四百四五百，这个钱谁出？

某网友：啊，街猫啊，街猫...

户晨风：街猫是什么意思啊？

某网友：就是一个应用，这个街猫...

户晨风：APP里边可以打广告？直接挂掉！打广告直接直接挂掉！我跟你讲，打广告封打广告封号的，你的号要你的号要没了，我不跟你开玩笑的，你的号要没了，知道吧？你说你打广告是吧？你多少你给我整点，你给我刷点也行，是不是？你也让我挣点，你来我直播间打广告，你一点也不刷，是不是风险全让我承担了，好处全是自己的？风险全是我的，好处全是自己的，就你这种APP，我说句不好听的，就这么自私，我估计也不是什么好APP，知道吧？下一个。我倒不是说借他打广告，而是说打广告是要被封的，就是打广告是要被封的，真的，因为之前有个人在我这边打广告，然后号就没了啊。下一个，下一个。

某网友：哎哎，听得到吗？

户晨风：直接表达观点啊。

某网友：哎，我有一个问题啊，就是我不太了解，就是这个韩国那个医生罢工的事。

户晨风：嗯，敏感词，第一个敏感词。

某网友：啊，您能大概说一下吗？1，2，3...

户晨风：三一漫有回音哎，听不听？漫有回音啊，那那好吧，那不好意思啊，嗯，好，再见啊。嗯，下一个，下一个啊，下一个啊。感谢土豆，感谢土豆啊，嗯，来土豆，感谢唱片啊，感谢唱片。

某网友：嗯，好，下一个。

户晨风：喂，我把连麦关了，重新重新打开啊，你们重新申请一下，重新申请一下啊，拉不上来。

某网友：重新申请一下啊，你好。

户晨风：请讲，说话，说话，下一个，下一个，下一个连谁？别急，这么多人。

某网友：你好，请讲，请讲，说话。不是你不说话。你上什么？

户晨风：浪费生命。

某网友：请讲，请讲，说话。说话，说话。哎。

户晨风：呀，给我哎，户子户子，嗯，直接表达观点。

某网友：好久不见，好久不...

户晨风：见，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：呃，目前没有什么不同意的观点，愉快啊，下一个啊，请讲，请讲。

户晨风：好家伙，连不到人了是不是？连不到...

某网友：人...了，请讲，请讲，请讲，下一个。下一...

户晨风：个啊，哎呀，这连谁呀？这这怎么这卖都不行吗？啊？这都没一个用iphone的吗？一个用iphone的都没有？说话。

某网友：说你好，您能聊一下美术行业吗？

户晨风：美术行业？聊美术？你是干什么的？

某网友：我是学这个的。

户晨风：学美术的？对，多大了？在学什么美术？

某网友：大三。

户晨风：你干什么了？

某网友：油画。

户晨风：油画？你家里有钱吗？

某网友：一般家庭。

户晨风：父母开什么车？住到多大房子？

某网友：A6，3室1厅。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：呃，县城市，呃，虾庄旁边。

户晨风：嗯，好，嗯，平时对这个说唱感兴趣吗？

某网友：哈哈，那没有，那没有。

户晨风：没有是吧？呃，对地街感兴趣吗？地界，地界，对地界感兴趣吗？

某网友：那也没有，那也没有。

户晨风：嗯，对这个气氛组感兴趣吗？

某网友：没有没有没有，就是对专业感兴趣。

户晨风：关键你对你未来的就业方向都不感兴趣，这怎么整？来。

某网友：我就是因为对这个未来的这个前景我感觉很渺茫，我才问一下你。

户晨风：不是，就是说你这个什么美术，说句不好听的啊，这这不是一般家庭干的，知道吧？没...

某网友：事，你说，你说你...

户晨风：说，嗯，就是你建议你啊，往这个比如说酒吧氛围组啊，DJ啊，喊麦啊，包括这个说唱啊，是吧？呃，包括这个主播也可以，呃，都往这方面呃发展发展，呃，这方面也是蓝海啊，蓝海，呃，我就这些了，其他没啥要说的了。

某网友：您是不是特别看好这方面？

户晨风：你可以看一下历史上这些大画家，这些艺术家，家里面都是家财万贯才搞艺术，你家的这个家财啊，当...

某网友：然，嗯，不不不，也呃...

户晨风：我我觉得咱俩交假交假，你等一下等一下，就你的家庭条件对于普通人来讲好的那就很好了，你不开A6吗？是吧？还有个3室1厅也不错。

某网友：了，没有没有。

户晨风：现在...

某网友：已经不行。

户晨风：了你不用搁这谦虚啊，就是说对于搞艺术来讲，嗯，钱不够，呃，可以说九牛一毛了，连那个那个那个说句不好听的，连那个杯水车薪那个杯水都达不到，所以说这边建议呢，就是说多考虑一下未来就业方向吧。感谢小飞...

某网友：飞说完了，就是你像从事什么老师啊，或者就有一些那些副歌们，然后就是定制啊，这些定制画啊，这些方向你怎么看？

户晨风：你有AI画的好吗？

某网友：主要它是一个实体啊，就是它油画它生产出来，它肯定是有一个除了这个本身以外的这个价值，就是就说白了就跟那些名流们就是买花啊喝咖啡啊，就是有这么一个类似，它肯定不是说它去看一个花的图片或者...

户晨风：说你不用说了，你跟名流不搭搭的，你融入不了那个圈子的。你在进这个圈子之前你就饿死了，名流跟你没关系的。你首先看清楚自己的这个位置啊，你没有那么高的高度的，知道吧。

某网友：所以说你想多了。

户晨风：你没有AN化的好，绝大部分人也不需要那个实体。就算需要那个实体，以后的各种技术很先进，比如打印啊，甚至3D打印对吧？现在3D打印本来就很便宜了，直接3D打印出来就可以了。感谢小飞飞，感谢x总啊是吧？比你画得快，画得好，你远没有AI画得好。这个你别说现在这个什么ChatGPT了，什么Sora了，之前前两年就有AI画画的，之前脑袋聪明点的都已经拿这个挣到钱了。就是一块钱两块钱我给你画画，你说画什么我给你画什么，直接把命令输入进去，直接生成电子图片发给你，知道吧？就你纯个儿搞笑呢啊。

某网友：怎么了？喂，很伤心吗？只能说听到就是这个。

户晨风：有什么伤心的？上帝给你关上一扇窗的时候也会把门给你关上的，不用伤心啊。好，嗯，好吧，生活愉快啊，好，再见啊。感谢顾薇薇啊，感谢蛮自信啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个你好，请讲，请讲，说话，说话，说话。下一个，下一个你好，请讲。

某网友：嗯，能听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：好，户哥您好，我是一个大四的学生，然后马上要去加州理工读数学的博士。我想请教一下您，感觉您口才特别好，然后知识也特别的渊博。您知道有没有什么办法来提高这个口才还有这个知识面方面吗？我自己的话就只是对数学可能稍微有，我自己做这个方向稍微有一点点了解，所以想请教一下您。

户晨风：谢谢。你在国内是985吗？

某网友：墨流的985。

户晨风：墨流985，怎么申请到了加州理工呢？

某网友：就是直接申请吧。我可能数学这种也比较看本科的绩点啊，然后我刚好也有一篇这个方向的文章，解决了一个小的问题吧。可能他们就看。

户晨风：到了。去加州理工，你不需要表达好，你不需要。因为表达好这个是对于普通人来讲，普通人没办法，他必须得表达好，不然没饭吃对吧？饿死谈不上，但是生活质量会极其低下。所以作为普通人呢，他不得不把自己的表达能力给练好，生活所迫，否则生活就会很不好。那作为你来讲呢，你不说话也没事，说句不好听的，你是个哑巴也没事，反正对吧？你加州理工嘛，全球排名应该QS排名应该前15，应该是前15，记不太清了啊对吧？全世界最顶级的理工科大学，那都不用讲了。所以说呢，你不需要表达能力好，不需要。

某网友：我感觉可能也不能这么理解吧。像数学这个专业，反正我知道的是，就是如果以后要从事就是相当于对口的专业，其实就只有到高校当老师嘛。而且现在纯数学的话其实非常非常的卷，即使就算是能顺利毕业，然后有一些正常的这个文章啊什么的，其实要想走这条路下去也是很困难的。我觉得我现在能有一半的几率继续这个干这个老本行就差不多了，其他很可能还得要转行干其他的。所以我感觉其他方面这些能力还是很重要。

户晨风：你不用想那么多，你不用想那么多。你的平台很大，你想那么多干嘛呢？纯扯对吧？三年前还没ChatGPT呢，是不是还没有这个什么人工智能呢？那个时候人工智能还没这么热门呢，对不对？三年后人工智能现在挣钱都挣到吐了，无论是从业者还是什么英伟达还是ChatGPT，挣钱真的挣到吐，字面意思。你不用考虑这么多，考虑太远了是不是？把自己专业整好就行了，以后你肯定生活很好的，不用想这么多，想太远了你都没法活了，那其他人不饿死了对不对？好吧，行，谢谢您，谢谢您的建议，拜拜啊。

某网友：前程似锦啊，嗯好。

户晨风：下一个啊，哎呀，下一个这连谁呀？这这这，请讲，请讲，说啊。你都滑得起雪，你头像是滑雪头像，你买不起一个苹果手机吗？你滑的去雪，你买不起苹果手机？你这身装备卖的都能买两个苹果手机吧？可是捯饬半天都没捯饬好。下一个，下一个啊，请讲，喂。

某网友：听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想骂你可以吗？

户晨风：你说呗，友好交流。

某网友：一，户晨风否定正负能量的存在，但是自己却常常使用，你这个承不承认？二，面对网友咄咄逼人，常常打断，要求网友直接表达观点，说对或者错，但是自己经常无法正面回答问题，这个说的有没有道理？

户晨风：这个我否认，我一般来讲我也是正面回答别人问题的。

某网友：我想跟你说的，我想跟你说的一点就是，很多问题没办法直接的用对或者错来回答，必须要有一长段的对话来解释这个问题。嗯。第三点，无脑崇拜水果手机、特斯拉，无脑推崇私有制，忽略了品牌产品的多样性和人群社会运行的复杂性。

户晨风：我说完了。这个完全不认同。我推荐用苹果手机，推荐特斯拉对吧？这都是产品力非常好的，明显的很好的，怎么能是无脑呢？

某网友：你用的什么手机啊？你用的什么手机？

户晨风：我一个是iPhone11，一个是Homey。

某网友：那一个iPhone11，一个Homey，你做什么工作的？

户晨风：我是开旅馆的。

某网友：那明显你现在手里没钱了，很明显啊。iPhone11你早就该换了是不是？怎么没挣到钱啊最近？

户晨风：是因为我前两年给老婆买了iPhone13，所以她的iPhone11就留给我用了。

某网友：开旅馆，你这个房间一晚上多少钱？

户晨风：我是开轻旅的。

某网友：在哪个城市？

户晨风：在合肥。

某网友：合肥这个轻旅是村子里面？

户晨风：合肥市里边，火车站边上。

某网友：多少钱一晚？

户晨风：21到30。

某网友：这么便宜？对一个床位，按床位卖的，跟宿舍似的。

户晨风：对，你住过轻旅吗？

某网友：没住过轻旅。就是比如说十人间、八人间、六人间、四人间，每一个床位按床位卖，其他人互相之间不认识，就好像你坐火车卧铺一样那种感觉。

户晨风：那会有脚臭吗？

某网友：偶尔会有，还有打呼噜的。

户晨风：你这个轻旅总共多少个床位？

某网友：总共102个。

户晨风：102个，一个月能挣多少钱？

某网友：一个月大概六七万。

户晨风：吧挣啊？我说你挣多少。

某网友：就是除掉开销的话，一个月能纯挣五万块钱。

户晨风：你能挣这么多？

某网友：对的。

户晨风：开什么车？

某网友：我开的是本田XRV。

户晨风：这个有几套房？

某网友：啊，目前是一套房。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有的。

户晨风：这个旅馆投资多少钱？

某网友：啊，不好意思，有收款那个。投资大概是四十万左右。

户晨风：四十万，那你不到一年就回本了？

某网友：差不多吧。

户晨风：我对你说这个话有怀疑啊，你这个怎么可能一个月挣五万呢？

某网友：我跟你算啊，我一个床位20到30，你就打中位数25，25块钱一个床位吧好吧？嗯，我的入住率有95%，忘记的时候嗯，你就打一天挣个2200块钱吧，可以吗？嗯，那一个月就是大概7万不到，嗯好吧？那一年就是就是这毛的大概有80多万啊。去掉水电房租人员工资大概二十多万。

户晨风：你房租多少钱？房租多少钱？

某网友：房租一年十七万。

户晨风：房租一年十七万，人员工过了几个人？

某网友：过了两个人。

户晨风：两个人一年成本多少钱？这两个人。

某网友：两个人一个月加起来付他们四千多块钱，不到五千块钱。

户晨风：等于说一年的话一个人六万？

某网友：对。

户晨风：12万，这就是29万的成本了，30万的成本。

某网友：了我看一下，17万房租，14万房租加6万工资，20多万。水电大概一年，我想想，大概也要六七万。

户晨风：六七万，就除此之外就没成本了？

某网友：这有一些小小的维修补补了，大概一个月千把块钱撑死了。

户晨风：那你不可能每天晚上都住满啊，那淡季呢？

某网友：淡季入住率大概是70%多。

户晨风：淡季都能住70%多？

某网友：嗯，你别小看住宿这个行业，住宿这个行业很很很很挣钱的啊，旺季天天爆满，天天爆满啊。我靠，这么挣钱吗？是的，你自己看，为什么去一趟新加坡一晚上将近一千块钱人民币啊，对不对？他为什么这么高的价位？就是因为全球住宿行业其实都是一个朝阳行业，懂了。

户晨风：吧？那你干这个干多久了？

某网友：我干了九年了。

户晨风：干了九年了，那你挣的钱呢？

某网友：我头几年是搞的规模比较小，大概头三四年一年挣个不到六七万块钱，这几年开始就一年五十万左右。

户晨风：这样的，那你挣五十万挣了几年了？

某网友：大概有四年了。

户晨风：那就挣了二百万了。

某网友：对，正好把房子贷款还完之后，让他有一点小存款。

户晨风：这样的，房子多少钱买的？

某网友：嗯，当时买的是两百万。

户晨风：还完了？嗯，可以啊，我靠。那老婆做什么？

某网友：我老婆也是开，我给她搞了一个小店让她开，四十个床位。

户晨风：哦，这比我直播间还挣钱啊，你整的比我直播间还还捞米。

某网友：啊，嗯，其实我口才也还可以，我也有想过去干直播。不过呢，我感觉直播也挺累的，晚上要开直播跟网友聊，白天还要剪视频，你也是够累的。但是我呢，我白天看看店，晚上我就回来看你开直播，我其实比你轻松。

户晨风：是不是？你这个说实话可以整的不错。

某网友：整的不错，真的小投资。如果有人不信，你可以点开我的主页，不一起。

户晨风：打广告不是说我小心点，直播间打广告会封的，知道吧？

某网友：OK。

户晨风：这可以啊，这一年还能挣五十万。你想想作为普通人而言，你一年干什么能挣五十万啊？能挣七八万都不错了。

某网友：在菊花上班能挣这么多？

户晨风：我一般出门住宿都住全季，现在基本上是标准是全季，就是一晚大概300到350元每晚。

某网友：我觉得不错的，挺有性价比的，里面装潢也比较高端，我觉得还可以。

户晨风：我明白，但如果我出门住宿的话，我可能会选择住轻旅，因为要学习别人怎么开的，多学习经验。

某网友：其实跟我洗脚一样，我也到不同的洗脚店去洗脚，我也是去学习去。

户晨风：的你学什么呢？你去洗脚店。

某网友：就是学他的运营方式啊对吧？包括招这个招这个计时的一些标准呢，我也去学习啊，跟你一样啊。你去住轻旅，我去洗脚店学习，一样的。

户晨风：你为什么要去洗脚店学习这些东西呢？你是打算开洗脚店吗？

某网友：对啊，等财务自由了，比如说挣了一两个小目标了，就开一个江浙沪地区吧。我不敢说最豪华吧，江浙沪地区洗洗脚界的海底捞，洗脚界海底捞就是叫东这个叫东部地区吧，东部地区最有性价比，服务最好，这个大型洗脚连锁集团。

户晨风：那你打算前期投入多少呢？

某网友：投入我不打算投很多，先投个比如说一二百二三百个W吧，先把店。

户晨风：让他自己就良性扩张，不能像公立医院一样的不停的亏钱，然后让我直播来补，他不行，让他自己良性的慢慢慢慢自己挣钱自己扩。

某网友：那我其实做这个住宿的跟这个洗脚行业呢有一定的相似性，我就想问你个问题啊，假如你开洗脚店，你有什么主打项目？比如说多少钱多少分钟，有哪些项目？

户晨风：你这个就不在直播间细聊啊，不说这个不说这个啊。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：我33。

某网友：了33岁了，之前开这个店之前干什么？

户晨风：了我给这个为人民服务。

某网友：的怎么服务？

户晨风：就是在海上为人民服务。

某网友：哦好好好，这个不说啊这个不说啊，可以不错，搞挺好的啊，祝你反正越挣越多。啊好谢谢。

户晨风：谢。

某网友：但是我之前我表的观念你不想反驳？

户晨风：我吗？不想反驳，你生活好好的，你别别别别隔网上掐架，少少看直播啊，少看我直播啊，你生活过得不好是吧？老婆孩子热炕头，他一年能挣四五十万，你看我直播整天看的血压高心情也不好，是不是少看我直播？然后呢下班了是吧？不行了去洗个脚，吃个自助是吧？搞个咖啡喝喝多好呢，你别老看我直播，看我直播到时候是吧心情不好回来。

某网友：嘛，我有跟你聊一个问题，那你想以后想不想生孩子呢？

户晨风：要生啊，至少生三个，肯定生啊，那不生年轻人就得多生孩子。

某网友：那你有没有想过你这么喜欢洗脚，但是你生了三个，你还觉得你还有时间去洗脚吗？

户晨风：不矛盾不矛盾啊，生孩子不是为了自己是为了社会，洗脚是为了自己，这是两不误知道吧，正能量。

某网友：那你是还没经历过带孩子那些痛苦的情况，否则的话你不会说的这么轻松的。

户晨风：这个不能就孩子不是负担是喜悦知道吧，你比如说你看你现在，我在我看来你现在就没有奋斗的这个劲了，为什么呢？什么都嫌累，为什么挣钱没地方花是吧？你要是有三个孩子五个孩子，你现在这个情侣啊已经是五百张床位一千张床位了知道吧？

某网友：这个情侣现在就是怎么讲呢？就一排一排是吧？一排一个屋子十平米，一个屋子十平米里面十张床知道吧？也不用安门了，弄几个栏杆，早上按时按点的开门关门你知道吧？一个走廊说的有道理对吧？你就是没劲，前一阵子我还去马鞍山去体验了一下，他那边的那种喜悦文化，一百多块钱。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢感谢xxxx总的风格节奏感谢啊感谢，嗯然后呢？

某网友：一百多块钱这里边能待12个小时，随便你吃睡喝玩。对，现在很多都是这样的，那个自助餐太爽了，各种各样的菜式，中式的西式的，面条水饺烧烤火锅，我的天哪，一百多块钱我都不知道老板怎么能挣钱。

户晨风：你就跟你讲啊，你如果说真的对这方面有兴趣，我这边不建议你在马鞍山，毕竟小城市嘛，建议你合肥新桥机场嘛，直接买飞机票去长春或者去沈阳。

某网友：因为我说实话啊，我之前也没去过长春和沈阳，那真是给我长见识了说实话，因为我说实话我在成都我待了五六年，我都没去过澡堂子，在成都它不流行这个，都是在家自己就冲冲就得了，自己脏的稍微搓一下就行了。

户晨风：因为它不够冷。

某网友：对，我去长春我去拍摄拍完了就洗个澡，长春洗澡很出名，这几个澡堂子能容纳上千人。

户晨风：上千人？

某网友：上千人对，上千人，那个那个某团上写的很清楚啊，这个澡堂容纳六百人，这个澡堂容纳一千人，一个澡堂容纳上千人。我去马鞍山那个走池子有一个半个游泳池那么大，已经吓死我了。

户晨风：你知道吧？就我感觉到很震惊，而且那个豪华的程度啊也是一百多块钱，也不是说特别贵啊，就一百多块钱在里面吃喝玩12个小时，那个就是那个装修的啊就跟那个爱马仕鞋链一样的，就哪家我就不说了啊，长春沈阳都有，我就不说是哪家了，包括广州很著名的啊，什么网红都去的那好家伙，你给外面一看跟那个什么LV的旗舰店似的。

某网友：这么夸张？

户晨风：非常夸张，超级夸张，真的。

某网友：那听说哈尔滨的也还不错啊，长春对哈尔滨哪个好？

户晨风：我哈尔滨都没去过，我不敢瞎说，哈尔滨没去过，行吧，你现在挣的钱主要怎么花？

某网友：我主要就是旅游。

户晨风：了旅游你旅不完啊，一年挣五十万就存着呗，存着如果后期有急用啊或者还想买另一套房子。

某网友：还买房子？

户晨风：可能出国留学怎么的？

某网友：现在存了多少个W了？

户晨风：虽然说收入在那里，但是也有点危机意思。

某网友：目前刚把房贷还完，去年年底刚把房贷还完。

户晨风：就是说目前还没存W呢？

某网友：大概手里个两三万。

户晨风：这样的你这还没我多呢，你这看的不少证啊，你这还没我多呢。

某网友：关键之前都是房贷刚还完没办法。

户晨风：你也算是从另一种方式做贡献了，也算是从另一种方式做贡献了。

某网友：什么贡献？

户晨风：你房子什么时候买的？

某网友：18年买的。

户晨风：你18年买的？

某网友：对。

户晨风：你这房子现在值多少？

某网友：当时200万买的，我怀疑现在最多也就180了。

户晨风：OK，好好好，行啊，其他还有什么要说的吗？

某网友：没有了，跟你聊的挺愉快的，行好感谢啊好再见。啊好感谢，下一个啊下一个看是谁啊别急，嗯连不上啊啊连不上啊下一个。

户晨风：啊这个你好。

某网友：请讲，你好，我就是我刚刚听两位说的嘛，我觉得现在就业形势一片大好啊，主要是我现在是马上要毕业了，我是学生物专业的，我想知道怎么来以后怎么能就是找到一个合适的工作，然后我现在面临两个选择，一个是继续深造，一个是找工作，然后我就想听听你说的关于生物专业的意见。

户晨风：肯定继续深造啊，是不是？你现在这么着急进社会干嘛呢？再生造个几年是吧？先读研，读完研三年再读博是吧？读完博三年再搞个博后，博后嘛一两年是吧？博后完之后呢出去旅游一下放松一下，拿父母的米是吧？再旅游个一两年环球一下是吧？这三年三年六年，六年再加两年八年，八年再加两年十年是吧？你考虑得太早了，你的就业是十年之后的事知道吧。

某网友：我现在就是硕士快毕业了，现在就是面临工作和深造两个选择。

户晨风：你硕士快毕业了那也不着急啊，为什么呢？你说是毕业了你读博啊，你肯定继续深造啊，这都你都不用想的对吧？读博三年还是那句话，读完博三年之后找个博后两年，五年，五年之后博后毕业之后出去环球旅行拿父母的米，那么就七年对吧？七年之后回来找个对象谈谈恋爱，这就是又是一两年，这就是七八年，反正时间肯定是充足的。

某网友：那你觉得在那么五年十年之后，那个生物真的会迎来它朝阳的时候吗？

户晨风：到时候再说啊，到时候再说，你老急什么呢是不是？当然了大概率是不会，但是呢你就怎么讲呢？你肯定要怀揣希望啊是不是？活马当死马医呗。

某网友：那你觉得目前全球来说生物发展最好的地方在哪？

户晨风：你只要不学计算机相关的，基本上跟财富基本上是无缘的知道吧？你看人类这四五十年的这四五十年，只要不学计算机跟财富基本上是无缘的知道吧？这大概率啊大概率，你就放平心态，选错就是选错了是吧？选错专业了就这么简单。

某网友：那我能不能期待一下接下来这几年发生的什么事，然后生物产业大发展的？比如说前几年吧，前几年我们就说世界它迎来了大发展的社区。

户晨风：不可能不可能，基本上不可能啊，这种概率太小了，这种概率实在是太小了啊，嗯基本上不可能啊，不要期盼不要期盼小概率的事情发生在自己身上，生物行业基本上就是它可不可能大爆发可能对吧？一百年之后二百年之后就大爆发了对吧？技术进步了，但是你指望着说我读书这段时间生物行业大爆发那不可能的，不要做梦了。

某网友：确实弹幕说的弹幕懂我意思了啊，弹幕懂我意思了，okok爆了拜拜。

户晨风：这边你就是你就是选错专业了知道吧？就选错专业了啊，你要是当时选计算机啊，就你现在啊，我不敢说什么人生巅峰啊，最起码一年啊low个小几十个w不是问题啊，就是选错专业了就这么简单啊，ok啊拜拜，嗯嗯就选错专业了啊，你选什么生物那能行吗对不对？xxxx总说哈尔滨长春沈阳在喜剧的地位相当于苹果特斯拉和切尔吉普蒂，xxxx总太会类比了，你这么一说网友们都懂了，都懂了你太会类比了，xxxx总感谢xxxx总。xxxx总说户子点我聊聊个人中医的经历，好的马上。上海大叔爱鸟，xxxx总说青旅去年到现在非常赚钱的，我有市中心我有市中心铺租给他们的，就这一年半他们已经想置换房产了，我的天哪，xxxx总这太有实力了，这个上海还有铺面还租给别人干青旅，这铺面得有多大。xxxx总大x总太有实力了，确实我对情侣不了解，隔行如隔山，确实是不了解，怎么讲呢？只能说直播也是一个照样行业是吧？挣点快钱，当然也不一定能挣到快钱。越看少年越不懂说前两天不才有个画皮套赚钱的妹妹吗？B站小抹书发作品视频再发免费的整活皮套试试，对这也是个不错的主意，是的，如果说你光指望自己靠你画那个油画来养活自己基本上不大可能，你得想办法跟互联网线结合，做出一些怎么讲的附加价值才行。

某网友：这个好，咱们接着连麦，接着连看下一个连谁啊？下一个啊哎哎哎户子刚刚不好意思啊，刚才在刷刷工作啊直接说。

户晨风：嗯啊直接说就是问一下你啊，我这边就是之前在那个医院吧，张国港中医聊一下。

某网友：你说啊你说。

户晨风：就是站岗他们就就我们那个两年前那段时间吧都比较严重。

某网友：你就说事就行。

户晨风：了就是他们自己开开开要喝了然后好了，就是就是到第二天就好了，但是那个就不能说嘛不能说，有点4040降到36.5了，然后另外一个是怎么形容呢？西西然后再中然后他是但是他就是也是四十四十四弄了四天，然后结果喝了一顿之后第二天就三十六点五了，你怎么看这个事？我家里人头天晚上发烧三十九度多，啥也没吃就喝点水睡一觉，第二天三十七度几恢复正常了，怎么说？

某网友：我自己也是啊，我自己发烧发到大概39度不到，然后也是头晕躺了两天啥都好了，我说发烧好了啊，后面还有这个喉咙疼什么的，那个也是过了两天就自己就好了，咳嗽什么的就啥都没吃。啊但是但是我那个就是主要是我天天站岗跟他们在一起的，然后看他们就是确实是好几天吧，然后吃的就好了。

户晨风：了你本来不吃也会好的，50岁以下的死亡率无限接近于0%啊。

某网友：他主要是连着四天来后也喝那个那叫什么有吸吸那个成分，问题是不喝也会好的，为什么要喝呢？再说喝了也没用啊，你猜猜？

户晨风：你猜猜你猜猜那个帕洛斯维是给你猜一下，这个帕洛斯维供给哪些地区啊？你知道帕洛？

某网友：斯维是什么？这个我不清楚。

户晨风：你不清楚啊？

某网友：你不清楚，我也不给你科普了。你猜猜帕洛斯维就哪些地方医保能买？帕洛斯维，你猜。

户晨风：你猜一下。

某网友：供给县？

户晨风：不是，不是。我说哪个医保，就是哪个地方的医保能买帕洛斯维？

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚啊？你猜一下嘛。你不知道这个药是什么，你就猜一下，你大概率能猜中。

某网友：东就？

户晨风：行了行了，不用猜了啊，不用猜了。你就按这个逻辑来就行了，对吧？帕洛斯维，明白明白，只有部分地区的医保才有帕洛斯维是吧？当然我说这个可能不对啊，可能不对，我说这个不一定对啊。大家都能买得到啊，我也能买得到。我是说的不对啊，说的不对，说错了啊，不好意思说错了啊。大家都能买得到帕洛斯维啊，都能买得到。还有什么要说的？

某网友：不好。还有就是问一下，我现在说话比较清晰吧？

户晨风：你说，你说。

某网友：我刚才华为p30，我是接受去看工作去了，然后被你拷打了一份，被你拷打了很不爽，上来再解释一下。

户晨风：表达什么？

某网友：表达再见。

户晨风：没有了？下一个。感谢，好，下一个，下一个，下一个，我看是谁啊？这怎么我感觉每天连麦的好像都是固定的人。

某网友：我感觉每天好像都是固定的人。你好，请讲，你好，请讲，说话，说话能说话吗？下一个。

户晨风：我怎么感觉这是我看请讲请讲，这个这个啊？请讲，喂。

某网友：你好，嗯，说，嗯，就是想聊点关于现在某一线城市的情况。

户晨风：下一个啊？你好，能听到吗？怎么又是你啊？

某网友：我怎么了我？为了你开了五个号呢。

户晨风：不是，你想干嘛？

某网友：我聊点正常的行不行？我不说那些敏感词了好不好？

户晨风：你想说什么？

某网友：呃，先聊聊公有化和私有化可以吗？

户晨风：再见啊，再见。

某网友：再见，你这是我有点害怕了。

户晨风：证明于我了？

某网友：吗？说话，说话点错了，户子，户子点错了，点错了。

户晨风：下一个。哎呀，这没有性情的王。

某网友：有没有性情？有啊。说话，喂，你好，我想说一下那个关于中医的那个事情啊。中医这个吧，我就是说他不是说你就是说他完全是没有用需要取缔吗？因为我只是看了你几个切片。

户晨风：中医有什么用？

某网友：我认为到就是他现阶段来说的话，他还是有一点点用处的。

户晨风：什么用？

某网友：因为现在医疗资源不够，中医的话可以作为一种辅助。

户晨风：辅助的意思是有用了？

某网友：对。

户晨风：有什么用？

某网友：就是你那个支气管炎的时候，你吃过那种琵琶露吗？那种应该就是中成药吧？

户晨风：我应该是没吃，我喝的是中药草药煎出来的。

某网友：我大爷爷的话他是中医，但是我和他不是很熟。

户晨风：速度点，表达观点稍微速度点。

某网友：呢，就是我那个觉得就是那种琵琶露这种中成药的话，它对于治疗那种支气管炎还是有用的。

户晨风：有什么用？

某网友：他症状能够缓解啊，就是有些自线性疾病他确实能够，就是你像你说的喝水就能好，但是的话他这个就能够辅助他缓解的更快一点。

户晨风：有证据吗？

某网友：这个大家应该都喝过这玩意吧？

户晨风：有没有证据？

某网友：你说的证据是那种三期临床吗？

户晨风：对啊。

某网友：这个我还真的没有研究过，但是我是没有证据。

户晨风：没有证据，纯个意想的，没有证据的。

某网友：就是，而且的话就算是那个三期临床那种双盲的话，呃，它不是有一种那种叫做安慰剂效应吗？

户晨风：嗯。

某网友：就我不是说搞玄学，行了行了。

户晨风：行了，不聊了，不聊了啊。这个中医没有硕士没有硕士级以上学历的不聊中医啊。这个中医门槛我要提高了，聊没意思。连三期是什么都不知道就不要上面聊了，不要上面聊中医。

某网友：啊，不是，我知道三期大概是什么意思，但是我说的就是中医它像这个安慰剂效应不用再说了。

户晨风：不用再说了，不聊中医了。还有其他什么要说的没有啊？硕士级以上学历。还有的话就是你那个说私有化，我的观点的话也是他要分阶段的，就像我上次看你那个切片直播说的。说的很好啊，好感谢啊。这个蛮自信的，xxxx总说第一次连麦啊，聊聊经济学的一些观点。好的，xxxx总，好的，马上啊。

某网友：马上，你好，请讲，请讲，下一个，请讲，说话，说话，哎呀，请讲。你好，我跟你聊一下这个，我不同意这个医疗私有化，我跟你说一下我的这个观点，我是搞医疗的。

户晨风：你搞医疗是干什么的？

某网友：我搞医美运营的。

户晨风：医美运营？

某网友：对。

户晨风：医美运营是干什么的？

某网友：就是运营医美医院，医美机构。

户晨风：嘛，什么意思？你在医美医院里面是什么职位？

某网友：啊，运营院长。

户晨风：运营院长就是说，可不可以理解为就是说外面拉客的，拉这个客人来做医美？

某网友：不是这样的。医美机构分成两种类型，一种叫渠道医美，一种叫直客医美。你说的那个叫渠道医美。

户晨风：那你是干什么的？能说点就是让我们听得懂的吗？

某网友：我就是客户运营，搞项目，然后就是让医美机构赚钱的。

户晨风：嗯，好，你说嘛，你说嘛。

某网友：嗯，就是我刚才不是聊吗？我现在给你举例子啊，嗯，我现在给你举例子，为什么不能医疗那个私有化？嗯，那现在呢有一种医院叫渠道医美，渠道医美他们的顾客主要来自于哪呢？来自于美容院的转介绍。美容院介绍一个顾客过来做医美的话，那么医美机构会给美容院提成，大概50%起步，一般现在有做到90%的。也就是你花了1万块钱，9000块钱都被提走了。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达什么呢？现在医美里面50%以上全都是渠道医院，就是这种医院。那么透支的是不为什么呀？他们就是就是赚钱呀，就是赚钱。然后出事了，然后那个什么就是有客诉了，然后捅到媒体了，我再换一个，我把公司注销了，我再换一个。他们去买各种各样的这个村里面找那些老人，然后要他给付一笔钱，然后开这个机构。现在这个医美机构真的每一个毛孔里面都留着这个肮脏的血液。就是我再跟你说这个，你刚才不是聊了吗？这个口腔然后医美这些就是现在私有化的，你可以很简单就是就能开个医院。

户晨风：不是，跟我聊的没什么关系，不是一个话题。医美机构坑人，就一起诉他对吧？让医美机构进行巨额赔偿。任何一个行业里面都有渣渣，都有所谓的坏人，肯定有坏人。你起诉他就行了，赔偿他就行了，有什么问题吗？但是他大范围都是？

某网友：大范围都是，很多人他起诉也无门。你看我曾经非常震撼的，我给你举个例子，那么那个现在就是不用举例，不用举例，跟医疗行业没关系，这不属于我们聊天的，跟我们聊天没有关系，这不是我聊的话题。

户晨风：我聊的就是民营医疗私有化的这个问题。

某网友：不是没问题啊？

户晨风：有什么问题啊？你去起诉就行了，对吧？起诉就可以了，正规途径解决啊，有什么问题啊？没问题啊。难道有合同纠纷很正常啊，我们日常社会中去做生意对吧？欠款也有合同纠纷啊，去起诉就行了，对吧？这跟医院没有关系啊，跟私有化没有任何关系。这怎么这些医院造成的呀？

某网友：是啊，它当然可以造成的，你起诉他让他承担法律责任就行了。当他承担了法律责任对吧？承担了巨额的赔偿，他就不敢了。

户晨风：那现在的情况是他们就像他们现在就是坑一笔就换一个名字，坑一笔就换一个名字，这跟私立医院没有关系。你这个人脑子怎么转不过来弯呢？跟私立医院没有关系，能明白吗？

某网友：那怎么没有关系呢？这都是民营医院搞的呀。民营医院那公立医院坑人的事怎么说呢？公立医院的医美最起码他们不让做任何的宣传。

户晨风：现在就是不宣传不代表没有问题啊。那出问题怎么办？这有个几率啊。回答我，回答我，你有几率他出事了怎么办？请你正面回答我。

某网友：出事了维权吧？那怎么维权啊？起诉，找记者报告，这不就得了吗？一样的对啊，你私立了也是一样的，起诉就完了，找记者曝光就完了。

户晨风：一样的，我不知道你在讲什么。

某网友：但是呢，但是呢，这个就很多人他可能没有出事故，他可能就是有点不满意。但中间我指的是他的费用大量的费用都被提成提走了，大家都借着信任被坑了一笔。

户晨风：只是你认为被坑？不是你认为被坑了？那些女的过来做这些医美，她是自愿的。她如果认为贵她就不做了，对不对？是吧？他们有可能不太了解这个行情，不是关你什么事啊？

某网友：比如说割个双眼皮花五万十万，她愿意啊。但是去公立医院比这个更便宜啊，公立医院是明码标价的呀，她去啊？公立医院又没有说不让她去，人家就愿意啊。但现在因为这个民营医疗放开以后，现在几乎所有的自媒体上包括B站，大量的这种营销视频都是这些机构搞的呀。为什么不能搞啊？违法了吗？为什么不能搞啊？不违法，但是人被坑了呀。他花钱购买了更劣质的服务，我只是说这个，这不就证明了这个民营医疗不行吗？

户晨风：这只是你认为吧？你认为劣质，实际上并不是这样啊。举个例子啊，我在成都，全中国医美最发达的城市是哪个城市啊？

某网友：是我知道，成都医美之都嘛。

户晨风：医美之都，我知道大家可能不太清楚啊，我跟大家科普一下，我知道你知道，你等一下。成都是我们这的医美之都，就全中国来讲，成都医美是最厉害的。而且成都的医美医院啊，那个装修那个叫豪华，那个叫大，一排门面都是他的。对，全国各地的人飞到成都来做医美，做整容，说白去整容吧，是都有钱人都来。那他为什么不在自己当地的当地的公立医院做啊？首先公立医院不一定有成都做的好，谁跟你说公立医院在各方面都有竞争力啊？在口腔科医美科而言，公立医院就是没有医美就是没有私立的做得好。举个例子啊，为什么没有个成都的比如说龙头的这种医美企业，一个月给医生开十万开二十万，不开玩笑啊，真十万二十万。对，这我知道，你给公立医院一个月两万，人家干一个月得你干一年的，有能力医生都跳出来了。就这些价值也是要用钱来衡量的。那些女的又不傻，能做医美的都是有钱人，这绝大部分对吧？我也不排除有一部分没钱的，绝大部分都有钱人，他愿意为此而付费，没有人是傻子。

某网友：对，但是有这个信息差，他们不了解这个情况。

户晨风：不了解这个情况，你怎么知道别人不了解呢？

某网友：这个人说话就很搞笑，你怎么知道别人不了解呢？解呢？我见过太多这样的案例了。然后你看这个，因为我做这个行业，我在B站以及其他自媒体平台经常看到有人发这种自己维权的视频，这种内容。

户晨风：那他维权啊，正常维权啊，不矛盾啊。信息差本来就是值钱的，社会本来就是有信息差的。

某网友：对，这是民营医疗私有化造成的结果呀。他们花大量的成本去各种平台去刷这种认知，然后把人骗到这个机构，就像依托一样，把人骗到这个机构来做这个来赚钱嘛，唯利是图嘛。

户晨风：什么叫骗呢？你在宣传上只要遵守广告法，就不能说是骗呢。大量的都没有遵守广告法，那你去举报了，那这个跟我们聊的话题没关系，肯定要守法，这是最基本的。我发现你这个人怎么聊天老是聊到违法上面？违法就抓。

某网友：我给你举个例子，他们像整形机构，他们大量用这种案例来吸引顾客，他们的案例都不是他们自己做的。

户晨风：是有没有遵守广告法？有没有遵守广告法？如果没有遵守广告法，你就直接报相关部门抓他们就行了，罚他们，罚死他们是吧？如果遵守广告法了，你就别在这儿嗷嗷叫，跟你有什么关系啊？市场交易你情我愿的，跟你有什么关系？

某网友：但是这个我们在聊这个民营医疗它所造成的后果呀。

户晨风：有什么后果啊？都挺好的，双方都满意啊。当时满意，医院满意，医院挣到钱了，当时得到了相应的服务了，怎么了？有什么不好的？

某网友：那现在那你这么说呢？

户晨风：轮到你指手画脚吗？我不知道你在讲什么，真的。如果是其中有人违法了，直接抓人就行了嘛，对吧？他该蹲监狱蹲监狱是吧？没有人违法，双方你情我愿的交易，跟你有什么关系？

某网友：他们钻法律的空子呀，很多这样的机构呀。

户晨风：很多？法律上没有空子那么一说，违法就是法无禁止即可违。我们不能往这个方面聊。

某网友：我们不能往法律方面聊，我们只能往哪聊吗？往这个因为大量的这个渠道机构造成了这个很多不良的后果，往这个民营医疗这个造成了这个后果上聊。

户晨风：什么不良后果啊？什么叫不良后果啊？什么叫不良后果？

某网友：第一就是这个他花花，就大家被坑了，就很多人会被坑了大量的钱过去。例如说，你认为可能还是他们起诉了。

户晨风：就有些人他可能选择不起诉。

某网友：那不起诉是他个人的自由啊，他当然可以不起诉了，怎么了吗？我不知道你想表达什么。

户晨风：如果起诉他就换一家机构重新再搞。

某网友：那这个跟民营医院没有关系啊，是不是？这就是私有化产权的后果。他开个医院很简单呀，我就赚你一笔，赚了以后我就再开一个。

户晨风：那你想表达是什么？

某网友：呢？

户晨风：我想表达。

某网友：了，我想表达了这个医疗不能私有化呀。

户晨风：就是因为有一个行业里面有坏人，所以说这个行业就不应该私有化是吧？是不是？不是，那你自己就前后矛盾了。就因为一个行业里面有坏人，所以这个行业就不应该私有化？就因为一个行业里面有做的不好的人，所以说这个行业就不应该私有化？

某网友：一半以上都是坏人，你说该不该？

户晨风：一半以上都是坏人？

某网友：对。

户晨风：那我觉得跟这个行业没什么关系。

某网友：那其实是。

户晨风：是我们不能往那方面聊。好，再见啊。

某网友：再见，下一个，下一个你好。请讲，你好，请讲下一个啊。呀，你好。

户晨风：请讲，说话。是不是我房间我直播间有很多AI啊？他们会申请连麦，然后我拉上来呢就没有任何麦，是不是AI啊？然后呢还在连，这个上麦的名字我都感觉都差不多，这个名字都差不多。请讲。

某网友：你有神经病吗？

户晨风：我为什么这么说呢？

某网友：明明很多都不对，你为什么非得拐弯说他对？

户晨风：呢，比如呢？

某网友：就刚才和医院怎么了？

户晨风：你也都知道里面有坏人，你为什么非要他把他们放出来呢？那就用法律制裁他们啊，是吧？是坏人就制裁他们，罚死他们是吧？让他们进去踩缝纫机，没毛病。

某网友：啊，法律只是底下，上面还有道德，他们不遵守道德怎么办？

户晨风：遵守谁的道德？

某网友：大众道德。

户晨风：大众道德的标准是什么？

某网友：共同认知。

户晨风：有书面的文字吗？因为我，你比如说我，我就不清楚大众的道德标准是什么，那我应该怎么去做呢？我应该怎么规范自己的行为呢？

某网友：做好事。

户晨风：怎么定义什么？帮助别人。

某网友：怎么定义什么好事？帮助别人提高自己。

户晨风：帮助别人？首先我们一个一个聊啊，就首先做好事的标准是什么？

某网友：把贫困收入的人帮助他们提高收入。

户晨风：那我作为一个普通人而言，我自己本身就是上班的，我怎么帮助这些人提高收入呢？

某网友：所以这才叫道德了。

户晨风：没听懂，就是我本身我就是普通人，我就是一个上班族，一个月挣个五七八千的，那我怎么帮助穷人提高收入啊？

某网友：你帮他们学习啊，你这不有知识吗？你告诉他们啊。

户晨风：我告诉他们是什么意思？

某网友：教他们啊。

户晨风：那我的时间也需要做我自己的事情。

某网友：所以这才需要道德。

户晨风：呀，不是我听不懂你的意思。因为我自己的时间我也有自己的生活，我上完班之后我下班我还得接孩子，还得回家做饭，还得收拾家，是不是还得去看父母？那我哪有时间去教他们呢？

某网友：所以才用道德呀，道德是你愿意这个前提下。

户晨风：愿意前提下什么意思？

某网友：你愿意帮助他们，你有道德。

户晨风：我愿意帮助他们，我愿意啊，但是我有这个心没有这个能力啊。

某网友：你这不都开卖了吗？你帮助他们你怎么没有能力？你这不都有这么多粉丝了。

户晨风：我有这么多粉丝我也得吃饭啊，我也得生活啊。我帮助他们那就可能意味着我收入要减少啊，那谁帮助我呢？

某网友：所以这才是有道德啊，你没道德你就干嘛这样呢？

户晨风：是啊，首先帮助别人也是有成本的，就是帮助别人不是没有成本的。我帮助他了，那谁帮助我呢？因为我也有老婆孩子是吧？我也有家庭，那我自己吃喝拉撒怎么办？

某网友：在你有能力的情况下加上道德，你为什么非要把道德抹出去？

户晨风：我有能力的情况下啊，那是这，那我觉得这个没问题，对，有能力情况下去帮助别人，那我觉得这个没问题啊，但是我觉得这是一句空话。

某网友：问题是现在你有能力但你不做呀，而且你还想把道德抛除掉。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。我为什么一定要去做呢？

某网友：我都说了你既然不做也就是你没有能力吧？不对，你现在有能力但你不做。

户晨风：这我有能力了我为什么一定要做啊？做是情分，不做是本分。

某网友：所以我才说道德，道德是法律的上。

户晨风：你不做我又没怪你。

某网友：你这个道德具体指的是什么呢？因为你不能啥事张嘴就是道德，具体指的是什么？帮助他们，证人君子，帮助他们如何帮？帮他们带点货，你不是说你光住底层吗？给底层带点货。

户晨风：给底层带点货就是说他们自己生产的东西是吗？

某网友：嗯。

户晨风：那这个产品质量谁来保证啊？当时他们呢，他们是小作坊，因为毕竟是没钱嘛，小作坊。

某网友：你没见过农村合作社吗？你没见过农村合作社吗？

户晨风：农村合作社一般来讲都是很小的企业，乡镇级企业。你听我讲，你先别急啊。

某网友：我都见过上亿的合作社。

户晨风：哪有小的？

某网友：你听我讲啊，农村合作社一般来讲规模很小，一般都是那种类似于家庭作坊。我都见过连这十几个村子的好几百亩果树的园，那种还算小啊？

户晨风：是这样啊，有没有大的？有，有大的，大的不需要我帮助啊，他都上亿了。

某网友：哪不需要了？产品滞销难道不需要吗？

户晨风：他都上亿的一个公司的，他产品滞销说明他自己不是。

某网友：我说的是我哪说上亿了？我说的是他有几百亩果树园。

户晨风：他有几百亩果树园他也比我有钱呢，几百亩果树园一年的租金就要几十万呢，我一年这都挣不到几十万，我为什么要帮他啊？

某网友：所有才说有道德，你没有道德你不去帮，我也没怪你呀。

户晨风：不是，你不要张嘴闭嘴就道德行不行？我都你。

某网友：你又不帮助他们，你就这样也随便发生。

户晨风：真正病为什么要帮助？

某网友：所以你没道德呀，你这不就是只在法律底下吗？

户晨风：我没有这个义务啊，帮是情分，不帮是本分呢。

某网友：我让你帮了吗？我让你帮了吗？关你屁事，我让你帮了吗？我只是告诉你法律是道德的底线。不是那一上脉我不就我不就说了这个吗？我说遵守法律就行了，那我难道一上脉我不就说这个了吗？可问题是他们不触碰法律，但是他们在底下之下在道德下面，他们在道德下面法律上面。

户晨风：我不管他在哪，我帮是情分，不帮是本分，这个能不能理解？

某网友：这我知道，我也认可。

户晨风：你对啊，那我为什么一定要帮？我没这个义务啊，是不是？

某网友：我让你帮了吗？我只说在你有能力的情况下你想帮就帮，但是你一上来不是这么表述的。你怎么跟你？看我一直是这样说的，是你曲解我的意思，你一直曲解我的意思，你一直曲解我的意思，你什么意思？

户晨风：不是，你是做什么工作的？

某网友：也是打工的。

户晨风：做什么的？

某网友：你别户口这啥了，有事说事，你别这样说行吗？你这不又是查户口了，你疯了吗？

户晨风：那你上面你想讲什么了？

某网友：我就是说了有坏人，他们在道德下面法律上面，这样的事不得要把他们堵住。

户晨风：不是你凭什么定义别人是坏人呢？首先法律是不是所有人的道德底线啊？

某网友：是。

户晨风：那就对了嘛，你所谓的坏人是遵守法律的，对不对？

某网友：对，但他们坑底层的钱，但他们还不触碰法律，这就不行。

户晨风：他怎么坑底层的钱？你给我讲讲。

某网友：营销把一些本就不值这个价格的钱抬高，赚信息差。

户晨风：价是不是你情我愿的？

某网友：信息差这就不是你情我愿。

户晨风：信息差本身也值钱啊，因为你是需要这个东西啊，我卖给你了对吧？那如果说。

某网友：但我不需要它，我被你强制灌输我需要它了。

户晨风：这个叫强迫交易罪，是违反刑法的。

某网友：但问题是这是被骗的，这是我不需要，但他强行让我知道我需要，他强行让我认为我需要。

户晨风：他如果说是他强迫你买的，这个在刑法上来讲呢是叫强迫交易罪，这个是违反刑法的，你可以直接把这个人抓了。

某网友：他就是这样骗你，他不停一百遍，他一听不停的说不停的说一百遍让你买，那是不是你自愿的？

户晨风：是不是你自愿的？

某网友：人又不是理性动物。

户晨风：他当然不是，他没抢你。

某网友：说个一百遍当然就买了，你当你是理性动物吗？

户晨风：那一千遍一万遍你总会买的，那我也买啊。另外，我为什么要看它呢？你不看不就行了吗？拉黑不就行了吗？

某网友：全网都是，你又没被网络信息干扰过吗？

户晨风：谁呀？你直接说吧，是谁呀？什么东西呀？还全网都是。

某网友：那些新闻吧，那些新闻卖保健品的，卖什么东西的，卖化妆品的，哪个不是？

户晨风：哥们，我保健品你跟我讲讲，哪个平台？哪个保健品全网都是？你给我讲讲。另外，哪个化妆品全网都是？哪个公司能投这么多钱？你知道一个广告投全网得花多少钱吗？得花几个亿，哪个公司经得起这么投啊？

某网友：问题是他们全都可以，那几个大台他们都可以，每天每年他们都花几个亿啊，几个亿的广告费。那你不买不就行了吗？对吧？你比如说我举个例子啊，我经常看到菊花的广告。

户晨风：你是绝对理智人吗？你是绝对理智人吗？不是你比如说我经常看到菊花的广告，但是我就什么菊花的产品我都买。

某网友：那也好，我问你，你是绝对理智人吗？你是绝对理智人吗？这跟你不理智没关系，他打广告我就要买吗？你是绝对理智人吗？不是，他一直打广告难道我就要买？x总有被激素冲动的一天，但你是绝对理智人吗？

户晨风：他打广告我就要买吗？

某网友：我说让你买了吗？我问你，你是极致理智人吗？难道我就要买吗？你可以不买啊，不买不就行？对啊，你不买就行了。那你是绝对理智人吗？你正面回答我，你是绝对理智人吗？

户晨风：我不是绝对理智人，我也有可能会冲动消费，但是这个冲动消费也是有限度的。我不可能冲动消费去买一架私人飞机吧？

某网友：那就对了嘛，你都有冲动的时候，你为什么要求别人可以呢？

户晨风：这个冲动消费也是有限度的，我不可能冲动消费去买一架私人飞机吧？

某网友：那好，那你看网上有多少人透支消费？有多少人透支消费呢？那么多透支消费的，他们不就得管吗？他们不就是被骗了吗？

户晨风：透支消费他去借信用卡，去借一些什么某宝的一些什么，这是他自己自愿的情况下去借。

某网友：你都会疯狂，你难道就要说这么多人全都这样吗？

户晨风：你听我讲啊，我冲动消费是有限度的。你比如说举个例子，对吧？我去洗脚，对吧？原本有比如说有99的洗脚，有199的洗脚，那我就冲动一下，我就洗了个199的。我是有限度的，我不可能冲动一下，是吧？我去买个奔驰车，我不可能冲动一下我去花钱。那是你别给整个大范围人说，那是你。

某网友：不是，绝大部分人冲动也是有限度的。比如冲动消费是吧？要是有限度的话就不会有人贷款了，要是有人要是有人限制。

户晨风：我你说这个我承认。

某网友：要是有市场多团就不会有人贷款了。

户晨风：好不好？又来了又来了。感谢感谢，就是说你说的绝对有这种人。感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。就你说的绝对有这部分人，绝对有，就有那么一小部分人去。

某网友：这哪是一小部分啊？国家公布的那多少了，都占一半以上了好不好？

户晨风：一半以上？一半以上的人这个巨额透支自己的消费吗？

某网友：他们都已经透支了，透支难道不是消费了吗？

户晨风：你听我讲啊，你说的是消费还是买房啊？

某网友：消费买房都有。

户晨风：不是，到底是什么？这个是两个性质啊，这是两个性质。

某网友：这俩不是一个性质吗？这俩不是一个性质吗？

户晨风：你不是你不往这方面说，这方面不说，你不要往这方面说。

某网友：是你提出来的，别怪我。

户晨风：我不往这方面讲，买房是好事，你买房对吧？有资产。

某网友：是你提的，别怪我。

户晨风：我读一下SC，xxxx总说，这孩子是大爱啊，他在说他在聊房地产，房地产好事啊，买房子肯定是好事。

某网友：啊，我没聊这件事，别给我扣帽子。

户晨风：没有给你扣帽子，没有给你扣帽子啊。就是买房是好事，知道吧？就是咱们作为年轻人来讲，对吧？人生中我说的是纯消费，不是买房子，别给我说这事。

某网友：你说的是纯消费是吧？

户晨风：嗯，稍等啊，我再读个SC。xxxx总说，上麦这个人明显就是来道德绑架的。

某网友：我没有绑架过，这是你给我扣帽子了。

户晨风：你别急，我读完这个你别急。我读完，老子为什么写《道德经》？就是因为老子愿意，轮不到他来管别人的道德问题。你不能来当一个道德审判者，对不对？这是礼物，xxxx总讲的就是说，你不要老是对别人进行道德审判，好吧？

某网友：我审判你了吗？是你自认为审判的。

户晨风：xxxx总说，请得托我儿子，这真不是我请得托，我不认识啊，真是不认识。SC有x总说，户哥之前刷SC想上面聊一下。好的，马上啊，马上是这样啊，这位网友就是说，你刚才说就是说冲动消费透支消费的这部分人呢，就纯消费啊，不是说买房，在社会中呢有没有？有是有的，但是呢比例是很少的。

某网友：哪少了？国家全世界他们公布的人那还算少吗？都30%、50%多了，甚至还有99%的。

户晨风：你听我讲，人有负债和借钱去奢靡消费，这是两个概念。就以我的生活经验来讲，年轻人有一部分有负债，他绝大部分是用来生活的。你比如说呢去玩，买衣服，或者说买个手机，我觉得这个怎么讲呢？可以理解吧。但是呢有一些，比如说去借贷款去买什么很奢靡的东西，什么包包啊，什么自己消费能力之外的东西。

某网友：这不就是冲动吗？这不就是冲动吗？你都无法保证绝对理智，为什么要求全部人都绝对理智呢？

户晨风：没有要求全部人绝对理智，就是说这部分人有，很少，但是你。

某网友：这哪少了？国家都不那么多了，你为什么非得把他认定为非常少呢？

户晨风：不是，难道你周围这种人很多吗？

某网友：不多，但也绝对不少。

户晨风：少不少？你身边有几个吗？你就有没有吗？你身边有几个？

某网友：一块干活的有仨。

户晨风：什么？

某网友：在工地上干活就仨。

户晨风：感谢x总。在工地干活的有三个，他们是怎么所谓的透支消费的？买自己消费不匹配的。

某网友：比如呢？你举个例子。

户晨风：高端手机，高端电子产品。他们一个月工资多少钱？

某网友：四千。

户晨风：买一个手机，他那个高端手机买的什么手机？

某网友：华为什么的。

户晨风：你认为这个不好？你是不是认为这个不好？收入不匹配当然不好。

某网友：首先是这样啊，我觉得他一个月比如说收入四千块钱，他给自己奖励一下自己买个菊花的手机，花个比如说四千块钱，我觉得说得过去。

户晨风：他要是只买一个就好了，但他买好多，这就不好了吧？你那个工友买了好多菊花的手机？

某网友：跟着一块换，就是出新款就换新的。

户晨风：小工？小工据我所知，现在在工地上一个月的工资应该是不会低于4000的。现在小工一天没有180块钱雇不来的，我说这个没问题吧？现在工地上基本上没有低于150块钱工资的，基本上是没有的。他一个月的收入我觉得至少应该是在6000块钱没问题吧？你是看只看高的地方了吗？没看。

某网友：那他现在工资多少吗？你就如实跟我讲，他现在工资一天多少钱？

户晨风：我，我这到时候四千，我不知道，不让问。

某网友：你是干什么工的吗？你跟他工种一样不一样？

户晨风：一样也是小工。

某网友：也是小工是吧？好，我就算他四千嘛。好，那咱们就按四千来算啊，四千块钱他买的是菊花的哪个型号的？我不了解。

户晨风：你不了解，我们也就按4000来算。其实4000块钱已经能够买到菊花比较好的型号了。一个人一年花自己一个月的工资来换一个自己喜欢的手机，我觉得这不赦免。另外别急，如果说他一个手机每年都换菊花最新型号，他老的手机是可以折旧的，是可以卖钱的，大概可以能卖一半。所以说他每年换手机的成本大概也就是个两到三千块钱，甚至两千块钱。那么一个人一年花自己半个月的工资来满足自己的对电子产品的爱好，这有啥不行的呢？这为什么不行？

某网友：我都说了这当然可以，但别过度。

户晨风：他怎么过度了？

某网友：衣服吃饭这些难道不需要花费吗？

户晨风：他有厨房。

某网友：他衣服怎么了？

户晨风：买点好衣服几百，吃饭又需要几百，住宿又需要几百，房租水电还需要。

某网友：你是不是嫉妒他？

户晨风：我跟他一样的工资，我都不舍得，我当了基督。人家自己靠自己劳动挣的钱，他不想怎么花怎么花吗？

某网友：但他为什么要借钱呢？他为什么要贷款呢？

户晨风：他向谁借了？

某网友：一个宿舍向你借了吗？

户晨风：没有。

某网友：没向你借，那他向谁贷款了？小额现在。

户晨风：你怎么知道的？

某网友：我看了。

户晨风：你看他手机了？

某网友：他带了圈子小，能听到。

户晨风：能听到什么意思？就别人给打电话就是说催款了？嗯，OK，这跟你有什么关系？

某网友：把这个范围一上大不就有关系了。

户晨风：有没有可能这种例子在你身边就是可能就是稍微稍微多一点？问题是国家都公布了那么多，你居然选择不看见，选择看不见。公布什么了？国家都公布了有多少人负债，你居然不看见，当做他们有。

某网友：负债有可能比如说是房子的贷款啊，好不好？他们国家都给你细分出来了，有房贷和别的，你为什么不看呢？

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总啊。是这样啊，就是说第一点啊，我先说，就是不鼓励大家贷款去消费，首先这是第一点。第二点呢，就如果大家不消费啊，哥们，就我饿不饿死不好说，你大概率啊是没钱的就是连四千都挣不到的。

某网友：你这不就是让底层人继续压榨底层人吗？你这不就是资本吗？如果大家都不消费了，就是哥们我跟你讲啊，你首先是肯定要饿到的，你首先是肯定要饿到的。好不好？我说的是合理消费，您现在又给我扣帽子。

户晨风：是这样，合不合理，大家都是独立的这个成年人，他有自我判断的。你怎么这么喜欢当别人的？怎么这么喜欢去掌控别人呢？

某网友：我都我什么时候掌控了？你又给我扣帽子，你什么意思啊？他是个成年人，他愿意怎么花钱是他的事啊，对不对？难道负债做好吗？

户晨风：不好，他有自我判断啊，他是成年人，他自己借的跟你又没关系，他又没找你借钱。

某网友：你居然都认为这是错误的了，那你为什么要支持他呢？你都认为这是错误的，你为什么要支持他？

户晨风：我没有认为这是错误的，我只是说不鼓励大家贷款去消费，这是第一点。第二点，我跟你讲，他是你工友，他不是你儿子，你也不是他爹。

某网友：那好，这个范围上升起来就跟我有关系了，我为什么不能让他们恢复理智呢？别过度消费难道不行吗？

户晨风：不知道这跟你有什么关系啊？问题是你操一下自己的心吧。

某网友：那好，那又跟你有什么关系？你为什么要说这些呢？

户晨风：不是，他消费又没违法，是不是？你又不是他爹，他又不是你儿子，他又没找你借钱，另外你工友又没找你借钱，怎么着？你看他过得好你不乐意了？

某网友：不是，你这又给我扣帽子，你什么意思？

户晨风：谁给你扣帽子了？你工友他自己挣钱，他不想怎么花怎么花吗？

某网友：我一直都说了是适当消费，你确实说不几度，他能挣多少钱花多少？

户晨风：也许你工友如果说他不花这些钱，他就没有动力去挣钱了，请问是花好还是不花好啊？

某网友：他可以攒钱呀，攒钱买他想要的东西不对呀，我好像被你套路了。咱们说的是整体，你为什么非要盯着个体看？盯着个体看当然对你有利，对我没利。我们说的是大环境，你为什么盯着个体？

户晨风：不是。

某网友：我想问一下，我想问你一下，就是说你，你为什么一定要关心别人怎么花钱啊？他花钱跟你有什么关系啊？就为什么要就是人家是独立的成年人，他为什么要攒钱啊？他不能不攒吗？

户晨风：因为要是连利息都还不起，那么就经济崩溃了，跟你有什么关系啊？我知道这是你公有的事，跟你有什么关系？他还不起是他的事啊，跟你有什么关系啊？

某网友：要是这种范围扩大了，利息都还不上了，那我就没钱了。

户晨风：利息还不上，你为什么会没钱啊？

某网友：不是你说的吗？经济危机了呗，我就没钱了。

户晨风：啊？为什么会经济危机？

某网友：啊？谁都还不上利息了，谁都不贷，谁都不还了，那不就经济危机了吗？

户晨风：我不知道说什么了，我突然我不知道说什么了。就首先是第一点啊，我来给你科普一下这个，这个就是说银行的他的一些常识啊。首先呢，带给你设有的这些金融机构啊，他最终的归因一定是银行，那当然也有可能是借贷机构啊。就无论怎么样，有个东西叫抵押品，就是说。

某网友：好不好？这是信用贷，根本不需要抵押。

户晨风：不还，但是额度是有限的。对，你们说的没错，这种小额的是不需要有抵押，但是这个额度是有限的。那么像这种个人所贷款这种额度啊，在整个金融体系里面就是不需要抵押的这种是非常少的，不会形成系统性风险。

某网友：的问题是国家都公布了你为什么不看呢？

户晨风：你听我讲，我再给你解释一遍。

某网友：我家都公布了你为何不看？你为何把他们全忽略了？

户晨风：我再给你解释一遍，像你是有这种带小额的不需要抵押的这种贷款的这种呢，可能数量上有很多，但是总的金额很少。因为这种没有抵押物，总的金额很少，这是第一点。第二点，在整个经济活动中占比很大的这种贷款都是有抵押物的。

某网友：有抵押物的他也可以不还啊，有抵押物了也可以不还好不好？

户晨风：你知道什么叫抵押物吗？你猜一下什么叫抵押物？

某网友：房子抵押给银行，我带出来钱。

户晨风：你猜一下什么叫抵押物？你猜一下这是什么意思？你猜一下。

某网友：房子，车子。

户晨风：对呀，它叫抵押物啊。抵押物，抵押物就抵押的，你不还，我这东西就是我这个叫抵押物啊。

某网友：一千万人他们都有这些房子的都抵押了，那房价车价全都跌下来了，不就没钱了吗？

户晨风：你说的这个本身没问题，就是理论上来讲是这样的，但是大概率不会的。为什么呢？因为抵押物是以折扣的形式抵押的。你比如说假如说你这房子值100万对吧？你要借100万这个是不可能的，因为你房子可能会贬值。

某网友：执行成本不够，执行成本根本收不回。

户晨风：收得回来，为什么呢？因为现在收不回来，根本就达不到那钱。

某网友：收不回来，成本不够，成本不够。

户晨风：你听我讲，他连这些利息都够不够？

某网友：现在法拍房是非常成熟的体系，是非常成熟的，就会催缴你，催缴你，你还不还债啊？感谢x总，感谢x总，你还不还债啊？我就在把手把他一拉黑，他就打不着了，确实可以。我可以把他忽视了吗？不理银行，你就不用还钱了。我操，还闪打闪针呗，只要有一千万人以上不还，银行拿我们怎么办？

户晨风：首先呢，也许你可以花现金，但是绝大部分的单位尤其是正规单位都是通过银行卡来进行这种发工资的，知道吧？如果说你不还银行的钱，银行催缴你也不还，银行会起诉你。

某网友：我都跟你说了，我现在说的是在经济危机下，大部分人都不还款了，直接回到现金社会了。

户晨风：有抵押物。

某网友：那些雇佣人的人只能发现金，要在卡上发的话，人家就不要了。

户晨风：首先呢，就是说有抵押物知道吗？你任何人。

某网友：但抵押物收不回成本，连成本都收不回来。

户晨风：来跟你解释一下，你先别急啊，我跟你解释一下，你先别急啊。首先呢，如果你在像你公有这种贷几千块钱的这种就是确实可以没有抵押物，但是这种很少，这个钱对于整个经济来讲可以忽略不计的好吧？

某网友：是第一点啊，哪忽略不计了？你都没看到整个GDP有多少是贷款，那是花以前的钱，不是现在的钱。

户晨风：好，你先听我讲，你先别讲话，你先听我讲啊。就是说如果说你要在银行多带点，你要带个比如说几十万甚至上百万，那么你是必须要有抵押物。如果没有抵押物呢，银行他又不是傻子，他不可能给你。

某网友：但抵押物是折损的，他会不停的贬值，到最后连成本都收不回来。

户晨风：有这种可能没错，所以说银行有坏账率，就银行其实是允许有坏账的，他有坏账率的控制。

某网友：但经济一发生经济危机发生，他的坏账率直接到90了。

户晨风：他之前破产了，他也破不了产，毕竟是国家的。

某网友：首先呢，在经济学上来讲，经济危机不等于经济崩溃，这是两个概念，能明白吧？你说的不是经济危机，难道对我们来说不是经济崩溃吗？

户晨风：对于你个人来讲可能是，但是对于社会来讲，经济危机不等于经济崩溃。

某网友：社会一旦扩大到上百万人上千万人，那不就是崩溃吗？

户晨风：这是理论上是这样，但是但实际上不可能的，实际上是不可能。

某网友：那这发生了多少次了？哪次不是问题？是哪次不发生啊？

户晨风：不要瞎说啊，不要瞎说，你不要瞎说啊，没有发生过。

某网友：外国发生了多少次？每次不都是这样，你为什么装作看不见呢？

户晨风：以美国为例啊，美国他有经济危机，但是呢他不是经济崩溃，能明白吗？

某网友：那还不是经济崩溃？有多少人失业？那还不是？你这也太瞎了吧？

户晨风：你知道什么叫经济崩溃吗？经济崩溃就是说一个社会它是没有办法进行正常的经济生产活动的，这个叫经济崩溃。

某网友：那还不知道？那还不知道经济崩溃？你什么人啊你？感谢x总，感谢x总，感谢x总。

户晨风：我想问你一下，我想问一下，你现在你这个工资是怎么花的？

某网友：出去生活，买点东西喜欢的。

户晨风：比如呢？买什么？

某网友：跟他一样，不过没他那么大消费。

户晨风：比如呢？举个例子呗。

某网友：吃喝，手机，跟他一样。

户晨风：玩，你用的什么手机？

某网友：也是华为，多少钱买的？

户晨风：两千？那从别人的视角来讲，比你收入低的人的视角来讲，那你就是很奢靡。你为什么不去买红米呢？红米也就八九百，你为什么要买一个2000的华为啊？

某网友：因为我能承受，我不需要贷款。

户晨风：那你为什么不存着呢？买个八九百的红米，为什么不把钱存着呢？

某网友：我心疼，我不想。

户晨风：没听懂什么？

某网友：我不想。

户晨风：你不行？不是你不想是吧？

某网友：我这是对你，对你又弹琴了。

户晨风：是你不想还是你不行？我不想。那有没有可能你的工友也是这种想法？就你工友也不想，有没有这种可能？

某网友：那得等我收入上来啊。

户晨风：不是，你可以这么想，那你的工友能不能也这么想？

某网友：啊，他只要能承受，我就不。

户晨风：对啊，这是他自己的生活，他当然自己承受了，又不需要你来承受。

某网友：但他这种人太多。

户晨风：跟你有什么关系啊？他又不需要你来还他的债。

某网友：因为他这样的人一旦上升几千万，那就是经济危机。胸怀天下，胸怀天下，真的胸怀天下，真的。我哪胸怀了？我只是他不想触碰我的利益。感谢x总。

户晨风：哎呀，胸怀天下真是哎呀。那你能不能先把自己的生活让自己生活过得更好行不行啊？

某网友：好不好？生活变好得依托大环境，你想把大环境变好，那我也好不了。

户晨风：关键是你也没有能力去控制大环境。

某网友：但我可以把它变得更好，让我身边的人变好点，让大环境也变好点。

户晨风：你让大环境变好？

某网友：我要先让我身边的人小环境变好，再让大环境变好，不行吗？

户晨风：就首先呢，我是认同你前半句的，就是让自己身边人变好这句我是认同的，但是后半句是不可能的，哥们。就是当然是大环境，首先第一点我强调一下，大环境很好，就是我的意思是说你没有能力去改变大环境。

某网友：但是一千万个小环境，它就能破坏大环境。

户晨风：你呢，我说句不好听的啊，你有时候连自己都改变不了，你更不可能去改变你身边的人。

某网友：这点我承认。

户晨风：对啊，所以说你说改变大环境，这更是无稽之谈啊。

某网友：难道我不能努力一下吗？

户晨风：你怎么努力？你怎么努力？你怎么让贷款更好？

某网友：把贷款额度提高，审核程度变严。

户晨风：这是他银行的事啊，这是他贷款公司的事啊。

某网友：那有一千万人抗议让他变严，他能不变严吗？

户晨风：给他挂了啊，给他挂了啊，说敏感词啊，说敏感词啊。呃，礼物跑完这x总说，恕我直言啊，一个月4000是改变不了大环境的。李游鹏这x总说，对于一个月4000的选手，钱包丢了都要崩溃。当然我不是说感谢张晓晓x总，但是咱们不是说歧视一个月4000的，不是啊，不是这个意思啊，他们就是论事啊，就是论事啊。x总太幽默了啊。李游鹏这x总说，花钱不存在过度不过度，成年人有判断力，作为消费者有选择权，你无权干涉。对的，确实啊。人家是成年人，就这么简单，你不能干涉别人的生活啊。就我想这是最基本的，咱们作为成年人来讲应该都知道这一点吧。BLL说，胡子排队排了好久了，点我点我，好的马上啊，x总马上。

某网友：哎呀，这真是。

户晨风：真真是哎呀，今天连这个网友啊，真是把我都快脸崩溃了，真的，我都快脸崩溃了。哎呀，开始连SC啊。

某网友：开始连SC，好，开始连SC啊，别急啊。好，我看连谁啊，正在找啊，别急别急。哎，那个呢？哎，找不到啊这。

户晨风：SC点错了。

某网友：点错了啊。你好，请讲下一个啊，这个是点错了。好，哎，请讲请讲请讲。

户晨风：可以听见吗？你麦不清晰，把耳机拔了。说说说什么手机？什么手机？

某网友：华为什么型号？型号我得如果型号的话我得看一看。

户晨风：你麦不清晰啊，麦不清晰能不能调一下？不清晰离嘴巴近一点。

某网友：这样说。你说我就是想这个分享一下我关于中医的看法。说是这样，就是我是身边有人这个是切切实实的被中医深深的伤害了，然后我想就是聊一下我对这个中医的看法。就是我我我虽然也是跟您的看法是一样啊，就是这个呃我觉得中医他要搞清楚自己作为替代医学的地位，就是他不可以取代这个现代医学的这个在国民主要医疗体制主要这个医疗的这个当中的地位。嗯，然后主要原因但是我的这个角度跟你可能不太一样啊，其实我的这个呃这个这个看法就是我觉得中药反而倒没有太大的问题。就我感觉就是中医最大的问题的地方是在于他的这个理论体系是最问题最大的。

户晨风：简短结束，简短结束，说重点。

某网友：就是我觉得就是他的这个体系会导致这个因为他有千人千方这个东西的存在，会让这个这个骗子就是普通人他没有办法去争比中医的真伪。然后呢所以就在这个情况下就是我作为一个就是没有一个判断力的服务人，我还需要这个有一定的判断力才能得到好的医疗，我觉得这是非常非常不好的一个东西。嗯，就是呃因为我因为我母亲就是因为这个这个这个东西就是耽误了他一些疾病的治疗，而这个就是在去年走掉了。所以说我对这个东西非常非常就是非常可能我个人也有一些偏见吧。嗯，然后这个呃就是这个就是因为这样的事情，所以我就是觉得这个中医这个体系真的非常非常非常大，然后我也是非常喜欢你说。当然我觉得这个雷霸时间不长。

户晨风：没关系，就是表达他自己的看法。好的，行，好，感谢。还有什么想说的吗？感谢。

某网友：我也认同。

户晨风：好的，行，感谢xxxx总，感谢你，好，拜拜。下一个，你好，请讲，请直接表达观点。

某网友：你好，首先这是我的小号，我的大号被封了。

户晨风：昨天发完SC这个就寄寄了。

某网友：不是昨天那个SC，前天我连麦，我叫林月君。

户晨风：好，你讲嘛，你不是昨天SC吗？你说嘛，直接表达观点。

某网友：嘛就是我看过你发生那个欺骗了，所以我今天跟你主要是确认几个事情，不聊那些敏感的东西。

户晨风：嘛说吧。

某网友：第一个，五险一金是社会福利，这个你认同吗？

户晨风：这个五险一金不是社会福利。

某网友：那好，我们打开百度，直接搜索福利。

户晨风：首先是这样，我给你科普一个点，很多商业保险公司的医保，包括养老保险，都是比五险一金要便宜的，而且保障内容更好。那如果五险一金是福利，那商业保险公司那岂不更是福利吗？请正面回答我，请正面回答我。不，你没有回答我，我说的很清楚了。以这个以这个城镇职工医疗保险为例，就是你上边买的五险一金的这个五险之一，它比很多商业保险公司的医保都贵，保障内容也远不如商业保险公司。那请问那岂不是商业保险公司的医保那更是福利吗？

某网友：如果事实如此，我也可以认为它是福利。

户晨风：那好，那你要这么说我没话说了。

某网友：不，我要跟你说就是定义这个问题。首先我不是空口拔牙说我认为它是福利它就是福利，我是遵照定义来的，不是说我在这一个人的角度跟你讲。

户晨风：就定义是什么就是什么。

某网友：是吧？不是说定义是什么就是什么。你知道王安石变法吗？

户晨风：我不知道，我对古代历史不太兴趣。

某网友：就是王安石变法他的出发点也是好的。

户晨风：这个不要说。

某网友：历史都不能讲吗？

户晨风：不能讲，教科书上的话教科书能讲，你我都不能讲。

某网友：我讲的就是就会说的那种。

户晨风：不行不行不行不行，你一字不差你说出来，我今天就要早点关门。

某网友：好吧，那我要跟你说的是我之前跟你讨论是基于这个定义的，那也就是说我的认知是没有问题。

户晨风：行吧，就是说我不认同，还是那句话，就是福利是普及性的，普惠性的。

某网友：好吧，我还是要说这个东西。首先百度上它是有这个东西的，百度百科这个东西大家能编辑。

户晨风：所以说。

某网友：它虽然可能不权威，但是它是代表一定的共识。

户晨风：在这个场合代表共识？百度百科代表共识？好，行吧。

某网友：因为所有人都可以编辑它，如果有人不同意它就会被修改掉，好，它最终的表现形态一定是大家都默认的一个东西，所以它是有一定共识性的，对吧？好的。

户晨风：行，感谢，还有什么想说的吗？

某网友：然后百度百科上讲，福利广义上的福利是包含五险一金。

户晨风：好的，好，感谢，好，还有什么观点吗？

某网友：然后就是先解决这是一个疑虑问题，然后我其实主要想跟你讲就是补贴地铁这个事情。

户晨风：我们明天再聊好吧？这个话题我们明天再聊好吧？今天就不聊私有化了，行吧？

某网友：行。

户晨风：我不聊私有化的事情，这个也是私有化的一部分好吧？咱们明天再聊。

某网友：行不行？我不谈私有化，我只谈补贴地铁这个数据。

户晨风：好，你直接简单点讲。

某网友：首先我们之前讨论过这个问题，它是基于一个错误的前提，就是你说北京的地铁和地方小县城的那个公交系统，他们是补贴了另一方，另一方补贴了一方，另一方开始就会减少。这个前提是错误的，我做了功课。嗯嗯，就是北京地铁也好，地方公交也好，他们走的都是地方财政，也就是说北京的地铁这个钱是北京的钱去付的。嗯嗯嗯，好，OK，然后呢？也就是说不存在说是那个收入低的地方人反而要花钱去补贴收入高地方人这种事情。

户晨风：我请问啊，除了沿海的财政大省和北京之外，剩下的基本上都是这个转移，那剩下怎么说？

某网友：我不明白你说的是什么意思。

户晨风：那转移支付的呢？因为沿海地区和北京肯定是财政是正向的嘛，肯定是啊财政大省嘛，那剩下的呢？财政转移的呢？

某网友：财政转移它最终也是地方财政去决定它该建设什么样的服务吧？嗯，好，再见。

户晨风：啊，其他我没什么要说的，你还有什么要说的？

某网友：说的。

户晨风：我没讲完。

某网友：那你再见。

户晨风：不是那你快点啊，磨磨叽叽的。

某网友：不是我磨磨叽叽，是我每我每说一次你都打断一次呀。

户晨风：不是打算在咱们交流啊是吧？你连转移支付是什么都不知道，那我们还聊什么呢对不对？你压根就不清楚什么叫转移支付，没有聊的必要了，我觉得。

某网友：就这个事情都不牵涉转移支付，跟你聊的是北京地铁啊。

户晨风：北京地铁是有转移支付的吗？我就认了北京地铁嘛，我认了嘛，我说了沿海地区北京这是财政正收益，那其他地方呢？内陆地区呢？比如说河南武汉包括成都是吧？四川省云南省贵州省这些怎么说？

某网友：这些不是我要说的东西啊，所以你问我我也不打算跟你讨论这些东西。生活愉快啊，生活愉快。

户晨风：下一个啊，下一个啊，请讲，xxxx总好的。

某网友：你今天时间有限吗？

户晨风：稍等啊，xxxx总，我对于SC啊，唯一小床唯x总说，恕我直言啊，一千万你也改变不了什么的，你别说一千万了你一个小目标你也改变不了什么，是不是？咱们都是社会中很普通的一员，好，请讲。

某网友：xxxx总好，你今天时间有限吗？有限我就聊点轻松的。

户晨风：有限有限，昨天我靠昨天我都快连崩溃了，好几个没连呢，我今天想多连几个把SC都连了。

某网友：那行吧，那我就说两个简单的事吧，用你三分钟吧。

户晨风：好，你说。

某网友：一个是我讲一下信息减防的事情，因为这个是我印象非常深刻。你知道咱们直播间前段时间发生了一个著名的事件吗？就是乌克兰60万哥们对吧？大家前几天听了的应该知道，前段时间就这哥们特别有意思嘛，他就说他就振振有词的说这个二毛他这个死了60万战损60万，然后他非常振振有词。同学们可以翻一下前段时间的这个切片或者录像，特别有意思。觉得他非常掌握这个真理或者说他觉得，然后关键是他觉得所有别人都在信息解放之后你们竟然不知道这个事。后来户子当场给他查了一下这个资料对吧？结果发现他的信息来源是什么呢？来自于两个自媒体号，一个我记得非常清楚，因为我当时帮户子查了的。一个来自于搜狐的一个自媒体号，一个来自于百家号还是这个还是这个这个微信的一个公众号，我不记得了。这两个号没有一个号给出任何可靠的信源，然后这个哥们就拿着这两个号就说，而且他还振振有词的说这是BBC还是CNN啊？这个BBC的数据或者是CNN的数据。然后我用另一个搜索引擎查了一下，就按按他的关键词嘛，比如说BBC然后二毛然后多少多少万战损什么这样，没有查到任何可靠信息对吧？我记得那个时候这个哥们好像已经下麦了，我就拿这个事举例一下。我觉得说现在的信息减防的可怕之处在于什么呢？很多人就是他自己在信息减防中他自己不知道，然后他指责别人是处在一个信息减防。当然我说这个话的时候可能别人也会说你是不是有可能是在讲你自己。其实要避免信息减防很简单，就是你至少要善于使用搜索引擎，无论是我们自己的百度。

户晨风：用。

某网友：百度还是病病是可以用对吧？对，病病合法的，合法的搜索引擎。就是你拿到消息的时候你自己要去查证一下，而不是你看到了一个中文信息简体中文的信息你就说这是这么一个事。这是一个。第二个，昨天有一个这个中药注射液这个可以聊吗？可以。中药注射液那哥们就说这个中药注射液没有什么问题，或者说这个大家都用。我昨天也是查了一下中药注射液，注意这是官方数据啊，官方数据，我们的官方数据表明，中药注射液占整个中药的这个不良反应中的八成。什么意思呢？中药的不良反应，譬如说有十成，中药注射液就占了八成。请问中药注射液还安全吗？对不对？我觉得这也是一种。他不是一直要问数据数据吗？其实我当时是给了户子数据的，户子没有念，我不知道他基于什么考量，但是这个事也是官方数据，没有任何人杜撰，大家可以去查，对吧？大家可以用我们合法的这个搜索引擎去查，合理合法的搜索引擎去查。然后这个哥们就振振有词地说中药注射液就可以用，可以合理地这么一个使用，我也觉得很震惊。而且关键在于很多弹幕他想要反驳户子或者想看户子笑话，然后这些人他连中药注射液都去支持，我也很震惊。你知道中药注射液连很多中医粉，或者说很多支持中医的人他们都不认的，他们都觉得这个很荒谬，跟我们中医没啥关系，我们中医也要跟他保持距离。但是有些人他就是磨刃人，他就为了反对户子，他连这玩意他都支持，我真的很震惊。说句实话，我就觉得即便是我认为你一个有理智的，这个中医粉，当中医粉有理智的，恐怕这个好吧，就是有一点点这个辨识能力的，真心地想为中医辩护的人，他也要跟这个中药注射液保持一定的距离，或者干脆就跟他拒绝。就说昨天那个医生，他说他一直在开中药注射液，我觉得这个是一个很怎么说呢，很不道德的事情。用今天这个上麦的哥们说，就他很不道德，我只能这么说好吧，我也不说他有没有医德了。好，那今天就讲这两件事，别的事我不聊了。

户晨风：吧。感谢xxxx总，好，拜拜。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，昨天，慢用回音，慢用回音。

某网友：喂喂喂。

户晨风：123，123，你们有回音吗？有回音很大。

某网友：很大，耳机拔了，耳机拔了，喂喂。喂。

户晨风：你能听到吗？有回音，你再调一下。行行行，等一下我再拉你啊，等一下我再拉你，你们有很大的回音啊。xxxx总请讲，感谢感谢张学长x总，感谢x总。

某网友：感谢x总。喂，你好，你听到吗？请讲。

户晨风：说。

某网友：我这边可能看有些延迟啊。

户晨风：我觉得可能不太影响。

某网友：我直接就表达OK，就是我还是挺想讲讲那个医疗的那个。他说就是有哥们他讲这个福利这些东西，我是我想表达一下我自己的理解吧，就是我觉得我可能看法有一部分跟户哥还是比较直接表达观点，直接表达，不要寒暄。就是我认为福利这种东西啊，它应该就是应该亏钱，它就是为了服务人民的，如果你不亏钱你叫什么合理呢，对吧？你服务人民的，就是要人民感觉到赚到了。如果你这个保险呢，保险的目的就是为了就赚钱的，对吧？我经过各种各样可能数学的这样子的计算，哎，刚好我觉得它是一个数字上的游戏。嗯嗯，我觉得像刚刚他讲什么转移数都不懂，我觉得有点有点有点离谱。嗯嗯。我觉得也挺可以的。嗯。还有就是我想讲现在的又是我想表达一个就是感觉我们社会有时候可能就是大家觉得可能感觉不太舒心的那些事情的原因，我觉得还是违法成本太低了，这个东西造成的。如果很多时候如果我们能够把这个违法的成本给它提高，让很多人真就不敢去这样子搞，那我们就这个很多东西可以解决吧。

户晨风：嗯，行，好的，好，谢谢，还有什么想聊的吗？

某网友：呃，我没什么了，就是感觉。

户晨风：哎，嗯，好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好，拜拜啊。读一个SC啊，呃，这个xxxx总说兔子想和你聊聊中医治抑郁症，好的，马上xxxx总啊，马上啊。好，我先连一下这个x总啊，哎，x总怎么没连上啊？x总怎么张呃，x总请讲，喂，能听到吗？听得到请讲，x总。

某网友：等会儿我手机的。

户晨风：那个能听到吗？听得到听得到，换华为了。

某网友：OK，刚才手机不知道为什么开始上音乐了。

户晨风：你说喂，不行不行不行，哎，现在可以了，现在可以了。

某网友：了。

户晨风：OK OK OK，啊，现在清晰了。对我他从车上，从车上，从车上断开来。

某网友：嗯，好啊，我想说呃，就是说之前我看就是你有很多你的粉丝，哎，怎么有回音啊？

户晨风：没有回音。

某网友：回音。

户晨风：没有回音，x总挂了，x总挂了，x总呃，等一下我再拉x总啊，等一下我再拉x总。

某网友：啊。

户晨风：我现在拉一下吧。

某网友：现在拉一下x总请讲，这回好了，可以了。OK，我之前看你有粉丝组织那个群聊天啊，然后我发现你在跟他们解释无论是中医啊，还有这个文言文啊，还有这个安检啊这些的时候，我觉得大家缺乏的是一个数学概念。就是这也是印证了为什么就是高中要学数学不要学文言文吧。首先第一点，比如说你说这个中医有没有效，你就直接告诉他这个东西啊，不是说你身边有一个人有效就有效，要有统计学显著的意义。那什么是统计学显著呢？就简单你跟他说T检验，说P值，这个P值是什么概念？我可以简单跟大家说一下，就是说，比如说一个硬币，你首先假设它的正面和反面的概率是一样的，那么你扔个100次，那扔个100次你大致会两边是差不多50%，也就是55%，45%这样的一个分布，对吧？但如果你扔了一个硬币100次，有90次都是正面，10次是反面，这个就是统计学显著了。因为这种情况在假设正面反面概率一样的情况下，出现这种投掷100次出现这种结果的概率是非常低的，小于5%，所以这叫统计学显著。同理你去吃药也是一样的，也就是说你比如说你100个人，你50个人给吃了药，50个人没吃药。如果你假设这个药首先你要假设这药无效，如果假设这药无效的话，吃药的50个人和没吃药的50个人，他们之后那个痊愈的那个速度应该是分布应该是差不多的，是没有什么区别。但是如果你发现比如说吃药的50个人三天好，然后没吃药的50个人10天好，那这样这个东西就有统计学意义了。而且统计学意义呢有两个点，第一点就是这个事情出现总体来看就是这个事情出现的几率有多小，就是假设这个药无效，怎么会这个人吃了这个药之后，这么多人吃了这个药就很神奇地好了呢？就给你反驳掉这个药无效这个观点。但如果你做没有统计学家显出异议，你就不能证明这个药有效。嗯嗯，好的。好吧。这是第一点，然后还有你包括之后说的那个还说啥来着，我看你之前聊过重要的概念，对，还有一个安检的概念。对，说安检大家说安检保证安全，但是你脑子如果有一个数学概念，你就会去想投入和产出。假如说你是做一个封控，你在做封控对吧？你一个平台你可以去把所有人的如果，一个平台会有诈骗犯对吧？那你为了拦住那些诈骗犯，你把所有的用户的交易全都给停止了，那是不是就属于是你确实是没有诈骗了，你这个平台也没有业务了对吧？嗯，对对对，嗯，是的对吧？但是如果但是这个投入和产出的意思就是说，你为了抓住那万分之一的人，给这1万个人每个人都增加了一个成本，这就是不划算的投入。嗯对。除了这个之外，所以说我觉得你在讨论的时候如果缺掉这个数学概念之后就不知道在讨论什么了。

户晨风：是啊，如果说有这种数学概念的话，他也不会相信这种传统医学，这个才是问题的关键。

某网友：甚至之前看那个地狱黑啊，其实地狱黑呢，你要是有兴趣，首先是幸存者偏差和贝叶斯定理，你把这两个东西搞清楚，你就理解所有的地狱黑和偏见了。好吧，就是我发现缺乏数学概念就不知道在讨论啥。

户晨风：嗯，好，行，你这x总，你上班了吗现在？你什么时间那边？

某网友：我现在是早上九点，我周日我出来那个啥，我出来出来给车充电。

户晨风：嗯，你家没充电桩吗？

某网友：好，下一个啊。

户晨风：好，稍等啊，我先读个SC啊，xxxx说别人不想跟你聊就是不懂，你好，能听到吗？好，能听到，稍等啊，读个SC啊，xxxx说别人不想跟你聊就是不懂就要被闭麦是吗？不是啊，xxxx你刚才就是已经聊过的观点，你又跟他聊就聊重复了。

某网友：请讲，请讲，你好，户子，我说一下我的观点，关于私有化，我是支持尽量私有化，就是能私有的尽可能私有化。因为根据经济学嘛，人类的那个所有的花钱模式和资源配置模式可以简单规定成四种。

户晨风：简单点说。

某网友：第一种就是花自己的钱办自己的事，第二种是花自己的钱办别人的事，第三种是花别人的钱办自己的事，第四种是花别人的钱办别人的事。也就是自由化就是最合理的，花自己的钱办自己的事，包括这个资源配置企业也是这样的。公有制企业就是花别人的钱办别人的事，所有的所有的老所有的领导，公有制企业所有的领导。

户晨风：这个不能说，这个不能说，这个不能说。

某网友：他们都是职业经理人，就是花别人的钱办别人的事，这是一种最差的资源配置模式。嗯。还有刚才我们刚才有那个连麦的说那个就是医美行业这个在私有化过程中一些医美机构不好的这个现象，其实这个现象是一个私有化过程初始的一个阵痛，只能说这个行业私有化还不够充分，如果足够充分的话，这个阵痛会通过竞争达到服务不断的优化。

户晨风：嗯，行，好的，还有什么观点，xxxx总？

某网友：我还有一个想说的就是关于阿根廷米x总统这个事情。你说直接说米x总统他做的这些事情非常好，其中包括一个令广大国人。

户晨风：不行，不能说。

某网友：令很多人去很惊讶的一个事情，就是他取消了那个阿根廷央行的那个货币。

户晨风：这个不能说，这个不能说，这个不能说。

某网友：我觉得这个是很好的。

户晨风：行，好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，好的。

某网友：还有一个我简单说一下关于这个安检，我不知道能不能说。

户晨风：你说嘛，速度点，你说嘛。

某网友：一个就是这个一个大范围的多层次的一个这个社会的这个安检现象，其实是体现这个社会的治理能力的一个低下。

户晨风：下一个啊，直接挂掉啊，说啊，你好，请讲。

某网友：喂，你好，户子。

户晨风：听见了，你说。

某网友：户子，你了解抑郁症吗？

户晨风：我不了解，但是我知道它是一种类似于生理上的一种病。

某网友：对，差不多，那那个你觉得那个中医治疗抑郁症你有什么看法吗？

户晨风：我不知道啊，你有这方面的问题直接去正规三甲医院去就医啊。

某网友：是这样的，就是我中毒抑郁确诊了七年了吧，然后就是现代医学治疗方式我基本上除了那些临床上还不稳定的那种治疗方式，比如说什么植入芯片啊，什么乱七八糟的那种，基本上什么药啊，包括电疗啊，我都试过了，然后都没有什么办法。我现在就剩那个中医没试过了，你怎么看呢？我是不是要去尝试一下？

户晨风：下呢，我不给任何医疗建议，我不给任何医疗建议，你自己决定，你自己决定。你在哪个城市啊？

某网友：我在广东，广东北部的一个小五线城市。

户晨风：你去过最大的就诊，去看过最大的医院是什么医院？

某网友：北京安定医院和北京北大六院，还有广州医科大学脑科医院。

户晨风：不用再说了。那你现在抑郁症对你有什么影响吗？因为我不太清楚，我对这个不懂，对你有什么影响吗？

某网友：嗯，就每个人不太一样吧，主要体现在我身上的症状就是每天睡不好，然后每天早上起来的时候特别痛苦，然后什么也不想干，然后会有一些不好的想法。

户晨风：吧，嗯，好的，那我这边我没有办法给到你任何医疗建议，我只能说希望你早点走出来，好吧？因为我给你医疗建议这是违规的，也是违法的，好吧？但是我个人来讲，我个人来讲，我觉得你如果要去看中医治疗抑郁症，我慎重，一定要慎重，有可能，我只说有可能，人财两空。

某网友：我其实试过一方面中医，就是针灸治疗抑郁症，其实我本来也是不信的，但后来没有办法去试了一下，然后扎了一个星期吧，然后效果我只能说感觉好像做了跟没做一样，每天还得挨扎。

户晨风：那还有什么想说的吗？没有啊？好，感谢你啊，感谢你，希望你早日走出来，好吧？感谢啊，拜拜。我再读个SC，稍等一下再读个SC。HGF说，开始就讲了，我要讲的是新东西，是你直接打断了，不让人把话讲完。HGF，你讲的都老调陈词了，真是老调陈词了。你稍等一下，请讲。xxxx总。

某网友：我也可以听。

户晨风：到吗？听得到请直接表达观点。

某网友：我认为公有制的企业应该有一个退出的机制。

户晨风：请讲。

某网友：因为私有制的企业他是根据盈利情况判断，如果他盈利情况不佳的话，他肯定就会倒闭，但是我们现在的公有制企业他没有一个合适的退出机制。很多弹幕和比如说公有制企业是可以提供社会福利或者有社会服务的职能，但是他是否提供了社会福利和提供了社会职能是否合适，我们应该有一个去判断的标准。比如说你说他提供社会福利可以纠正贫富差距，那么他怎样的纠正了贫富差距？我举个例子，比如说我们现在的公共交通运营，我刚才上网查了一下，我们现在的人均可支配收入是4万元。

户晨风：左右，你稍微控制一下，稍微控制一下，稍微控制一下，不要激动。

某网友：没有没有，我的语速很快是吗？我有点紧张，不好意思。

户晨风：思，不是语速的问题，不是语速的问题啊。

某网友：我明白了。

户晨风：你稍微控制一下啊，我不想让你白花钱，我也不想让你白花钱，我也是很无奈啊，我不想让你们白花钱。

某网友：我明白了。

户晨风：我明白，我如果让你白花钱了，你下次还来我这边花钱吗？你就不花了，但是有时候我也没办法，你知道吧？我也很无奈。

某网友：你控制一下啊，控制一下。

户晨风：好，你说你说。

某网友：就是说它社会福利，贫富差距的纠正作用，它应该计算一下有没有真正的达到作用。比如说我们可以计算一下。

户晨风：你卖卡了现在？

某网友：现在好。

户晨风：了吗？不行要么切一下网，WiFi切成5G，说话说话。

某网友：喂喂。

户晨风：现在可以了，直接说，直接说。

某网友：就是我们可以计算一下，如果他低收入人群的投入产出比，他甚至于是高于这个高收入人群的。就是说我们这个地铁，如果他的税收这么一计算的话，反而是低收入人群在投入税收去让高收入人群去使用，那我感觉他完全没有达到一个所谓的福利，或者说纠正贫富差距的作用。那么在这个情况下，我们应该去考虑他能不能换一种运营方式，能达成他这个所谓的公有制经济的公有制企业的这么一种本来的目的，而不是应该去给他做辩护什么的。还有第二点就是他的这个社会服务职能，就说公有制企业他其实也是管理团队。

户晨风：你就说地铁就行了，你别说公有制企业，你就地铁。

某网友：公。

户晨风：有医院就行了。

某网友：好好好，公立医院和这个公立地铁他也是管理团队去运用的，这个私有制企业。

户晨风：停停停，不行，下一个，停停停，跳过这个点。

某网友：跳过跳过，好好好，就私有制企业他是职业经理团队去运营。

户晨风：的，不要说这个，你还有除了这个之外有没有什么想说的？

某网友：我的意思就是说如果公有制企业运营出现问题，我们应该去看一下。

户晨风：停停停，拉你拉不住啊，不要说这个。

某网友：好好，对不起对不起，那有一个问题想问一下户哥可以吗？

户晨风：你说。

某网友：我想做一下购买力的视频，可以请户哥给一下建议吗？我可以做一些国外的城市的这个购买力视频，但是我不知道怎么样去，就是说我如果买一堆，就是说故意买堆便宜的东西回家，我也没有办法处理。

户晨风：你就把它送给送给人呗，找个人直接送来就行了，路上的环卫工人呢，建筑工人呢，直接找个人就送了。

某网友：我没有这么高的，没有这么多的这个资金，我的意思是说我如果买生活用品的话，我自己就是处理不了这么多的生活用品。

户晨风：品，不是你拍购买的视频，你能花多少钱？也就是一个人一天的工资，你连一个人一天的工资都没有吗？

某网友：对，就一个人一天的工资，如果是我如果是买价格比较低的生活用品的话，我可能买了很多，他不是一个星期两星期可以处理完了。

户晨风：你买了很多，你传一个视频，你光那个创作激励你就把钱挣回来了，是吗？对啊，你一天不是啊，你在哪个国家？一天工资多少？好家伙，你多少工资？

某网友：不是你按基础工资算的话，如果我买一个星期两星期的就是生活用品的话，我在家里没办法处理，因为食品也是有保质期的。

户晨风：你就送出去吧，你一下买一两个星期的购买力啊？

某网友：啊，就我试着拍了一下，如果我是买一些比较贵的水果的话是可以，但是我感觉这样做没有什么节目效果，但是如果是买生活用品的话，这些生活用品我又没办法处理。

户晨风：哎呀，你的脑子太轴了，真是太轴了，你干嘛一下买两个？你反正就一天工资，能买多少买多少就行了呗，你连一天工资都拿不出来吗？

某网友：好吧好吧，我大概明白你的意思。

户晨风：怎么脑子这么轴呢？你就拿一天工资去买东西就行了，你就可这一天的工资来花，你不可能一天工资都没有吧？买完之后就把这些东西送给别人呢，这就是成本呢，你连这个钱都不舍得，你拍什么购买力？

某网友：啊，好好好。

户晨风：连这个钱都不舍得，你拍什么？不要干自媒体了。

某网友：好的。

户晨风：好的好啊，好，再见啊，谢谢啊。好，呃，这个HGF是吧？行啊，HGF，我我我再把你拉上来啊，不然你这个发了这么多SC是吧？好，好像我我怎么样一样的啊，对对对，你不公一样的啊，稍等啊，我先这个人要跟我见一下。你好你好，不是说要跟我什么线下什么对线什么的吗？当然我不线下，我只是说我把你拉上来，你要干嘛？

某网友：我听不见你说话呢，为什么？

户晨风：一二三。

某网友：能听见你。

户晨风：要干嘛？你要跟我线下对线？

某网友：没有线下没有。

户晨风：你要干嘛呢？

某网友：我说要上麦有什么要求吗？

户晨风：没什么要求，你有什么要说的？

某网友：我就是不想不太同意你说的那个公有制，这个所有的私有制这个问题。

户晨风：那为什么呢？

某网友：因为就像之前那个西方国家的经验，经济危机，然后私有制最终的最终的形式就是金融寡头，你同意吗？

户晨风：你是刚才那个人的公有吗？

某网友：没有没有没有，我刚进来。

户晨风：你能给我举一个例子哪个金融寡头吗？

某网友：对，我是说人类都是他拿的，你如果一昧的说是私有制，最终就是说最先完成资本积累。

户晨风：我很怀疑你跟那个人是公有，口音都是一样的，我很怀疑。

某网友：就是。

户晨风：你是跟他是不是公友？说实话。

某网友：没有没有没有，我不认识他，我没有不认识他，但是呢，但是我觉得哈，就是在这个社会发展中是吧，公有制必须有一个强有力的，就是你不让我说是吧，就强有力的中央政府，公平公正。

户晨风：直接挂掉啊，直接挂掉，下一个啊。

某网友：请讲，哎，终于到我了。

户晨风：吧？嗯，说。

某网友：直接说观点。

户晨风：说速度。

某网友：你不要催嘛。

户晨风：就是很急很急，你直接说就行了。

某网友：就是北京财政补贴北京地铁，对他的结果是有利的。

户晨风：好，那我现在我刚才问你了，我说那内部省份怎么办？比如贵州、四川、甘肃对吧？云南、湖北、河南这些怎么办？

某网友：这些怎么办？这些他们为什么要搞地铁啊？他们用自己适当的那个实力搞的公共交通就好了。

户晨风：关键这些地方有些地区的人口密度不比北京小啊，他也需要地铁。

某网友：啊，就是北京搞地铁，我刚才说了我的观点，北京搞地铁别看他补贴。

户晨风：你没有回答我的问题，我问你A，你回答我B，我问你那些内陆省份搞地铁怎么办呢？

某网友：我现在就在跟你说为什么北京可以搞地铁，内陆省份不可以搞地铁。

户晨风：内陆省份关键现在已经有地铁了，内陆省份也需要地铁啊，内陆省份的人口密度不比北京小，某些城市。

某网友：你什么意思？你现在就把内陆省份的地铁就不用了呗？拿土回田？不是拿土回田啊，他赔钱，他最终可能就是搞不下去的呀，这不是你的观点吗？对啊，所以我现在跟你说的就是这个事情，我跟你说了我今天讲的是新东西，我不是在跟你讲昨天那些旧话题，所以你让我把事情讲完。

户晨风：后你速度，你要讲的是什么？速度点，你不要跟长篇大论。

某网友：就是说我在跟你说就是北京的地铁它现在是虽然是在拿着财政补贴，但是就北京的财政来说它是有利的，而不需要自由化去这个东西，其他地方咱们再讲地方，咱就单讲北京这块。

户晨风：好吗？你单讲北京，咱们都生活在北京？

某网友：不是都生活在北京，北京是一个具体例子，然后通过北京。你怎么不举郑州呢？你怎么不举昆明呢？首先我只做了北京的功课，所以我讲北京，你如果要想听郑州，我做完郑州的功课我再讲郑州，这没问题吗？

户晨风：你举例你就不应该拿北京举例是吧？不要拿北上北京上海广州深圳来举例，你没有意义，你举这些例子。

某网友：我举例是为了说明北京这个情况，为什么我要说明北京？我不拿北京举例我拿哪举例啊？你说明北京差钱吗？我说北京，北京不是差不差钱的问题，我是说北京这笔投入它是盈利的。

户晨风：好，OK，好，咱们不要说北京了行不行？能不能再换几个？

某网友：行。

户晨风：不行好，另外啊，你如果硬要拿北京说事，那我现在跟你这么讲。

某网友：嗯。

户晨风：首先现在北京的地铁它应该是亏损的，我不太确定，我说的就是说补贴之前应该是亏损的，我不确定，我们假设它是亏损的。

某网友：不是假设，北京的地铁没有补贴就是亏损的，但是我要说的是就北京是整体的财政而言，北京财政哪里有钱去补贴这个地铁？

户晨风：最终它是可以收回这个成本的。好，我跟你讲，我觉得不应该补贴。为什么不应该补贴？谁做谁给钱，为什么要补贴呢？找不出理由啊。谁做谁给钱，这不是最基本的吗？

某网友：所以我现在在跟你说，为什么不是谁做谁给钱的形式？北京财政就能赚到钱。为什么？首先你要清楚一件事，就是大部分工人他是去什么样的厂子工作？他不是去那些大厂吧？是去一些中微企业吧？啊，就是大部分的工人他不是去大厂工作吧？因为大厂的工作岗位是有限的，他是去那些中微企业去工作吧？

户晨风：就中小企业吗？

某网友：对。

户晨风：啊，怎么了？

某网友：然后这些中小企业他的利润率是非常低的，这个你认同吗？

户晨风：啊，认同，怎么了？

某网友：然后这个通行成本最终是要转交到这些企业去支付的，这个也没问题吧？嗯，OK，啊对。怎么了？然后通行成本增加，这些企业又要去增加，又要去支付这个增加通行成本，它的利润率本来又很低，是不是很有可能就让他们做不下去了？

户晨风：那如果说不去补贴地铁，省下这几十亿上百亿，能不能直接去补贴这些企业？

某网友：你说这句话你……

户晨风：不是号称高度合理吗？或者说……

某网友：说……

户晨风：直接降低企业负担，行不？

某网友：行，那企业负担来自于哪里啊？不是那个他……

户晨风：不还……

某网友：是人工成本吗？大部分企业……

户晨风：还是劳动力基金？你说企业负担来自于哪里？你说企业负担来自于哪里？

某网友：里，我一直在讲那台访问大……

户晨风：部分企业还是劳……

某网友：动力基金，他还是来自于人工成本。

户晨风：我问你企业负担来自于哪里？我问你。

某网友：我说了我已经又说一遍了，你还在问。

户晨风：你没回答，你的口音太重了，你是哪里人？

某网友：好，我慢一点讲，就是大部分的中微企业或者小微企业，它都是劳动密集型的，这个你认不？

户晨风：认，可是劳动密集型，对。

某网友：所以它的主要成本其实就是人工成本。

户晨风：对，那第二大成本呢？

某网友：第二大成本就是物资成本。

户晨风：你纯个人扯淡呢。

某网友：纯个人……

户晨风：那你……

某网友：说……

户晨风：是什么？要么是算是明白装糊涂，要么纯扯淡不懂。

某网友：不是，你又是有观点你直接讲，我们是在讨论，我有错误你也可以指出来，你不要反问我。

户晨风：没办法指，指不出来你……

某网友：是对的，那就是说你在胡说八道？你说我说错了，然后你就说你指不出来。

户晨风：对对对，我说错了，你是对的。

某网友：不是，我说错你是对的？我们是不是在讨论？首……

户晨风：先这些我认同你了，我说的是错的，我认同你了。

某网友：你这是在那个耍无……

户晨风：赖？我认同你也是耍无赖？

某网友：啊，因为你不同意我的观点，你说你要指出来，然后你就不说，对吧？你就是在引导一个我无知你不与我计较的形象。

户晨风：不是啊，我认同你都不行啊？你这个人真……

某网友：是因为你不是真的认同我呀，大家都是学过语文的人，你的前言后语就是不是在认同我呀。

户晨风：那你想让我怎么办？你跟我讲，你想让我怎么办？

某网友：就是你跟我说，企业的成本除了人工还有什么吗？

户晨风：没有成本了。

某网友：什么叫没有成本了？

户晨风：那你看，我说有也不行，说没有也不行，你想干嘛？

某网友：你说有可以，你说是在哪里，对。

户晨风：吧，感谢xxxx先生的五个星星和入梦太性情了，x总啊太性情了，xxxx先生太感谢了。

某网友：就是你你你你只说错误，x总要x总要让我那个认错这个评论吧？你说我那个对企业成本的估计有问题。

户晨风：计有问题。

某网友：那我除了人工成本我还漏错了什么？

户晨风：好，生活愉快啊，你说的是对的啊，生活愉快，好，下一个啊，下一个啊，叫六月延期水是吧？啊，六月延期水来稍等啊，来，本现在啊，1.0版本的海报啊，上架可以得到精心设计的签名版海报啊，1.0版本的目前只剩两个了啊，最后两个啊，这两个没了之后就绝版了，来上件啊，直接顺风报到家包送上门，不送上门包赔，这是第一个福利，第二福利上件可以加过，第三个福利上件可以拍祝福视频啊，来，1.0版本的海报最后两个了啊，最后两个了绝版啊绝版，好，请讲。

某网友：哦，户哥您好，是我，现在面临这么一个情况。嗯。就是我的父母，我是工科生，然后我父母的话也知识分子，然后我妈妈的话，我今年30岁，然后我妈妈也是五六十岁了，然后现在身体可能开始有些不好了，她可能有一个身体上的问题就是她失眠。她失眠之后，她现在去看西医的话，西医可能是治不了这个失眠的，可能该开点那种安眠药之类的，也不能长期吃，所以现在呢她去看中医，我个人对中医的观点是比较保守的，可能跟您比较一致，但是呢，就是我是不是很希望他去看中医，但是我好像似乎也没有办法去说服他，所以想跟您探讨一下，就是如果身边亲友面临这些问题的话，我们该怎么去跟他沟通？特别是这里还有一个情况，就是他的问题可能确实西医无法给他提供帮助。

户晨风：纯扯淡，失眠就没有睡不着的，现代医学通过医生指导下合理的用安眠药是不可能睡不着的，这是不可能的，我经常听到这种扯淡的话，什么现代医学的这些药没办法止痛的，什么现在就失眠睡不着药物没办法。

某网友：确实是，但是我只能说说这一个案例，就是在于我觉得我们家也是民事里的人，可能是我妈妈去看完病之后吃完药，她自己会觉得不舒服，会觉得没有精神，加上她觉得这个药吧，我们也觉得这不能一直吃。

户晨风：感谢娃娃，感谢娃x总，感谢娃x总，感谢十分感谢，好，请继续。

某网友：所以就是想问一下，就是毕竟的话我是想去跟她多去沟通的，就是那她这个问题不知道您有什么建议吧？

户晨风：好，这证明你不懂医学，我现在来跟你讲，第一，你母亲吃这个安眠药，首先长期吃，据我了解，当然一切以医生为准，是没有问题的，你母亲这种老年人，四五十岁五六十岁的人，她不懂医学，所以她就认为长期吃药有问题，在医生合理的指导下长期吃是没有任何问题，这是第一点。第二点，吃安眠药有不同的反应，或者说觉得这个安眠药效果不好，那么建议你这边吃进口的，把这个问题反馈给医生，跟医生说，我可以承担得起进口的，那么医生他就原原药要比仿制药要好得多，副作用也要小，有效率也要高，知道吧？这些都要跟医生去讲，都可以解决的，所以说明明这些很容易解决的问题就好像疑难杂症似的，睡不着在正规医院正规医生的指导下使用安眠药就不可能睡不着。

某网友：确实是，他吃完药他个人的反馈是确实能睡得着，但是可能第二天会比较没有精神，会比较的难受，可能会有这些反作用吧，然后他可能就不是很敢一直吃，我听了您建议之后，我以后会尽可能找时间陪他一起去当面问问医生吧，对，好。

户晨风：谢谢您的建议，你作为你这比我还急，你作为儿子来讲，你不能光知道一个结果，你要参与到整个过程中，因为你母亲的沟通能力有限，对医学的这个知识也有限，你要深入的参与到这个治疗过程中，比如说你要陪她去看病，去跟医生详细的描述这个情况，尽量选择进口安眠药，明白知道吧？很容易解决的，不是个事啊。

某网友：好的，那最后再给你延伸一个话题，就是其实我们家里也是有些分歧的，像我的话个人因为我理工科出身了，我不是很信中医，但是我父母的话他们肯定还是会多少一点信，虽然可能部分的观点会被我纠正，但是他们跟上那种信任的话感觉可能因为年代的差异，我是无法完全束缚他的，包括就是有时候会有些冲突，这些事情不知道您有什么建议吗？比如说您跟您的家人会不会因为中医的问题或者一些理念上的问题就是产生一些不太好沟通的情况？有没有什么经验可以分享一下？

户晨风：嗯嗯嗯，就是不能吃，就这么简单，先讲道理，讲道理讲不通就是不能吃，就这么简单，我想我们作为同龄人都遇到过这样的事情，不仅我的父母，像大家面对父母都遇到过，反正就是不能吃，就这么简单，感谢什么什么，我叫不出名字啊，感谢舰长啊，这个三个字我一个都不认识，感谢啊感谢啊十分感谢，就是面对父母就是不能吃，就这么简单。

某网友：好的，感谢户哥，很多时候我也吐槽一下，可能我觉得中医这个观念可能很多人确实，可能我甚至都感觉它跟学历无关了，因为我父母的话其实也理工科专业，而且也是受过比较高等教育，他们依然会有很多错误的明显跟他们所受的那种理工科教育和科学精神相违背的观点他们也信，我实在是觉得沟通起来确实非常困难，但是像您说的，我也会去琢磨，可能有的时候我就只能想不通道理就直接给他们提要求。

户晨风：好，谢谢您好，感谢，好，拜拜，今天海报没有了，海报没有了，估计下一版的海报就是2.0版本的了，2.0版本的我估计下次了，当然如果说有上线的我可以加印，当然我不会加印了，说没有就没有了，就是1.0版本的海报到此截止了。刚才上两位舰长是吧？感谢这两位舰长，一个叫一撇一数的，感谢我念不出名字，感谢娃x总，感谢奔赴一x总，好，再次感谢各位，再次感谢各位，好，今天咱们就播到这了，感谢。感谢网友，好，晚安，晚安，拜拜。