某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：怎么还没被封？我为什么会被封呢？坚持正能量直播怎么会被封呢？是不是？晚上好啊，刚开播啊，别急别急，刚开播。感谢照相馆，感谢照相馆啊，感谢xxxx，虎哥三四线城市推荐卖了旧房买一套好点的吗？你哥三四线城市目前还持有旧房吗？如果说是还持有的话，个人认为价值不大。为什么呢？什么叫旧房子？老房子没有居住价值的，既没停车的地方也没电梯，然后呢这个房子时间长了还要各种维护保养，维保成本物业嘛又不负责，绿化也不行，各种规划也跟不上。所以说老房子基本上没有什么价值的，没有人认的，大家都是去住新的房子，知道吧。头怎么秃了？这不是秃了，可能头点油吧，几天没洗澡了，太冷了，我的天哪，现在上海真冷的受不了。我晚上睡觉冻醒，我让那个宾馆又给我拿了一床被子，晚上实在是太冷了，老冷了。后哥怎么处理痘痘？不用处理啊，他有痘痘有痘痘呗，是吧，异性也不关心你有没有痘痘啊，这个是最不重要的问题啊。昨天怎么没直播？昨天比较累啊，昨天给我累麻了。xxxx说x总上次没连麦这次能第一个安排吗？好的，没问题啊，没有问题。你不会开空调吗？我不喜欢开空调睡觉，开热空调睡觉就是我会睡不着，太干了，而且有一股异味。倒也不是说这个宾馆空调有异味啊，就我自己在家里面我开热空调我也不会睡觉的，我夏天可以开冷空调睡，但是我会开热空调睡我受不了，我受不了。好，感谢xxxx，感谢xxxx。如何看浙江铁路私有化？首先呢这个新闻的全称这个等一下我再说，等一下再说，他并不是说私有化，等一下我再说。你这个叫一枪风雪一枪冰说我喜欢你，要感谢你的喜欢，谢谢好。这个好，我把连麦打开啊，咱们马上开始连麦了啊，马上开始连麦了，别急啊。一日不见如隔三秋啊，昨天晚上我没直播，我说实话我都不知道干嘛，我就往这个床边啊我就往这一坐，坐了一晚上不知道干什么。你说晚上我跟上海干嘛呢？是不是？我也没有认识的人，你说让我出去消费吗？我也消费不起，对不对？你给上海消费多高啊，对吧？所以说就挺无聊的，说实话。就是体会不到这种叫大都市的乐趣，体会不到大都市的乐趣。有人说我去洗脚了，这个不是事实。为什么不是事实？因为洗不起，收入还不够高，不够高。为什么？你看这上海对吧，你洗个脚怎么着也得299、399。你洗是肯定洗不起的，对吧？所以说我干脆不去洗，因为我知道我消费不起，我消费不起我就不去洗，对不对？这是比较合理的吧。xxxx总说一日不见如歌三秋，确实一日不见如歌三秋，xxxx总好。然后咱们开始连麦了，开始连麦。

某网友：我看连谁？别急。你好主播，你好，那个我挺想你的，然后想跟您表达观点啊，就是我昨天您没直播的时候看了一下您的切片，您说那个很多这个现代的书籍都比四大名著要经典，是您说的吧？比四大名著要好，无论说是从故事性还是从传播性来讲都比四大名著要好。但我说这个都的意思是现代文学的精品，不是说现代文学的书都比四大名著好，就这个话我们要讲清楚。

户晨风：那如果这么说的话，您觉得精品您能举两个例子吗？

某网友：我看了跟你讲了嘛，你比如说三体是吧？什么平凡的世界是不是？比如说活着是吧？这些我想大家也都耳熟能详的，基本上也都看过。

户晨风：不是太能强，但我觉得你如果说这些书好啊倒无可厚非，但我觉得四大名书尤其是这个红楼梦啊，确实他的这个约造诣啊以及这个一系列在这个传播影响力可能三体包括其他的书都无法达到啊。红楼梦没有啥好看的，就是说看甄嬛传的人比看红楼梦的人多，红楼梦也就是家成里短，跟甄嬛传差不了多少，不要把它太意义化了，多伟大没有多伟大的。红楼梦就是一本家成里短的书，你怎么对不起我，我怎么对不起你，一大家子这种所谓的贵族吧就搁这来回撕吧，其实就跟英国的贵族现在就是英国的王室嘛，英国女王跟她儿媳妇跟她儿子什么莱维斯吧，什么英国国王一回事，知道吧？只不过用那个文字写下来的，没有什么好伟大不伟大的，有啥好伟大不伟大的。

某网友：您是这个意思是吧？因为确实啊，因为我因为我是人，还有人说什么啊这个这个比如说西游记想象力特别丰富，我承认在古代来讲是吧，翻个跟头十万八千里确实有想象力，因为在当时嘛人这个古代都没有科学嘛，对吧？我们这古代是没有科学的，他根本就不知道什么地球是圆的，是吧？我们只是太阳银河系里面的一个一粒尘埃，他没有这种概念。所以说在当时而言，没有任何科学也对世界几乎没有任何认知的情况下，他就写出这种比如说翻了跟头十万八千里，什么千里传音万里眼，我觉得怎么讲在古代来讲，在清朝灭亡之前来讲，甚至不能说清朝灭亡吧，在明朝灭亡之前来讲呢，我觉得确实挺有想象力的，没毛病。但是放到现在来讲呢，我觉得乏善可陈。停停停停。

户晨风：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。所以说我们就现代的这些科学是远超于什么所谓的古代想象力的，那我想大明路在我看来看与不看都行，爱看就看不看就不看吧，没有任何影响的。你有那时间多看几部纪录片是吧？如何探索火星，如何探索金星，如何发射詹姆斯韦伯望远镜，是不是？你不要只知道哈勃望远镜，詹姆斯韦伯望远镜比哈勃望远镜要高至少两个数量级，知不知道？

某网友：我就差一句话，你就继续说，我就差一句。那我问你一个问题，就是蒸汽机和小米智能锁，您觉得这两个哪个历史地位高啊？

户晨风：那肯定是蒸汽机啊。

某网友：那不就得了吗？嗯，怎么了？那不就得了。你说那个当时这个西游记他那个十万八千里还有什么千里一眼对于现在好像就感觉没什么科幻的，那我想请问你为什么小米智能锁还没有蒸汽机的地位高啊？小米智能锁，当时这个蒸汽机的发明者能想象到他智能锁远程就能开门？你回家离家还有那个十公里的时候就能开门？不能想象啊。这一定是要这一定是要根据这个时代背景，你不能你不能让那个吴承恩施耐庵你们写西游记的时候啊来好来停一下啊，我问你啊，停一下停一下，我如果不看这个所谓的四大名著，我能不能创造出伟大的文学？能还是不能？正面回答我，请直接正面回答。

户晨风：我你能再重复一下吗？

某网友：就是我不看四大名著，我能不能创造出伟大的文学？请直接正面回答我。

户晨风：可以，当然可以。

某网友：我如果连瓦特的蒸汽机最基本的这些科学原理都不知道，我能不能创造出小米智能锁？正面回答。

户晨风：不是。

某网友：正面回答。

户晨风：具体不太清楚，我只能够不能？不能就得了嘛，那你给这抬毛线杠啊？你你连蒸汽机的各种科学原理，我说这种科学原理不是说蒸汽机如何运行或制造，不是这个啊，而是说蒸汽机的一些科学原理，底层的基礎科学。如果你连基础科学都不知道，你怎么去创造出小米模组？那你懂不懂基础文学啊？你投放基础什么叫基础？你纯抬杠。你刚才我说的时候啊，你反应了一分钟，你在脑子里就在不断的搜索这些，哎呀哎呀我举个什么反例呢？想了半天，哎呀哎呀我终于找着了，你是不是特别高兴那时候？是啊，特别高兴啊，你把怎么了？是很高兴啊，你不是纯偷换概念，你纯纯偷换概念。我给你讲了，你怎么偷换概念了？你把我想问你啊，智能锁的原理和蒸汽机哪里相同啊？好，我刚才说的很清楚。

某网友：我。

户晨风：刚才说的很清楚。

某网友：就。

户晨风：是我说的蒸汽机的原理，我说的蒸汽机的原理不是说如何制造蒸汽机，而是说蒸汽机所代表的叫基础科学底层原理。如果你连制造蒸汽机的这个基础和底层原理都不知道，你有办法制造出智能锁吗？有没有办法？正面回答，有没有办法？有还是没有？

某网友：不是。

户晨风：有天正面回答的再说，你问我任何问题我也会正面回答你的。

某网友：那按你这么说，最伟大的发明就是女娃捏娃娃是吗？如果没有女娃给你捏娃娃怎么怎么样？有没有女娃？虽然没有女娃，我只是一个比喻，就跟你的比喻是一样的。那我还想请问你一下，那你是不是把所有的人类成就都要归功于那只猿猴？就比如啊就比如争取一瓦特，你感谢瓦特，你觉得瓦特伟大吗？你觉得他伟大吗？那你觉得瓦特他妈伟大吗？嘿嘿。

户晨风：你这就纯抬杠了，你这就是纯纯抬杠，这是你的逻辑。你说没有瓦特发明的充气机那么就不可能有小米智能锁，就不可能有菊花手机，这是你的这一套理论。那我请问你，没有瓦特他妈也没有这些东西，你把这个话题都引到不知道哪里去了。我们在说就是说我们在说的是什么？就是我们可以不去看这些四大名著，对于我们的生活没有任何影响。在我看来，如果说不看四大名著，就可能我们的学生的想象力还能更丰富一点。

某网友：但是你不去学习最基础的科学叫基础科学，你说这个瓦萨蒸汽机其实说的是基础科学，而不是说如何制造这个蒸汽机本身。如果你不去学习基础科学，那你怎么去在这个基础科学上做延伸呢？包括去制造这个什么什么智能门锁，包括制造这个智能手机，我是这个意思。

户晨风：但是我觉得你不能说这个东西它有没有用来评价它的价值，那很多东西我们生活中难道你做的所有事都是有用的吗？

某网友：这跟生活中没关系，我作为消费者没有用，因为文学也是消费嘛，我作为消费者就是它没有用就是没有价值，就这么简单。但是不管你觉得它有没有价值，四大名书就在那里，那你这存抬杠啊，那还聊什么呢？是不是？

户晨风：我没有存抬杠啊，我觉得怎么样就行，那你聊什么呢？你不聊不就行了吗？

某网友：那我想请问你，就是我不看三体，对如果不看三体对于20年后的作家有没有影响？也是没有影响。那么依照三体和四大名书地位就是相同的，你为什么要说前者比后者更优呢？因为后者代表了我们现代文学更怎么讲呢？叫科幻的顶端吧，在我看来是。

户晨风：但是那我想请问在明清时期，西游记是不是比你所谓的三体更加顶端呢？对你在明清的时候你看西游记没毛病是吧？那个是那个时候的比如说科幻顶端。你在2024年了，那智能手机都能直接越洋了是吧？马斯克的星舰都上天了，那个詹姆斯韦国外人家都能看到一百光年之外了，你还看那个西游记？这不是多余吗？

某网友：那你觉得它有价值吗？有价值吗？

户晨风：什么叫有价值吗？在我看来对于现代的现代人来讲就是没有价值。

某网友：就是这个东西啊，就比如说你就感觉以前用过的东西就气如碧驴就把它放那就可以了，对对对。

户晨风：是这样的没错，你比如说你问我20年前的智能手机有意义吗？就是没有意义啊，因为现在有更好的iPhone15Pro了，为什么一直要说过去的什么这个有意义没意义？实在是进步的。

某网友：那我。

户晨风：想请问你。

某网友：作为一名果孝子，你觉得这个iPhone4有意义吗？就是它的发明有意义吗？

户晨风：iPhone4有意义，但是对于现在智能手机已经超过100倍了。

某网友：那不就得了吗？那不就得了吗？没错是有意义。

户晨风：你吃饭、你上厕所也有意义，对不对？但是我们说的是现在有更好了，已经比过去远远要好了。那现在的iPhone15它的芯片的处理能力是iPhone4的100倍、1000倍。库子你纯抬杠，你现在说iPhone4，咱们打比方，iPhone15和iPhone4谁更伟大？那是不是一定是iPhone4更伟大？因为iPhone15它没有任何这个，也不是任何吧，它没有什么阶段性的跨越，没有什么本质上的提升。iPhone4是决定一个时代的，这句话你承不承认？那我想请问你，三体对于之前科幻小说在全球领域上它的跨越到底有没有西游记这个小说的跨越来的大呢？当然是没有的。你不能评价一个东西，你看我现在我现在用的iPhone15，所以iPhone4就是垃圾，乔布斯你还不如库克呢，你凭什么比库克？那我现在问你，那你的意思就是说因为所谓的西游记有这种比如说所谓的意义，所以我们今天应该去看它是吧？

某网友：是不是？我没有说你必须要去看它，但是你先不说是不是，不是不是不是，那不就得了吗？

户晨风：那是。

某网友：我也承认是。

户晨风：有意义，不用去看它，有意义就有意义呗。我也承认iPhone4有意义，是吧？但是我们不用去用它，我们有更好的iPhone15 Pro啊。

某网友：我不否认。

户晨风：他西游记在明朝有意义。一开始我开播的时候我就跟你讲，我不否认他在明朝清朝的时候，对吧，有他的这个特殊意义，那个时候有科幻小说，但是放在今天我没有必要看了，早就可以把它束之高阁了。我们现在有更好的三体了，是不是？有更好的科幻小说了，对吧？我们现在有iPhone15 Pro了，你难道要去用iPhone4吗？怎么听不懂呢？就这么简单的逻辑，你永远活在过去吗？

某网友：咱们言归正传，哪里没有？

户晨风：言归正传。

某网友：呢？哪里没有言归正传呢？一直在顾左右而言他。那我们换一个话题吧，我看你也挺急眼，我也挺不高兴，咱们换个话题行吗？我就想那个我咨询一下，咨询一下跟这个事完全没有关系。就我身边的一个人，他是那个润到意大利了，然后但是他没有入意大利籍，然后啊他是一个那个女性，然后他今年大概40岁啊，然后他那个就一直在在在我身边就一直说中国我村怎么怎么好，我村怎么怎么好，但是人就不回来，然后纳税也是在海外交，然后他的那个儿子也是一个混血儿啊，然后没有儿子没有入。

户晨风：住是什么意思？

某网友：他他跟意大利当地的这个人那个结合。

户晨风：了？那他等于说跟意大利人结过婚是吧？

某网友：对对对对对，因为他定居意大利了嘛。

户晨风：那他应该来讲，按照意大利的法律来讲，他应该有一些保障。

某网友：嗯，哎，这个不是我们讨论重点，我就想问你，他就天天就是说这个呃意大利怎么怎么好，出过村才才念了这才念了故村的好，他一直这么说。然后我问他，你你那个这么，而且他还特别喜欢什么行为，在我眼里啊，就是上了车以后把车门焊死，不让其他人上，然后就就这个行为你能理解吗？虎哥。然后我说你这么爱村，那你儿那那那您的不。

户晨风：聊这个不聊啊，这是我不喜欢聊这种啊，这是人家自己的，他是一个自由人，是人家自己的行为，我不聊。

某网友：这种啊？不是，我就想问他，他说了半天，结果他他的儿子还是这个意大利籍，我问他为什么不是中国籍，他说我觉得我儿子不配。

户晨风：我不喜欢聊这种。

某网友：不喜欢聊。

户晨风：这种啊，这是他自己的个人的自由选择，好吧？还有什么话题没？

某网友：有，你是怕爆吗啊？

户晨风：我不喜欢聊这种，每个人有自己的选择，是吧？他怎么选是他的事，我不喜欢评价这种，就是我评价他个人的选择怎么样，我不太喜欢这。

某网友：种，好吧，行行行，不好意思啊，那咱们再回归那个西游记那个话题可以吗？

户晨风：你不用再回归了啊，你就说出不了啥这个内容，就纯给人拆杠。

某网友：不是，我觉得弹幕啊在弹幕，我觉得你的直播间的弹幕一般都是偏向你的，这是你不得不承认，你不得不承认。但是今天当我聊那个话，很多如果是他们抱着嘲讽我的心态。

户晨风：感谢乔x总，感谢乔x总。

某网友：感谢乔x总给户子刷礼物。如果他们是看热闹的心态，他们一定会就打两个字，哎，输了，互胜输了，这看热闹有时候反讽。但是刚才啊，人家都挺支持我，都说你钱旅记穷了，没有什么话了你词穷了，想半天才憋出个理由，然后就提高音量反复重复。不是，你怎么你等一下你。

户晨风：怎么这么亢奋呢？不是，你怎么这么亢奋呢？你为什么会这么亢奋呢？你是做什么工作的？

某网友：我是那个那个懂吧，物业公。

户晨风：司的？你多大岁数了？你太亢奋了，你来我多大岁数了？

某网友：我一天到晚就能跟你说说话，现实中没啥人搭理我，我就天天一看你我就高兴，你别提了，昨天你没直播给我可憋坏了，真的给我难受坏了，一晚上没睡着觉，三点才睡着，就想着今天你多大岁数了？

户晨风：多大岁？

某网友：数。

户晨风：了？

某网友：26岁，26岁。

户晨风：有另一半？

某网友：吗？搞对象。

户晨风：对象人？

某网友：呢？当然没有住一起了，因为他跟他妈父母住，跟他父母住。你在哪个城市？我在哪个城市不。

户晨风：知道，听不。

某网友：懂。

户晨风：你在哪里？

某网友：就石家庄。

户晨风：石家庄？他跟他父母也住在石家庄？

某网友：庄，当然了。

户晨风：他是做什么工作？

某网友：的？也是物业公。

户晨风：司？

某网友：的，最大的。

户晨风：物业公司，全世界最大的？那怎么谈多久了？在一。

某网友：起谈了？我看一下啊，你看一下，谈了264天，我看了一下那个小程序那个纪念日，不是264。

户晨风：天，对对对。你说这个我就有个问题，什么问题呢？就我发现有些人呢这个谈恋爱喜欢祭天，我今天跟他就是谈了多少天了，截止到今天谈了比如100天、200天，对吧，637天。感谢x总，感谢江总的话，感谢啊，谈了什么637天啊，什么，我就这种行为，我有点不太理解，真的对，我也不太理解，他拿我手机下的，我就我不太理解，为什么呢？因为你这么在意这个时间的长短，那我在我看来，你就是就是可能在等待这某一个时机离开。

某网友：因为你太。

户晨风：在意这个时间。

某网友：了？不是，刚才我跟您说意大利那个妇女，然后您说你不爱干扰人家的事，现在你怎么干扰我的家事？就是我也很烦这个情况，我是当局者，我可以报纸否定你，现在为什么要平常论断品头论足呢？对吧？我选择。

户晨风：性的干预，选择性的干预，你知道吗？我选择性的。

某网友：干预？你真的太双标了，你不能这样，你要不就把刚才那个问题你自己去回答我，我现在直播拿手机给他打电话，我质问他你凭什么让我下今天日行不行？你先给我评价，我立马打电话。

户晨风：你现在就打电话，你打，你打。

某网友：你现在打我跟你女朋友聊，你打，你打呗，太出现了，我女朋友不知道我天天看你直播，要不知道明天得跟我分手，我就你就装装不在行吗？你太亢奋。

户晨风：了，太亢奋了，这感觉你用不完的精力啊，你讲话怎么比我还亢奋呢？我挣钱我都没你这么亢奋呢。

某网友：不。

户晨风：是我。

某网友：我不。

户晨风：也挣钱吗？就聊到这了啊，你等。

某网友：会，我也挣钱，我。

户晨风：是演员，下一个啊，太亢奋了，我的天哪，下一个。

某网友：哎呀，看下一个连谁，别急别急，你好，请讲，请讲，挂了，下一个，他挂了，关了，就下一。

户晨风：个。

某网友：请讲，怎么选到我的？

户晨风：说直接说，直接表达观。

某网友：点？那我选上了，那我就说两句，直接表达观点速度。刚刚那个人不是说你在刚刚跟他聊那个红的红楼梦还有那个，你不用回溯，你就说你的观点就行了，需要你来回溯。

户晨风：吗？都。

某网友：长哪多了？科技跟那个文学是两码事，文学它是一个那个积累的过程，科技它是迭代，你不能把这两个东西类比起来。

户晨风：什么意思？你的观点是什么？

某网友：就是我的观点就是说他文学他有一定的那个可举性，你不可能就拿就是他无用就文学无用论吗？你这不见得有什么。

户晨风：用？有什么用？怎么。

某网友：了？怎么卡。

户晨风：不卡，你说就行了。我的观点很明确，我的观点很明确，就是说这个四大名著对于我们现代人来讲几乎是没有意义的。

某网友：那个你不是说三体三体不错吗？就是卡，你看弹幕都说卡。

户晨风：我卡了吗？我不会卡，我怎么可能卡。

某网友：呢？弹幕都说卡了，卡的都花纸，你卡。

户晨风：了吧？是不是你卡了？

某网友：不是，不是你哪卡。

户晨风：了？我说卡了吗？不会。

某网友：啊？怎么。

户晨风：可能会卡呢？我现在在上海，上海还会卡吗？

某网友：我用苹果手机，我绝对不骗你，你什么型号的？我是那个苹果苹果15 Pro。

户晨风：Max？你是家里连的是WiFi还是还是什么？

某网友：WiFi，WiFi，WiFi，WiFi核是WiFi几的？WiFi6，WiFi6，你看都说卡。

户晨风：你怎么确定你是WiFi6？

某网友：的我刚装的，刚装的网。

户晨风：花多少钱买的？

某网友：WiFi盒子？我家里人买的，我哪知道？所以说你并不清楚是。

户晨风：不是。

某网友：WiFi6了？我清楚啊，外面盒上那个猫盒上写的呢。

户晨风：你家的那个WiFi盒子是放在外面。

某网友：的哦。

户晨风：哦，行吧，好，你接着。

某网友：说吧。嗯，就是那个他在那个文学四大四大四大民族他奠定了一个就是文学文学基础嘛。呃，那个你说咱们刚刚他们不是说西游记吗？西游记属于是神魔奇幻，三国三国三国，呃，三国属于是那个历史演绎，红楼闷它属于就是那个就反正它就它定义了四个基础。你刚刚说的那个三体，它是它按照现在的就是中国中文的文学来说，它属于是闪磨奇幻，它不算是那个科幻这个领域。

户晨风：的，嗯，ok，然后呢？

某网友：然后就是说我觉得他这个就各方面吧，你不可能就是只有只有中国他有这个四大民族。

户晨风：你这样啊，你这样啊，就是你所谓的四大民族好，你刚才说这些我都承认。

某网友：的。

户晨风：就是我们首先要把我的观点就是，我的观点是我没有说四大民族对于古代来讲没有意义，对于古代人来讲是有意义的，这个话题我已经重复了无数遍了。

某网友：吧。

户晨风：在古代嘛，对吧？没有任何娱乐生活，也没有这种丰富的这种文化产品，对吧？你写个书写不好了你就玩犊子了，所以说这个四大名著对于古代来讲确实有意义，对于现代人来讲没有意义，能不能明白这个意。

某网友：思？我正在说嘛，我还没说完呢。

户晨风：那你就速度一点直接说啊，可是末期半天铺垫什么呢？

某网友：我没铺点，我的意思就是说它对现代的意义它是一个基础性的意义，它奠定了文学分类，你不可能说它完全没有意义，而且四大民族文言文我不说了什。

户晨风：什么叫奠定文学分类？难道就没有四大民族文学就不分类了吗？

某网友：它是属于一个基础性的，它这个是代表性。

户晨风：什么基础性、代表性的？

某网友：是他。

户晨风：就是这样一个，他们都说我卡，你等一下。

某网友：啊，我也刚刚，我刚刚跟你说你有点卡，我贴一下流量啊，我不用这个WiFi。

户晨风：我明天去投诉这个酒店啊，我现在换成了这个5G啊，换成了5G。嗯，现在可以了吧？

某网友：现在，现在我这有点严谨。

户晨风：我。

某网友：明天去。

户晨风：投诉这个酒店，我是汉庭华珠会的最高级会员，明天投诉他。

某网友：好吧，就是刚刚不是，就是它是一个就是代表，就是你像手机里面都，刚刚你不是在说那个手机吗？手机里面它是苹果，属于相对来说就是现在智能手机的一个代表吧，就是巅峰的代表，是不是？它也是类似一个这么一个定义，它是单凭出案例来说，就是它在。

户晨风：整个怎么都是你？等于说又把前一个人的观点给重复了一遍。iPhone4是这个颠覆时代的手机，难道你现在又用iPhone4吗？

某网友：没有，我没有说就是他在，他一直就是一个，他是一个代表，他不是一个就是。

户晨风：你代表了解知道就行了是吧？西游记是个古代科幻小说，知道就行了对吧？你现在该去看三体看三体啊。

某网友：你没有理解我的意思，你的。

户晨风：意思是什么？说半天说不清楚。

某网友：我不是说品牌，我不是说产品，我是跟你说苹果这个品牌，它代表了手机的制造业的巅峰，你们明白道理。

户晨风：对啊，就像以前诺基亚一样的，我们知道一下诺基亚就行了，难道你现在还要去用诺基亚吗？

某网友：你这不是正给我在这搞诡辩吗？

户晨风：什么搞诡辩？诺基亚是不是手机的一个代表性？一个时代的代表？

某网友：我没有说你要去用，但你刚刚也说承认了，你刚刚表达的是什么？

户晨风：么？

某网友：我想表达就是说他这不完全没有用吗？他没有，你不是说他，你说这个四大民族无用，但是你又说他确实有他这个奠定基础，在古代确实不是在古代，就是他确实有他。

户晨风：的话了，你不行了，换下一个了，你老重复我的话干什么呢？

某网友：那行，那我挂了。

户晨风：下一个啊，你这有一半的话要么是重复上一个人，你上外聊天50%是重复上个人说过的话，剩下50%是重复我说过的话，不需要重复上外表达你自己观点就行了，不需要当留声机一样给人重复知识。爱泡茶知x总说山大有一个雕像被游客砸坏了，有学生认为是游客素质太差，请问户哥如何看待大学该不该开放。就不开放的就不叫大学，能明白吗？就一个大学是肯定要开放的，为什么？因为大学的资金来自于纳税人，你的大学之所以能运用下来，能够被建设好，这个钱来自于纳税人，你不向纳税人开放，你向谁开放？不向纳税人开放的大学就应该立刻把他的资金链给斩断。为什么呢？你不配得到纳税人的钱，知道吧？你大学那得到纳税人的钱了，然后呢不让纳税人进去参观，有这种道理吗？有这种道理吗？大学现在骑在纳税人头上了。另外如果说有人进大学搞破坏，这是违法犯罪行为呀，直接抓人就行了，难道在社会上就没有人搞破坏吗？那酒吧喝完酒是吧，有的砸门有的砸窗户的，直接直接报相关部门抓人就行了，谁违法就抓谁呀，这多简单的问题呀。所以说这个问题就一言以盖之，就是不开放的大学历刻斩断资金链，就不配得到纳税人的这个捐赠，知道吧？你如果是个私人大学，靠私人捐赠生存，你爱开放不开放对吧？你有这个底气不开放，我又不拿你的钱，我凭什么向你开放啊？但是反观反而是私立大学开放，反而是这种公立大学他不开放。你说奇怪不奇怪？麻省理工、哈佛、普林斯顿，哪个不是开放的？随便进，知道吗？有人说户子考不上大学有点恨了。又拿学历说事，我是没考上大学对吧？你要说我有多大遗憾谈不上，为什么呢？我要是真考上大学了，我现在就该瞅着找工作了是吧？因为我考上大学我也得读个研嘛，我正好今年这个研究生毕业，我就得瞅着找工作了，知道吧？所以说你考大学对于我来讲是无所谓的。

某网友：下一个下一个。

户晨风：你。

某网友：好，请。讲，我之前看了您在讲的四个话。

户晨风：感谢不愿透露姓氏的小文，感谢xxxx总的见证啊，十分感谢，感谢xxxx总。

某网友：说你怎么看待风险？

户晨风：我怎么看待什么？

某网友：你之前不是老说四个话吗？你怎么看待四个话之后怎么拿出50%年的收益去修这条路进行维护？

户晨风：也。

某网友：就是发生了灾难，这条路他需要花未来50年的代价来修这条。

户晨风：就这条路需要花费这个代价是什么意思？因为公司是有营收有利润，你指的是什么？

某网友：么？也就是一条道它发生了灾难需要维修，但是它代价是未来50年的收益。

户晨风：不大可能，逻辑上不成立，为什么？

某网友：呢？美国就已经发生了。

户晨风：你举个例子呗。

某网友：火车翻了，环境泄漏，污染物泄漏，这不就得花钱吗？他上来就不。

户晨风：干，对，你说的有这回事没有错，好，我可以跟你聊这个问题，你首先你麦有点回音，不要戴耳机。

某网友：我没戴耳机。

户晨风：123，你的麦有回音呢，上次来还没回音呢，换手机了？

某网友：嗯，这这这回我没太关注你，我想玩我的，但刷到你这个手机是旧的。

户晨风：啊，你用的旧手机？

某网友：机。

户晨风：啊，什么品牌的？

某网友：小。

户晨风：米？哦好，你之前的菊花呢？

某网友：我没用过菊花。

户晨风：一直都是大米手机？

某网友：不，华为和嗯小米哦。

户晨风：那我说的不就是菊花吗？

某网友：菊花是。

户晨风：啥？就是某维啊，你的那个某维手机呢？

某网友：你这不是给别人造谣吗？

户晨风：造什么谣？去解别人的商业意思，华为就是华为，别说。

某网友：什么？你能不能换个手机换成某维？因为这个大米手机有点回音，行，真有回音，哥们，真有回音，我这听着很难受，真有回音，苹果手机才能听得出来，安卓听不出来的，知道吧？因为苹果的它这个就你是苹果手机能听出来回音，你是安卓你就听不出来的，知道吧？因为安卓这个本身杂音大，确实有回音的，这个有没有回音我还搁这？我有必要确实有回音的对不对？等一下我再连他，确实有回音。我是这样认为的，什么古代的文学作品，什么古代的这种什么哲学，什么基于我们现代的文学和现代的这些就是什么文艺上的造诣吧，这是基于我们现代的这种社会所塑造出来的，可以说是跟古代那些基本上没有半毛钱关系，所以说我并不认为它是什么所谓的什么积累的发展，我并不认为是这样啊。xxxx总说户子能帮忙问问卖上大哥当上施工队队长了吗？弟弟学土木去了吗？哪个大哥啊？xxxx总这是哪个啊？第一个人还是第二个人呢？我怎么不记得他去当施工队队长了。我确实不太记得了。胆小鬼鼓楼太鼓楼x总说试试麦，试试麦好的，鼓楼x总好的，马上马上。xxxx总说蒸汽机相当于地基，没有它盖不了楼，西游记相当于花园里的一朵花，少了也不影响观光。我的天哪，xxxx总不愧是澳洲加上英国的博士。x总说的每一句话叫直击核心，一点毛病都没有，还是说小户学历低啊，表达不出来这个意思，真是一点毛病都没有。你那个蒸汽机就相当于地基，没有地基你是造不出来楼的对吧？你那个什么西游记什么四大名著再好，你仅仅是花园里的一朵啊稍微璀璨一点的花，缺了少了没有什么本质上的影响，这不愧是博士啊，不愧是doctor phd啊。不愧是phd啊。好，呃，x总说这人怎x总上卖啊？一个月就4000块，公有手机比你好，你都嫉妒，先想想怎么多挣点钱吧。也没毛病啊，x总说这个也没毛病啊。刚才是真有回音啊，刚才是真有回音啊，就没回音我是不会给他挂的。谁呀？户哥，你刚才那个SC然后说什么那个没有蒸汽机造不起楼，那我想请问你，就三体它能造起楼吗？三体可以造起楼吗？写了三体就能造摩天大楼了吗？

户晨风：不是啊，你这个三体它是个文学作品啊是吧？就是我们现代人对于我们现代人来讲就。

某网友：怎么讲呢？要放在文学作品的赛道，而不应该把它放在科技的赛道，对不对？

户晨风：是文学作品赛道。

某网友：啊，怎么了嘛？对啊，你说没有蒸汽机造不起楼，那么有了三体也不能做任何东西，你不能说未来50年的科学发展规划要按照三体进行安排部署吧？

户晨风：对不对？不是，你是不是磨着那必有三体也仅仅是一个文学小说啊，它也是化学原理的一个图啊，你就跟它去比，三体你就请跟《水浒传》《三国演义》《红楼梦》去比，蒸汽机跟其他的科技去比，而你刷SC那x总，首先很感谢你刷礼物，就主播今天天天能直播都有赖于你们的支持，但是我想请问你一下子，我想请问你一下子为什么？那我问你三国演义它有意义吗？也没啥意义，也没必要去看，你怎么彻底的话来回讲啊？我都跟你讲了这个文学作品就是x总说了嘛，文学作品就像这个花园里的花一样是吧？你璀璨一点他璀璨一点对吧？他开的大一点没毛病，现在的文学作品更适合于自己，更适合于现代人，能不能明白这个意思？但是你看啊，就《三国演义》一开始是我爷爷看，后来是我爸爸看，然后我，《三国演义》至少已经刷了25遍了，就那个电视剧书刷了至少5遍，这种难道没意义吗？我感觉这本书它只要是文学，它又能流传千古，虽然你对这个论语什么的很不切，我也知道，我也对这个东西我也其中很多糟粕，但是你不得不否认它其中也是有一代又一代的中国人传统美德，不要说国家名称。

某网友：我村人被传承了。

户晨风：对不对？

某网友：我。

户晨风：想问你一下，你看就是说当然我尊重你个人的自由啊，就是你看那个三国愿意看二十多遍，你看啥呢？就。

某网友：感觉好。

户晨风：看啊，就能看进去啊？三国演义在我眼里看起来非常幼稚的一本小说，我认为没有任何一点意思都没有，也不能说一点意思都没有吧，等一下又该惹公愤了，没有什么太大的意思，太幼稚了，两个武将到阵前噼里啪啦一顿打，谁输了就跑，一群人都跑了，谁赢了就往上上，本身古代史也不是这样的。古代打仗不是两个人给面前咔嚓咔嚓噼里啪啦打一顿。

某网友：的不是的，这种文学表达，不然呢？你要他把战场那一套如何调兵遣将如何排兵布阵仔细给你描述吗？不不不，这是两个概念，就他。

户晨风：跟真实历史不是不一样的，能不能明白？我想问你，三国演义和斗破苍穹哪个文学价值高？三国演义作为文学作品来讲，我认为没啥意义，就是没啥意思，就是对于我现在人来讲没有什么意思的，我宁愿去看权力的游戏，我宁愿去看这个纸牌屋对吧？我宁愿去看三体，我宁愿去看平凡的世界，就是我并不认为三体有。

某网友：我。

户晨风：并不认为三国演义。

某网友：义。

户晨风：有多。

某网友：有意思，我觉得外圈诡辩之中了，你觉得什么？我给你举个例子啊。

户晨风：我再给你举个例子，这个草船借箭是吧？我就觉得挺搞笑的，小时候我看就觉得挺搞笑的。为什么呢？就是在三国演义里面，就一定有在一个所谓的就一回里面吧，就是一回嘛，第一回第二回，就是在一个篇章里面，一定有一方是傻子。为什么呢？你不是个草船借箭，这我简直都搞笑。为什么说搞笑了？你那个曹操他就不能射火箭吗？点个火射不就行了吗？那船不就烧了，不就沉江里面了吗？

某网友：问题是，来人是不是稻草啊？他以为来的是人，需要火箭吗？杀鸡用牛刀是不是？在曹操的眼里是这个定律。如果你的这个思想高度一直停留在高...

户晨风：度？我都怀疑你看没看过三国演义。这个你就动脑子想想，稻草和人，它这个明显是肤色是不一样的，是不是？明显是有很大差别的。

某网友：它是...

户晨风：把整个稻草把整个船全部都围起来。

某网友：了大雾，你能看见肤色是黑人还是白人还是黄种人啊？可不可以看见？两点那么大，你是怎么看到船的？你开...

户晨风：过车吗？有没有开过车？

某网友：有没有开过车？有没有...

户晨风：开过车？我问你有没有开过车？

某网友：我开过车。

户晨风：有驾照吗？

某网友：当然有了。

户晨风：开了多少公里？就总的驾驶里程大概有多少公里？

某网友：大概五万五千公里。

户晨风：就你自己开了五万五千公里是吧？

某网友：对。我可以跟你这么讲，我就生活在长江边，我从小就生活在江湖，镇江就是长江边。我可以跟你这么讲，雾大的时候能见度不足50米。

户晨风：对，你怎么看见？当你如果说你能发现敌人，你能看到敌人，你同样也能看到那个他船上明显和人是不一样的，是不是？明显是和人不一样的一个船覆盖着稻草，他明显是和人是不一样的，对不对？我就算他是人，我就算好那个稻草人，我误看成是人了，那船上铺着那么多稻草，那我能不能射一个火箭试一下吗？能不能十分之一是火箭？百分之一是火箭行不行？是啊，这...

某网友：我认为...

户晨风：是...

某网友：正常的一个逻辑。你这个逻辑啊，如果当时曹操有你那个，你比如说你当曹操谋士，你说射火箭，那么所有逼友都要尊称你为三国龙没啊。太足是射火箭就...

户晨风：是 fire in the hole 啊，知道吧？不是你太诡辩了。如果按照你马后炮这个，你为什么不射火箭？你不觉得搞笑吗？就如果说按照你这个逻辑，所有的晚上打的仗都应该是射火箭，为什么？因为你不知道他是真人还是稻草人，你为了以防万一就增加你的成本。所有加上油加上火，本来一分钟可能能射60支箭一个人，打比方我打比方可能稍微多点，但是如果你点火只能射10支，效率就变低了。如果对面是真人，躺着时针之中...你...

某网友：不要...

户晨风：硬梗扯了，不要硬梗诡辩了。为什么呢？你如果就用逻辑来想，如果在江上雾这么大，开过车都知道，雾大了能见度50米都算远的了，有的时候只能看到自己的车头。你怎么发现敌人？好，就算发现了，那就算你发现敌人，你能看到他的同时，你也能看到是稻草...

某网友：是不是？再你的思维能力确实有点有待提...

户晨风：高，包括啊，草船借箭这一点咱们不谈...

某网友：等一...

户晨风：下，他怎么看...

某网友：见...

户晨风：基建空中期那根本是扯淡的。不是啊，咱们都看过来一点点...

某网友：说就是这种小...

户晨风：说在我看来...

某网友：没啥意义。

户晨风：我给你...

某网友：解释一下，户晨...

户晨风：风你先别急，我说完你接着说，你接着说。你比如说空中期更是扯犊子，在我看来没有任何想象力，反而就是可能就降低人的逻辑能力，降低人的智商。那个司马懿追着诸葛亮打，追到一个城里面，诸葛亮手底下没人了，就坐在城门楼上弹吉他，弹月亮之上，然后司马懿就率着兵在门口不敢进了，城门也是开的，就防止有诈就不进去了。在这种情况下，写这个小说的就把这个司马懿就当成傻子了。为什么呢？那好，我们就算里面有诈，那能不能派两个小分队进去侦查一下？一个小分队五个人行不行？一个人两匹快马，能不能侦查一下？x总没毛病吧？就算把这两个小分队都没了，那也没什么大损失。

某网友：我...

户晨风：再不行，我能不能派两个人去侦查一下？是不是？就整个三国演义可以说极其缺乏逻辑。我现在是没儿子，我有儿子我不让他看三国演义的。你有这时间，我说句不好听的，你多看点什么更好的一些现代的一些小说，对不对？你看什么三国演义呢？

某网友：那个户晨风，我可以说话了，到我的回合了吧？你...

户晨风：说。

某网友：嘛，第一个问题，为什么曹操他怎么知道有人来攻了？因为我们首先要明确目的，目的诸葛亮去的是为了草船借箭，对不对？草船借箭他就一定会发出声响告诉你，哎曹操，今天我就是要让你把箭射在我的稻草人上，我会让你尽可能的知道我会去擂鼓呐喊，像有千军万马一样来攻，所以此时曹操就会射箭。至于你说的火箭啥，你把自己都逗笑了，你不可能回回都射火箭吧？哎，三国打了一共，打比方打了十场仗，本来如果是普通箭造价可能造价还有时间成本没有那么高，但是你那么一弄反而费事了，这是其一。第二个给你解答的问题，为什么他不派侦察兵进去？你看，比如说按照你所说的派两个小分队，共计十名侦察兵进去，那么等待十名侦察兵的结局什么呢？一定是被杀，对不对？你不可能城里连十个人都没有吧？这十个人都射不死，这是不可能的。那么就算啊按照你所想的，侦察兵临死之前大喊，司马将军城里没人，那么我请问司马懿他会不会信？那会不会？可不可以分批进吗？那一定要一起拥进去？能不能分批嘛，对不对？那么我想请问你，比如说一万个人能不能分十批啊？第一批先进去一千个，第二批进去一千个，行不行啊？那我想...

户晨风：就在你的眼里就是说一定...

某网友：对面是个蠢货，他要么就不进，要么一下进一万人。你说了一万个名，然后他分十批进，第一批一千个人先进，此时这个城中有一千五百个人，本来你一万个人一贯而入，这一千五百个人是一击可破，对不对？但是你如果一千一千个进，那么就一批一批的死，就是...

户晨风：胡子蛙就一千个人进去就跟玩游戏一样就没了，然后下面一千个再进去又没了，一千个人关城门行...吗？把城门关起来闷着打。对，你看看到没有？看三国看多了就看成这样了，千万不能看...

某网友：啊，就看成这样了，都你说可怕不可怕？你...

户晨风：为什么玩地下城的勇士啊？打完...

某网友：这一关下一关啊？我给你说说你的逻辑，我给你讲讲你的逻辑历程。你一开始说派两个小分队，一个分队五个人进去看一看，然后看了以后司马成像墙里没人，然后司马懿此时尽管接收到这个情报，他也不敢进去，因为他不知道那人到底在哪。那个人他小分队进去，他东顾西看可能没瞅着，或者他的那个城不可能就...

户晨风：好了好了，行吧，你不用再在这说这些了。历史上这些事也都没有，这都是小说里面演绎的，没有逻辑。小说里演绎咋了？没有逻辑就看着没意思。如果为了看爽文，我为什么要看三国演义呢？那有霸道总裁呢，是不是？你说完了，你也想看爽文？三国...

某网友：演绎就是...

户晨风：那种什么张飞什么乔贤一生猴，什么河水倒流，那可能吗？那不可能啊，是不是？

某网友：不是，按照你的说法，你心目中的套普办一定不是三体或一堆名著，你看的应该是史记。一定是你心目中小说的套普办。先不说史记为什么是小说，史记起码大多数出的春秋笔法都基本属实。你如果按照属实你去要求三国演义，你完全就是不懂文...

户晨风：学就是说看...

某网友：科...

户晨风：幻文学我们有更好的选择，知道吧？看科幻文学我们有更好的选择。

某网友：没有人跟你聊科幻文学，看科幻文学有什么更好的选择啊？三国演义是科幻文学吗？三国演义对属...

户晨风：于科幻文学差不多...

某网友：嘛，基本上属于科幻文学。三...

户晨风：国演义就跟科幻文学是一样的，就是科幻小说啊。什...

某网友：么...

户晨风：给三国演义就跟科幻小说是一样的。为什么呢？什么啊？什么刮骨疗毒，什么什么吕布啊，什么我什么叫什么单手举顶，还有什么反正我也想不一下也想不起来了，就是都是纯科幻的，知道吧？什么这赵云什么就那个什么那个刘备的孩子阿斗，什么万钧从中杀了多少人...

某网友：都...

户晨风：不可能吗？

某网友：是不是？你永远是只观奇形不观奇神。你不管是看三体还是看三国演义，哪怕你看一个淘气包马小跳，你也只说哎呀可能吧，你看的永远是奇形。

户晨风：淘气包马小跳人家标明的是吧？人家那是什么动画片吗？你看麦夏有个人说怎么不可能啊？赵云熙近期出人的体力是有限的，知道吧？他再厉害，他的体力是有限的。

某网友：能不能别看弹幕？你跟我连麦还是看弹幕呢？你如果愿意看弹幕，你自己就别连麦了，你就在这跟弹幕在这说话得了。

户晨风：行了，还有什么要说的没有？

某网友：没有...

户晨风：了就挂了？我倒说的多了。我觉得三国演义起码啊，他最值得传承的就是刘备之人，对不对？麦夏宇人说...赵云是体育生，他就算是从小练体育的体育生，他的体力是有限的，知道吧？他不可能说无限体力啊，是不是？你体力是有限的，你要消耗体力，就算有人在那站着不动让你打，你打十个不累，打一百个还不累吗？那不可能的，是不是？人的体力是有限的。你看这种小说就看的就没有逻辑思维了。户子你别嘴降了，那个我给你集资点吧，也不是非法，就合法集资。你去问问刘慈欣，采访采访的，你就给刘慈欣，比如说哎刘老师，我给你1000元，然后进行一个挑战，然后在这之间你就插花问他一句，哎刘老师您觉得您这个三体写的和三国哪个好？他如果告诉你这个，哎我觉得这个三体写的比三国好多了，你这期的所有费用由我来出，不用集资，你就拉...倒吧，你可拉倒吧，也谦卑一下是不是？我问他三体和三国哪个好，他指定说三体好。

某网友：为什么呀？

户晨风：人都这样吗？是不是？你让我去问罗贯中，罗贯中三体和三国演义哪个好？罗贯中肯定说是三体好，是不是？你让我问那个刘慈欣哪个好？刘慈欣肯定说三国演义好，是不是？

某网友：你...

户晨风：让我去采访采访刘冠中吧。

某网友：你采访采访王朔，他没有真说他的动物凶猛写的比三国好。你看那那那那那家伙可真给你真给你骄傲呢。你去问问王硕吧，行吗？你以后就说动物凶猛比那个三国写的好，为什么？因为王硕本人说了，我也这么认为，你以后就这么说行吗？硬抬杠。他那你觉得就算说实话，就算刘慈欣说我写的比三国好，那有什么意义呢？你觉得呢？大多数人，包括你不能只代表你，对吧？你评价一个东西不能只代表自己，你去问问你的父亲，哎那...

户晨风：我只能代表自己啊，废话，我还能代表谁啊？

某网友：对啊，那你为什么轻易的下结论呢？那这是我个人的观点啊，我爱下结论怎么了？那我想请问你，就比如说咱不说三国，说回这个红楼梦。虽然说我也认为有很多所谓红学家是吃饱了撑的，但是我就想问问你，就算他们是吃饱了撑的，有没有三学家体学家？未来会有吗？研究三体会吗？

户晨风：行了行了，没什么活下了。

某网友：我太有活了，下一个。

户晨风：下一个啊，三学家、体学家看魔争了吧？兄弟，那不就是一个小说吗？说白了，所有的科幻小说都是爽文。大家真喜欢看那种一板一眼的小说吗？都是看个爽文。小说在我看来分两种，一种就是悲情小说，一种就是爽文小说，除了这两种几乎就没别的东西了。你比如说什么霸道总裁、科幻小说，那就是为了让你爽，主要针对男性嘛，什么天马行空是吧？什么宇宙，动不动就是宇宙，跨星球、星际，还有外星人打架用剑。你知道我为什么现在不看科幻小说了吗？那外星人都能星际旅行了，动不动这个星球窜到那个星球，这个星球跑到那个星球，见面打架用剑，打架用剑，他连枪都不用，肉搏，这不纯扯吗？然后呢，就是霸道总裁，霸道总裁这种呢就针对女性。这个总裁身价100个亿，或者说50个亿，突然就看上了一个，比如说便利店的店员，是个女性，当然没有瞧不起便利店店员的意思，我也尊重女性，然后就特别爱你，爱的不行了，两个人尊重在一起了。大家其实都喜欢看这种，知道吧？你也不要否认，都喜欢看这种，只不过可能说类型不一样，但最终的本质就是爽，知道吧？

某网友：下一个啊，你说这就是刚才的话题吧？你怎么保证私有化之后，他们愿意拿未来五十年的积蓄盈利修这条道？

户晨风：就是说你的意思就是说，就是拿未来五十年的积蓄来修一条路？那如果说这条路能够持续性盈利，那不是不可以啊，为什么不可以呢？

某网友：这是一条通往内路的路，他必须得把里头的人送出来。

户晨风：就如果说这条路能够持续性盈利，能够挣钱，那是可以的，没问题啊，对吧？比如说我举个例子啊，这条路总共要投资，比如说100亿，那么如果这条路每年能够稳定的，比如说盈利个5到10个亿，那么10年或者说15年能回本，那么我觉得这个项目还是有人投的，对吧？那就有人投啊，没问题啊，怎么了？

某网友：那我说的美国那铁路为啥没人修？他也有营业啊，为什么没有人修？法国的他那把已经造成破坏了，他难道不应该修吗？环境已经污染了，他不应该承担责任吗？他为什么没有承担责任？

户晨风：他造成了污染就罚他的钱，就该怎么罚怎么罚，这是两个问题，什么问题呢？

某网友：可问题是罚了请他们不交出来，他们还杀x总督，还杀了过来检查的人，这怎么说的？你没看新闻吗？过去检查的人直接飞机坠毁了，什么新闻？他们造成污染，美国政府派过去检查调查污染的人在飞机上直接坠毁了。

户晨风：这么大的事你不上新闻吗？你没查吗？之前都已经上新闻了。

某网友：不是最近没有飞机坠毁啊。

户晨风：最近可能一年都平安无事了，没有飞机坠毁啊。

某网友：我说的是去年那火车侧翻的那件事。

户晨风：是有火车侧翻没错，美国有一个什么火车侧翻，有化学品泄露，这个是有这么回事。

某网友：然后呢？过去调查的人他们坐的飞机坠毁了，没人去了，现在怎么罚？你说。

户晨风：说就是美国去年俄亥俄州这个火车运化学品，然后火车侧翻泄露了，然后呢，美国那边就派人去调查，派过去那个人的飞机坠毁了是吧？

某网友：嗯，这个事你是怎么知道的？

户晨风：我确实不知道这个事，我确实没听说过，然后呢？

某网友：因为评估不出来，没人给他发钱，没人监管他，这怎么办呢？

户晨风：不是啊，就是说这个人坠毁了之后，就没有人能评估这个公司给环境造成的损失了吗？

某网友：官方的没有，但别的机构有，但是也都是十几亿，但是就是没人管，造成的损失就是没人管。

户晨风：这样，咱们理一理啊，不要急，咱们理一下啊。首先呢，你说这个事情我不知道是否属实，就是说这个飞机坠毁这个事，我不清楚是否属实啊，我没有看到任何相关新闻，这是第一点。第二点呢，我就算是属实，退一万步来讲就算是属实的，那请问，那美国能不能再派一个人过去吗？难道美国全国就一个人能干这个活吗？

某网友：是一个团队好不好？一个团队。

户晨风：这一个团队都没了？

某网友：那这是大事啊。

户晨风：问题是他们不敢，美国政府现在就是不干了，就是不干了，这怎么办呢？就是没人过去执行了。

某网友：那没有下一个团队去调查吗？

户晨风：没人可去，问题是现在现实就是没人去。

某网友：就没人敢去了？现实就是没人敢去。

户晨风：那你让我说什么呢？那你让我说什么呢？那我能说什么？闭环了兄弟们，这都闭环了对吧？因为发生过这个事，这个团队没了，剩下团队呢没有人敢去，所以说不敢调查，所以说没有结果，所以说这个事就怎么讲呢？就是这个美国铁路公司不行对吧？

某网友：就是这个铁路公司他不承担责任，他还不破产，你说怎么办？你说怎么办呢？要是国内也出现这样的公司，你说怎么办？

户晨风：首先第一点，第一点就是我几乎可以百分之百的确定，我几乎可以99.999%的确定，我也不敢说百分之百，就是你所听到飞机坠毁这个事，我觉得基本上就是个谣言。就是说，也许在去年绝对有，比如说这种什么小型飞机对吧，出现这种坠毁就绝对有，但是跟这件事美国铁路安全你说。

某网友：我在查这件事。

户晨风：你查吧，你查一下。

某网友：美国飞机坠毁。

户晨风：你查你查。

某网友：如何？

户晨风：俄亥俄州那个叫俄亥俄俄。

某网友：亥俄州。

户晨风：嗯，查到了吗？不是这个那个是埃塞俄比亚航空，那个是那个波音737MAX，跟这个事没关系。你别急啊，慢慢来，嗯，别急，我教你搜关键词，你搜这样叫美国俄赛俄州。

某网友：俄赛俄州飞机坠毁。

户晨风：俄亥俄俄，不是俄赛俄，俄亥俄。

某网友：俄俄对，俄亥俄Ohio知道吧？铁路飞机坠毁对。

户晨风：对对，俄亥俄那个亥就是河淀的河去掉木子旁那个。行了，找到了，四川观察网，一架小型飞机在美国，五位环境顾问前往俄罗斯俄州坠毁，美国观察，四川观察。四川观察他怎么说？

某网友：飞机坠毁。

户晨风：你能读一下全文吗？你这样，你先暂停一下，你能把这个四川观察这个全文读一下吗？

某网友：我看的是这个视频。

户晨风：视频里人说的是什么？

某网友：美国气象局一连串风暴正在袭击，这不是。

户晨风：一个不是这个视频，你看过没有啊？

某网友：你去搜。

户晨风：我不懂英语，我不懂英语，你去搜。

某网友：你不懂英语，那你这些消息来源是哪里呢？

户晨风：这有中文，你去搜，你赶快去搜。

某网友：不是说我去搜，你看过那你应该知道有消息来源的，你看过你应该有消息来源的，我没看过。

户晨风：四川观察，四川观察，你赶紧去搜。

某网友：观察他讲的内容是什么？你跟我讲就行了，他讲的内容是什么？

户晨风：遇难去调查的路上，美国2月20号一架小型飞机在阿肯色州，飞机计划前往俄赛俄州，是对当地。

某网友：我现在来搜，那请问这个俄亥俄这个泄露事件是几月几号发生的？

户晨风：2023年2月左右。

某网友：好，我看一下，对，2023年2月左右，应该是2023年2月，2023年2月3日，一列火车在美国俄亥俄和宾夕法尼亚州的边界附近脱轨，这个是2月3日，你说这个事件是几月几号？

户晨风：四川观察是吧？四川观察它的内容是什么？我来搜一下，它的内容是什么？你刚才讲的。

某网友：美国2月20号，美约2月22号，然后呢？五名顾问环境顾问向俄罗斯派俄州指追击身亡。

户晨风：追击，好的，好，我搜了，对，对，对，是有这么个新闻，这个是观察者网，包括这个叫腾讯新闻、澎湃新闻都有这个新闻。好，我现在点一下，你不说我还真是不知道了，真是不知道。据英国每日邮报报道，当地时间2月22日，美国一架小型飞机在阿肯色州的机场坠毁，机上五人全部遇难。这架飞机原计划飞往俄亥俄州机场，五人就用环境顾问，我现在看一下后面的讲的是什么。好，这个当地的警方说，这架飞机追悔时正在飞离小石城克林顿国家机场。这个坠毁地点距离机场1.6公里，飞机计划飞往俄亥俄州哥伦布市，以应对当地金属制造厂发生的爆炸事故。飞机上每个人包括飞行员在内，都在独立学和环境健康部门工作，他讲得很清楚，是为了应对当地金属制造厂发生的爆炸事件，写得很清楚，当地警方说的。

某网友：喂，这俩不是一件事吗？不都是环境污染吗？

户晨风：这是两件事啊，这五个人去的地方是不同的城市，调查不同的事件。

某网友：那为什么我这有的是去铁路，你却说是去钢铁厂？

户晨风：呃，你你看到去铁路是在是在哪个号上看到的？我来搜一下。

某网友：四川观察。

户晨风：四川观察是吧？好的，我用那个百度搜一下啊，因为我用的是必应啊，必应里面没有搜到四川观察啊，我现在用这个百度来搜一下啊，好，稍等啊，我来打开百度来，好，我用百度来搜一下啊，这个四川观察它里面写的是什么啊？你是在斗崴上搜的是吧？

某网友：比利比利。

户晨风：你在比利上搜的？我来搜一下，我以为你在网页上搜的，看到了，看到了，我播放给大家看，太惊险了，我的天哪，这我看到这画面都恐怖，哎呀，四川观察观察太好了，我看这个音效我都受不了，说实话，你年龄大点都受不了这个音效。我给大家多话看一下啊，大家请看好啊，我先给镜头擦一下，给大家看一下啊。等我哪天规模做大了，我一定要请四川观察做剪辑，这个人来给我做剪辑，太到位了，太到位了啊。网友们当然了我们是不攻击，互相尊重，友好交流啊，我的意思是四川观察这个做得很好，我们看一下如何学习啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。好，准备播放了啊，播放了啊。

某网友：we have a point here that one of the workers hereadvise that it did go downor closer。哎呀，哥们啊，你怎么还不认字呢？我还不知道你不认字呢，你怎么不认字啊你啊啊？当然不歧视不认识字的啊，不歧视啊，不歧视。行，那我问你，他们赔偿了吗？

户晨风：你稍等啊，这是第一点啊，就是说你这个不认字我没想到啊，当然我不歧视啊，这个是不歧视的。

某网友：你这又像是人工生物机器了，你得给我赔偿。

户晨风：不是，咱们一个是一个说。

某网友：我不歧视你不认字，你要再这样说赔偿赔偿。

户晨风：你稍等，你别急，你让人把话讲完好吧？就是说我们先把刚才的问题先讲了，然后再讲后面的。就第一点，我不歧视你好吧？你跟我说，我不会歧视你的，就咱们每个人都是平等的。

某网友：看来得给你点颜色瞧瞧。

户晨风：给我点什么？

某网友：你居然误入了精神补偿三枪，我可以不要面子，但我必须让你付出点代价，我不要面子。

户晨风：他刚才讲什么我真没听懂啊，我真没听懂他在讲什么，我真没听懂啊。你刚才讲了啥？我什么三千？我真没听懂啊，我不是装，我真没听见他说话说的有点太快了，你刚刚说什么？

某网友：开个玩笑，你居然还这样，真是不争气。

户晨风：斗这个我听懂了，咱们继续啊。那么第二点呢就是说，你这一说我都忘记说什么了，那你接着说吧，你接着说吧。

某网友：他们赔偿了。

户晨风：吗？谁赔偿什么？

某网友：环境泄漏造成的污染赔偿了吗？

户晨风：那后续我没有关注，我不清楚，是我赔偿了怎么了？

某网友：还得我搜。

户晨风：不是你这样不用搜，这个问题不重要。为什么我说不重要了？也许美国的法律很垃圾对吧，污染的环境不用赔偿，那是他们他们的法律不好对吧，那是他。

某网友：们那你为什么要说法律要是不好的话为什么要遵守？不是。

户晨风：他美国人遵不遵守法律跟我没关系啊，对不对？比如说我们这儿的铁路私有化之后，比如说一个列车用化学品，那个列车翻了造成了污染，那不罚死他是不是？必须让他赔出天价赔偿，没毛病吧？所以说美国赔不赔跟我有什么关系呢？你是美国人还是我是美国人？对吧？另外呢这个另外呢就这个网友们在弹幕里面说啊是赔了，赔了多少钱呢？赔了1.01亿美金，也是赔不。

某网友：了，你觉得这样够。

户晨风：呗，够不够那是美国人的事对不对？他有他自己的评估体系。

某网友：危害到生命这就不是。

户晨风：事了，那你觉得应该怎么处理啊？

某网友：有多少破坏受感染的人全部治好，环境恢复到原来的样。

户晨风：子，OK，我觉得你说的没毛病，然后。

某网友：呢，那就结束了。

户晨风：吧。

某网友：OK，做错事就得立正挨打。

户晨风：嗯，好，我觉得说的没问题，是的，这是最基本的，把人治好是。

某网友：吧。

户晨风：把环境给恢复了，没有问题啊，很好啊，对吧？他美国可能法律不当人，那我们这法律好就行了对不对？我们这如果说发生这种事就罚死他，是不是必须要恢复原样？必须得天价非常，那就没毛病了对不对？好，可问。

某网友：的。

户晨风：是不是SC？我再读个弹幕，脱轨现场的清理和赔偿费x总额已超过8亿美金，你怎么看？

某网友：你觉得够。

户晨风：吗？不是哥们，你是故意这么说的吗？当你问我说1美金够不够的时候呢，就我觉得对吧还挺有可原，当你问我8亿美金够不够的时候，我就觉得你是故意这么讲了。

某网友：每个世纪日记，你觉得够。

户晨风：吗？什么？

某网友：每个世纪日记，你觉得够。

户晨风：吗？我没听，听你说话就稍微分开点。

某网友：什么？你怎么那什么玩意？你怎么耍的玩意？不给我换点东西？哎呀，这不是还长得挺清楚？开开厨房开开门干嘛？你说。开开门干嘛？谁呀？你明日来弄我啊？明日那个给他穿点衣裳，你插脚去，我先给孩子修一修，人家给我打电话修这个东西，孩子有点热。火。嗯，我修着了，我再骑你上几楼？插上不上八楼？上八楼先插起。拿个粘着脚吧，知道了。明。天再插起来，嗯，这鞋往前了，嗯。你。

户晨风：不是在工地上吗？

某网友：我不能回来吗？一个星期也得歇几。

户晨风：天，那刚才那位是谁啊？

某网友：父。

户晨风：亲，您多大岁。

某网友：数啊？二十二。

户晨风：二十二？22？你在工地上干多少年了？

某网友：一个月。

户晨风：我记得我们一个月前连过麦啊，你刚在工地就跟我连麦了。

某网友：不行。

户晨风：吗？那你一个月前是干什么的？

某网友：呢，报。

户晨风：捷，OKOKOK，这个您父亲是做什么的呢？

某网友：别查户口，闭嘴。

户晨风：我没有查户口的意思，就随便聊。

某网友：聊，你这不就是吗？

户晨风：聊聊家常啊，那你不然你上班聊。

某网友：啥呢？我不想跟你聊，行。

户晨风：吗？那你现在在工地上做什么呢？

某网友：别查，咱们继续聊。

户晨风：咱们能不能聊点生活啊？你怎么张嘴都是美国俄亥俄州？能不能聊点生活？

某网友：行，咱们聊国内的，咱们聊国内的富。

户晨风：豪，HEI总说上件有见长礼物吗？绝对有啊，绝对有，聊什。

某网友：么？咱们聊国内的富豪，富贫。

户晨风：聊国内的富。

某网友：豪，有钱人。

户晨风：为什么聊国内的富豪？

某网友：呢？行，咱们继续聊回去。

户晨风：不是，你为什么想聊国内的富豪呢？

某网友：没什么，想到什么聊。

户晨风：什么呗？那我们就聊国内的富豪吧，你想聊哪方面呢？就是说具体怎么聊呢？

某网友：扶贫，他们为什么不多创造点就业岗位帮帮忙就穷人。

户晨风：富豪为什么不多创造点就业岗位帮穷人？因为一个公司它的体x总归是有限的，它只能容纳这么多员。

某网友：工，问题是他们有盈利，有盈利就该。

户晨风：帮了，有盈利归有盈利，但是公司的规x总归是有限的，它不可能无限的招人的。

某网友：但问题是他们就该这么干。

户晨风：不是富豪欠你的吗？他该这么干？

某网友：在国外要是国外的富豪他可以不用，但在国内的他就百分百用，在法律和道德上他都有这个义。

户晨风：务，那你先跟我聊聊在法律上他为什么有这个。

某网友：义务啊？改开可以说。

户晨风：吗？可以说，可以说说呗。

某网友：先富带动后富，这改开的时候就已经。经。跟整个富豪群体定下规矩。了。OK，他们必须帮我们，我们也必须拥护他。

户晨风：们，OKOK，我问你啊，就是说一个公司体量是不是有限的吗？嗯，对吧？一个公司无论你是干什么的，你是不是体x总归是有限。

某网友：的，嗯。

户晨风：你比如说我举个例子啊，你的公司比如说是做水泥的公司，是做饮料的，那你公司你只能容纳一千个员工或者一万个员工，对不对？对不对吗？不对不对啊，我说这个没毛病。

某网友：吧。

户晨风：嗯，那我请问你，那他再多招一百人二百人，那这些人干嘛呢？扩大生产，市场就这么大，消费就这么多，你扩大生产你卖给谁呢？

某网友：那是他的事，这是国家给他的任务，这是给国家给整个群体。

户晨风：的任务，不要说敏感词，就是说扩大生产，那你得有需求才能扩大生产，你不能为了扩大生产而扩大生产，你扩大生产你卖给。

某网友：谁呢？提高内需啊，给内部人的卖啊。

户晨风：提高工资提。

某网友：高工资，在成本不变的情。

户晨风：况下，成本不变的情况下怎么提高工资？

某网友：我说的是价格不变，缩小利。

户晨风：润，价格不变缩小利润，那你等于说你的意思就是说减少自己的利润，把这部分利润干嘛呢？干什么？就这部分利润干什么？

某网友：发给工人，给工人。

户晨风：消费，就是发给工人给工人消费是吧？嗯，首先是这样啊，绝大部分公司呢其实活的并不容易，不是你想的那样，就我们现在一出起公司可能你脑子里就是动不动几百亿对吧？一年利润几十个亿或者几个亿，绝大部分公司它的利润是捉襟见肘的，没有多少利润的，尤其。

某网友：是中小企业，要是他们真没利润的话，他们为什么要逃。

户晨风：回有利润，没有多少利润，因为扣掉成本扣掉工资扣掉税收，利润没有多少了，知道这个意思吧？

某网友：那为什么我看到那些什么卖水的他们的利润，医疗用品的还有母婴的，他们的利润都能在60以。上。呢？还有化妆品，我说的他们为啥不把利润压缩到5亿内呢？还是10亿。

户晨风：内呢？因为经营公司啊它也是有风险的，经营公司就是为了挣钱，不挣钱谁去经营公司呢？

某网友：对不对？当然是国家给他们下达的规定，他们必须得帮助我们，这是国家跟他们谈判时定下的规矩。

户晨风：你不要再说敏感词了啊，不要再说敏感词了啊，不要再说敏感词了啊。我请问一下您，你有女朋友吗？

某网友：你为何又查起。

户晨风：神。

某网友：户，你为何又查起来？赶紧闭嘴。

户晨风：你。

某网友：就说自己的事，别这样，你就说问。

户晨风：题，别，不是我没有别的恶意，就是简单问。

某网友：一下，但我以最大恶意推测你，这不行吗？

户晨风：好，我回一下SC，xxxx总啊，我已经问过了啊，这我已经问过了啊，他不回答啊。xxxx总啊，我已经读过SC了啊。好，我读一下SC啊，读一下SC你别急啊，这个读一下SC啊，xxxx二人之x总说啊，等下再读吧，等下再读啊。是这样啊，这个网友你还有什么想说的没有？因为你老是往敏感词方向聊，我觉得聊不下去了。

某网友：因为你不正面回答我，所以只能让说。

户晨风：了，我没有不正面回答你，我有什么是不正面回答你。

某网友：的呢？利润他们为什么不让呢？他们为什么不让。

户晨风：呢？那有没有可能其实企业也挣不了多少钱啊？有没有这种可能啊？

某网友：有没有可。

户晨风：能企业最终到手的钱也没有多少啊？有没有这种可能啊？

某网友：问题是人家都已经公布出盈利有多少，他们为什么不这。

户晨风：样呢？对，那有没有可能就是利润钱的利润更多啊？你知道什么叫利润钱的利润吗？有没有可能会更多啊？就是你看到的是最终的利润叫那个什么后的利润，那有没有可能那个什么钱的利润更多。

某网友：啊？啥是利润之前另。

户晨风：外呢？另外你所看到的这些都是巨型企业，巨型企业这个叫幸存者偏差，就你看到的都是活下来活得很好的，那你没有看。

某网友：到那为什么他们不这么做呢？为什么他们不这么做呢？

户晨风：他怎么做啊？他怎么做？

某网友：帮助发高工资。

户晨风：帮助发高工资。

某网友：或者多招点人，扩大一些中场。

户晨风：是这样啊，我来跟你讲一下第一点呢，就首先呢企业它挣了利润，它也要留存利润来抵御风险，这个利润呢也要用于研发，用于比如说企业的一些扩张啊，对吧？就是说这个钱不是企业挣的利润不是说挣到手大家都分掉。

某网友：问题是我都看到了，他们有当中有消费有营销部分，研发部分，工资部。

户晨风：分。

某网友：他们都已经分好了，剩下的是纯利润。

户晨风：对。

某网友：分红的都已经支出去。

户晨风：了，对这些利润来讲呢，就企业这些利润要留存也要抵御风险，并不是这些利润到手之后我就把它分掉的，不是的，能不能明白这个意思？

某网友：为什么不可以。

户晨风：呢？因为如果企业政策利润就都分掉之后，比如说这个行业面临危机了，面临风险了，它就没有抵御风险的能力了。

某网友：就算你也都知道，那你为什么要把铁路医院这些私有化的？他们也抵御不了危机，抵御不了危机到直接国有了，那不就可以抵御了。

户晨风：吗？就是把这个企业给公有化了就可以抵御危机了，那请问他抵御危机的钱从哪来呢？

某网友：整个稳定的市场。

户晨风：就是说一个企业抵御不了危机，那是不是意味着他失去了市场啊？就失去了竞争能力啊？

某网友：绝对是，绝对能稳定下来，你难道不知道贸易保护。

户晨风：吗？你什么意思？我没听懂。

某网友：外部的涨价，涨价到所有人都买不。

户晨风：起，什么意思？我知道我听得懂你说的话是什么意思，跟前面结合起来是什么意思？

某网友：这个市场是他最稳定的市场，他就应该把全部利润帮助我。

户晨风：我不是听不懂你说的话，我不太懂你的意思。我能听得懂你说的每一句话，但是这是什么意思呢？

某网友：他有一个稳定的市场，他就不会发生危机。

户晨风：生产多少，人们上报谁想要，直接申请7天内到了。

某网友：就是你想要什么东西，你去申请。

户晨风：现在又不是做不到。

某网友：我操，我操。

户晨风：那我为什么不能拿自己钱去买呢？我为什么要去申请呢？申请的话不就受制于人了吗，对吧？

某网友：那风险你自己一个人担。当你去，你发生灾难，你吃不上饭，饿死哪得了呗。

户晨风：不是，我怎么会吃不上饭呢？

某网友：发生灾难之后，你被困了，没人跟你做饭，也没人跟你有用吗？这就是你的风险。

户晨风：不是你所谓的怎么会没人救我呢？你说的话我都听不懂。发生灾难之后，对吧？那么该有救援人员救我，救我是不是？我救完我之后，我恢复我的生活，我该去工作工作，对吧？该纳税纳税，对吧？然后呢，我用我工作挣的钱，我去买粮食，买吃的，买喝的，对吧？买消费品，这有什么问题吗？

某网友：但为什么要救你啊？

户晨风：为什么要救我？

某网友：嗯，你又不承担，你又不交税，你又不承担什么，你干嘛要救你啊？

户晨风：交税啊，怎么不交税了？我的工资，每个人的每个人都要交税的，不可能不交税的。

某网友：你刚才不是说了吗？我干嘛要帮他们承担？你既然不帮他们承担，你就是不交税，你就是一个人承担你自己的危险风险。

户晨风：啊？不是，我什么时候说会不交税的？

某网友：之前你不是说了吗？我为什么要帮别人承担风险？

户晨风：对啊，我为什么要帮他承担风险，不代表我不交税啊，这是两个概念啊。他的公司经营不善了，他的公司该倒闭倒闭，对吧？这倒闭就行了嘛，对不对？我交税，我们的这个税收用于教育，对吧？用于比如说一些紧急情况，对吧？用于这个基础建设，没有问题啊。

某网友：是你应该交的税，但里面还有一些风险的，难道你们不知道吗？

户晨风：什么风险？

某网友：灾害，你交的税够这些吗？

户晨风：不是，我只是给你举个例子，就我们的税收里面一定有一部分是用于这种紧急情况的。

某网友：但问题是你说你不交这部分紧急情况的了，你已经不交这紧急情况了。

户晨风：我什么时候说过不交了？我说的是你之前不就说了吗？我为什么要帮别人承担风险？

某网友：对啊，我说这个风险不是这个风险啊，而是说企业经营的风险。你这点根本就不够啊，你这点就不够承担风险的那点税，这是所有人加起来才这么多。

户晨风：对啊，是所有人加起来，对的，没错。

某网友：啊，但你居然不交了，那干嘛要保护你呢？

户晨风：没有人说不交。

某网友：但问题是你直接说了，你说了好不？

户晨风：好，我说的是别人经营企业，你比如说高铁公司，对吧？他经营不善，我为什么要替他买单？我这个风险指的是企业经营的风险，他开公司开不好就倒闭了，也就是你说的那条铁路高铁，他经营不上，他坏了，他倒闭了，你是不是就要放弃那里的几十万人？你是不是直接放弃掉那的人？没人建那条铁路了？

某网友：高铁倒闭了，那几十万人他可以坐长途公交，是不是可以坐飞机？几十万人就可以修机场了。

户晨风：空中管制，你那都不知道吗？我们国家是不让飞那么高的，1000米以上是不让飞那么高的。

某网友：去申请航路啊，申请航路之后，我们国家训练的空间都不够，你觉得会生气吗？

户晨风：什么训练的空间都不够？

某网友：你觉得空中可能空间不够吗？

户晨风：你觉得空中可能空间不够吗？

某网友：训练的空间，空中的训练时间当然不够，还有无人机，鸟，自然景观，这都不够。

户晨风：鸟，自然景观，飞得高了之后，飞到比如说一千米两千米之上，哪有鸟啊？当然极少极少啊。

某网友：几十万人根本就不够好不好？根本就运不出去。

户晨风：不是，几十万人不是天天几十万人他每天都在迁徙吗？几十万人就是每天早上大家一起迁徙到另外几千几百公里远的地方吗？你几十万人在这生活，每天有那么一定比例的人出差，对不对？那我们满足他这个出差需求就可以了，你可以用长途大巴。

某网友：我说的是那个地区发生自然灾害，铁路已经断了，公交车也进不去了，你要放弃那里的人吗？因为没人修条路。

户晨风：那去空投啊，为什么要放弃呢？空投啊，去救援啊。

某网友：空投飞机都已经死，你说的这些都已经物资不够，物资不够。

户晨风：不是，那我想请问你啊，那假如说一个地方发生一些什么紧急情况，铁路也进不去，汽车也进不去，那应该怎么办？你跟我讲。

某网友：当然是修好铁路啊，防范于未然。

户晨风：啊，那你说的铁路要私有化了之后，它根本就运行不下去了。

某网友：不是，我现在问你啊，一个地方假如发生什么紧急情况，铁路也进不去，汽车也进不去，那应该怎么办？你回答我。

户晨风：自然淘汰，赶紧修路，赶紧修，赶紧修。

某网友：啊？不是，那里面那人急着吃饭，急着喝水，那怎么办呢？

户晨风：你难道没看我们国家的历史吗？你难道对历史不感兴趣吗？发生这种灾难，不都是防患于未然吗？但一旦自己有话之后，这条路没人修了，没人管了，这件事才会发生。

某网友：你别把前后矛盾，把顺序给我排乱了。

户晨风：别把顺序给我排乱了。

某网友：不要说这些啊，我现在问你就一个地方，假如说发生了紧急情况，那他现在急着喝水，急着吃饭，那应该怎么用过去呢？

户晨风：你没看过我国的历史吗？直接挂掉啊，这个人说敏感的，直接给挂掉啊。说敏感的，直接给挂掉啊。坚持正能量直播啊，说敏感的，直接给挂掉啊。绝对绝对不纵容啊，绝对不能第一时间给挂掉啊，第一时间给挂掉。哎呀，下一个啊，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，有看25遍三国演义的时间啊，不如去健身房锻炼25天，最起码身体和脑子有一个是好的。xxxx总啊，你怎么哎呀，这xxxx总怎么句句都是金句呢？这怎么xxxx总句句都是金句啊？我的天哪，我必须再读一遍啊。有看25遍三国演义的时间，不如去健身房锻炼25天，最起码身体和脑子有一个是好的。哎呀，你这这这这xxxx总，这真是句句金句啊。xxxx总说，户子看私信。好的，xxxx总啊，我马上就看私信啊。xxxx总说，三国演义第46章用奇迹恐民借鉴献火功，户子生民。你这都把我整上了啊，这个改编不是乱编啊，改编不是乱编，那个叫什么六小灵童讲的是吧？改编不是乱编啊。xxxx总说，古代文学作品的差距并非不同历史时期的文学差距，而是天才和庸才的差距。积累对文学作品的意义在于锦上添花，庸才再怎么积累也无法在文学史上建起一朵浪花，天才即使不积累，他的作品最终也会变成别人的积累。而且文学是某一时期社会现实和社会意识的投射，并且最终是。这个后面我就不读了，后面我就不读了，这个这个后面我就不读了，xxxx总后面我就不读了，不读了。但xxxx总写的是非常好的，是的，确实没错。就你对于这种天才的这种作品而言，不需要你什么积累不积累，对吧？人家自己就能怎么讲呢？叫开天辟地，自己自己就能开天辟地。然后这个是xxxx总说完了。xxxx总说，户子体谅一下吧，这是平行宇宙穿越过来的，是不是这个宇宙中有这个叫什么裂痕呢？是吧？直接虫洞穿越过来了。xxxx总说，你所谓的五人团队名字叫什么？乘坐哪天哪个航班号的飞机？怎么没有一条新闻报道呢？他说的那个跟这个俄亥俄州就这件事根本就不是一件事。这哥们我也没想到啊，这哥们怎么讲呢？就不认证这个，我确实没想到啊，不歧视啊。xxxx总说，载有环境专家的市区调查化工厂爆炸了，不是火热吃饭。对的，xxxx总啊，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总SC说，我查到了啊，C什么什么N也有报道。对，刚才我们也查到了啊，感谢提醒啊，感谢提醒啊。xxxx总说，户子校的后槽牙都露出来了。怎么讲呢？就是跟这个网友连麦确实挺有趣的，交流了知识，我也把它称作一种知识。只是说就是这种知识，对吧？咱们可能认同与不认同。xxxx总说，环境那篮球运动员老大也坠机了，是不是阴谋呢？环境顾问不能坠机是吧？就得天天在家坐着，在家嘛就远程办公嘛，远程办公有时候怎么讲呢？他也不是不可以，对吧？xxxx总说，真的人才啊，太逆天了，这种要是情演员至少一秒一万的级别，一秒一万，他这胳膊这连麦半个小时挣的比我多了啊。xxxx总说，最近要去最近说了一些现存的问题，好家伙，一堆人就要碰瓷阿梅，说阿梅怎么怎么样。我寻思我也没提阿梅呀，这个我也不知道为什么有好多人一说什么就张嘴闭嘴就美国，你怎么老那么关心美国呢？但美国怎么样跟你我基本上没关系，对不对？对吧？你也不是美国人，我也不是美国人，对吧？但是你是不是美国我不清楚啊，我只是说大多数人嘛，对吧？xxxx总说，这哥们认知配得上他想过的福民气有多难，他根本不懂。哎呀，这个企业干一个企业是非常难的，真的是很难，对吧？要处理各种事情，又要去处理市场，对吧？又要处理这处理那的，所以企业是很难的。就在他的这个想法里，就认为你干一个企业只要干了就能挣钱，而且是巨额利润。绝大多数中小企业真的是苦苦挣扎，真的，你但凡有个决策失误，经营失误，那真的就是血本无归，中小企业太难了，太难了。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：哎，呀，淡奶四个圈，淡x总说，x总啊，看我微。好的，我现在就看微啊。淡x总，淡x总，你是怎么保持全程绷住的？笑得我肚子疼，这个恩情还不完啊，根本还不完啊，真的是。安禄山进长安都被弹完了，哈哈，这个叫歇后语用的不错啊，安禄山进长安啊，都被弹完了。怎么讲呢？就是我这也是一种敬业精神啊，跟这个网友们连麦，我就说我不一定对。就刚才上面那位网友啊，我从心儿里讲啊，就我不一定对，人家说的也可能也没错，是不是？我必须得抱着这么一种态度，是吧？这种叫什么叫敬业精神吧？叫主播精神。好，下一个啊。

某网友：下一个，看连谁，别急。你好，请讲，能听到吗？

户晨风：听得到，请讲。好，不要带耳机，不要带耳机，把耳机拔了。

某网友：我没有带耳机，你说吧。

户晨风：没有，我是前两天一直看你直播，我觉得跟你连麦的挺有意思，挺逗的，直接表达你的观点。我是觉得他们就是为了就是他们，他们并不是说真的希望什么文言文或者中语有多好，就是他们就是就是为了跟你抬杠，就想争个输赢。其实这些我觉得这些人一般都是比较缺乏成就感。就是他们，你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：我的观点是，我觉得私有知识好事，而且我是觉得自由智呢，刚才说的你们说的那些说的很好啊，再见啊。

户晨风：说的很好啊，感谢啊，下一个啊。你好，请讲。

某网友：喂，请讲。

户晨风：我觉得你这个，我的观点是啥？你说一句话，我能听到。你说嘛，你直接表达观点就可以。

某网友：我觉得你的观点有很大的问题，就比如说你对中医的观点。

户晨风：你觉得中医就是最好不存在就是最好的吗？你的观点是什么？

某网友：我觉得我的观点是你的观点有问题，你在全盘否认中医。

户晨风：那是这样啊，我的观点哪个观点有什么问题？咱们具体聊一聊。

某网友：你涉及到的关于中医，你先说什么吧，中医是不是不太能治病对吧？

户晨风：稍等啊，您是什么学历啊？

某网友：你先别打听我个人信息，你不是问我观点吗？

户晨风：我一般来讲聊中医这个话题，我不跟硕士以下学历的人聊的，当然不存在歧视。感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总。我一般来讲，我是不跟硕士以下的学历的聊中医的。

某网友：你这个观点又有问题了，比如说有一个硕士，但是他没学过中医，那他能不能聊呢？

户晨风：但是就是硕士来讲呢，就是大概率来讲他有这个，怎么讲呢，就是有他最起码在自然科学领域啊，或者在逻辑性上要更强一点。

某网友：你的意思就是说，就算是硕士，他没接触过中医，不懂中医，他也能和你谈论中医？

户晨风：对对对，是这样的。所以您是什么学历？

某网友：我没到硕士。

户晨风：那什么学历呢？

某网友：我是本科。

户晨风：基本一本是985211吗？

某网友：不是985211。

户晨风：学什么专业的？

某网友：河北的一本，什么我是同步工程的。

户晨风：学同步工程，多大岁数了？

某网友：你还要问什么？你要不要一次问完吧，我给你说完年龄，然后我说完年龄还得说什么？

户晨风：我问什么你说什么就可以，问多大岁数了。

某网友：你要是问的没完，那我咋和你不会问的没完？

户晨风：你放心，你多大岁数了？多大岁数？

某网友：我96年的。

户晨风：多大岁数？直接说岁数。

某网友：28。

户晨风：结婚了吗？

某网友：没有结婚。

户晨风：现在一个月到手多少钱？

某网友：一万左右。

户晨风：在哪个城市？

某网友：河北。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：我是家族企业。

户晨风：家族企业？

某网友：不是企业，个体。

户晨风：个体户？父母等于说干一样的工作？

某网友：对对对，个体户。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是独生子女。

户晨风：还有个什么？

某网友：还有个兄弟。

户晨风：兄弟多大了？

某网友：兄弟比我小七岁。

户晨风：现在上什么学？

某网友：现在上大学。

户晨风：上大学，学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：学计算机的，学习怎么样？

某网友：你看一下弹幕你再问。

户晨风：感谢xxxx总。你看一下弹幕，有人在搜我啥？老实人查户口没完没了，你是跟我聊，你跟我聊就行。

某网友：你是主播，但是你问的就完全没意思，把眼睛闭起来。

户晨风：把眼睛闭起来。

某网友：我不用闭了，你这个。

户晨风：哎呀，把眼睛闭起来。

某网友：你看你看，你心不静，你的心不静，我先闭起来啊。对，你先闭起来，对你心不静。

户晨风：咱们俩在聊天啊，对吧？他愿意说什么是他的事啊。

某网友：他说什么跟你我有什么关系？

户晨风：当然有关系了，你那么在意别人的评价吗？

某网友：等一下，你把我密码都问出来了。

户晨风：我会问你密码吗？

某网友：我在很老实的跟你一直在说，你问我什么我就说什么，你问我什么我说什么，你当然没有问我密码了，你没有问，因为你再接着问你没头了。我刚才就说过了，我说你刚才问我年龄，然后我就说，我说你问完我年龄还要问什么东西吗？然后你说我问什么你就答什么就行。

户晨风：你先别讲话，你等一下，你先深呼吸一下。

某网友：呼呼呼呼，完了。

户晨风：我没有听到声音。

某网友：我对着手机麦克风呼吸是吗？对，你在控制我是吗？

户晨风：我不是在控制你，我是想让你冷静下来。

某网友：我挺不冷静的，因为你问的就是挺让人觉得没头有尾。

户晨风：有头啊，不攻击，互相尊重，友好交流。你这样啊，我想。

某网友：没攻击了，我干啥攻击你啊？就麦上那些人骂你的都是没脑子吗？说白了。

户晨风：这是人家的自由，对吧？你看我也不关注弹幕说什么，他说什么是他的自由啊，你管得住别人的嘴啊？是不是？咱们俩就管好自己就行了，是不是？

某网友：做个正常的人就可以了，我是让你看一眼别人都在说什么，你也得知道别人是啥意思嘛，别人什么意见？他什么意见？你问的我都有点就是感觉问题不相关的，我说这个什么你是。

户晨风：为自己而活还是为别人而活啊？

某网友：你又在问不相关的相关啊，你老这么在乎他们干嘛呢？是不是？

户晨风：你为谁而活啊？这么关注别人怎么评价你吗？

某网友：当然为自己而活了。

户晨风：对了嘛，那你就把眼睛闭起来就行了嘛。

某网友：那你呢？你是为谁而活？

户晨风：我也为我自己而活。

某网友：你不为你家人而活吗？

户晨风：也为啊，这个不矛盾啊。

某网友：那你就说全嘛，对吧？只为自己而活当然不是了。

户晨风：冷静，没有没有，咱们这样清一下，把之前说的都忘记掉，好吧？好，清一下。好，你上面想聊什么？你现在你想聊什么？

某网友：我刚才我刚才不是说了吗？我说你对中医，你对中医的理解不能这样。那应该怎么样？有些东西就算没用，你也得找到就咋说呢，这个东西是两面性的。中国不能没有中医，我国不能没有中医。

户晨风：不要说国家名称，就是为什么不能没有中医？

某网友：就算他不能治病，他有其他用途，有什么用途？比如说有利于什么？有利于什么？他有一个有利于有利于什么？咱们中国有那个比如说养老吧，就是有一些比如说养老金吧，对吧？有利于养老金。

户晨风：中医为什么有利于养老金呢？

某网友：因为养老金你活的越大领的越多呀。

户晨风：这为什么会有利于养老金呢？这是有什么逻辑关系吗？

某网友：因为中医治不了病啊，直接挂掉啊。

户晨风：直接挂掉啊，下一个啊。说不正能量的话直接挂掉啊，说不正能量的话直接挂掉啊，下一个啊。

某网友：你好，请讲。喂，还能听见吗？挺激动的，我就是反驳这上面看到了，正好也看到了也说我先自曝家门，我是硕士，我需要有个机会想跟您聊聊，我认为你说的中医无用论就是鬼扯。

户晨风：你是硕士？什么方向的硕士？

某网友：我算是经济类的吧，我是学会计的。

户晨风：学会计的是吧？好，再定个规矩啊，以后这个非理工科类的硕士就是说以后理工科硕士博士可以聊中医。

某网友：你也不能这么说，稍等啊，文科类只有博士。

户晨风：文科类只有博士才能聊中医，我更明确一点。

某网友：那我再明确一点。

户晨风：你这样啊，你停，你停啊，我再明确一点，本直播间聊中医的，你要么是一本985211的，要么这个一本985211仅限于理工科。

某网友：我知道我知道，你让我讲完，你等会，你提什么玩意啊？然后呢硕士呢就只允许理工类硕士聊中医，那么博士呢允许文科类博士聊中医，好吧？

户晨风：请讲。

某网友：好的好的，就是首先呢我先插播一点小观点啊，就是我们拿到的我们拿到的这个东西叫mastering science对吧？我们是in science的，我们是理科的对吧？理学的一个硕士。再其次呢，虽然我是学会计，我是商学院毕业的，但是呢我同时呢还有我们这个data analytics，就是我们数据分析的，因为我们现在学商科都需要数据分析，所以我也是做，我也会写的。

户晨风：我突然想起来一个稍等一下啊，全球QS排名前50的毕业生不是门槛。

某网友：请。

户晨风：注意。

某网友：啊，那我应该可以，我应该可以。

户晨风：你毕业于QS排名全球前50的大学，包含第50名，第51名都不行，第51名不好意思上麦不能聊中医，我只认。

某网友：QS很荣幸什么？

户晨风：软科大学排名我不认的，我只认QS排名知道吧？排名前50的上麦可以聊中医，就不论你是什么学科，但是你得毕业，你不能说你QS排名前50的，你说你结业了，结业不行，得毕业。

某网友：我毕业。

户晨风：你是哪个大学的？

某网友：那个希腊法业某大学。

户晨风：直接说就行了，没人认识你的，普渡大学？普渡大学哪个国家？

某网友：在美国，在美国，我不知道现在是不是前50了，但是当时是的确是50好吧？50之内。

户晨风：50之内好吧？擦边了嘛，那。

某网友：你说吧，对，擦边真的不知道。我认为那个中医无用论这个就不是很，我认为你从最基本的把中医就理解错了，对吧？中医我反对你的点就是说你刚刚像刚才那个哥们也是说中医它还有很多别的意义，我觉得是对的，我觉得他说的很好，你把他给挂掉了对不对？中医它是什么？中医x总把它就是你一个文科生，x总把中医作为一个作为一个什么医学学科，实际上不是这样的，我觉得中医马上都要归文旅署去管了，中医是文化对不对？第二点，我认为中医无用也是完全是错误的，无用前提是你可以证伪对不对？你无法证伪这个事情，那你知道像我们像我们说那个那个我们的确说我们现在很多做过临床三期的药物对吧？知道吧？那他的确可以治疗新冠，但是你能我们不能别的药不能治疗新冠吗？

户晨风：你不知道什么叫敏感词吗？

某网友：敏感词？哦，我知道了，知道了，知道了，明白了，明白了。就是说对于很多病症，很多现在流行的病症对吧？它是可以治疗的，或者说我不能说它是可以治疗的，很多特殊的病症它是你无法证伪的对吧？但是最关键最关键的点是什么呢？你出在一个什么问题上呢？就是说中医可能我个人认为它是中国人的一种信仰。

户晨风：果然啊，还是普渡大学不行，没有任何逻辑性。

某网友：你都不让我把话说完。

户晨风：你可以停了，还是普渡大学不行啊。我这边重新规定一下，以后科学排名前40上外可以聊中医啊。为什么说普渡大学不行呢？因为医学要证实，而不能要求别人去证伪啊。首先我就跟你讲，我认为中医它不是医学，我还没讲完呢。为什么呢？因为这个世界上的药千千万万，那印度还喝恒河水了，要不要去证伪啊？就是说这么多药要让他自己证实自己，而不应该让别人去证伪他。什么叫证伪啊？就证明他没用。什么叫证实啊？就证实自己有用。别人有义务去证明你没用吗？证明自己有用，听懂掌声。就我这段话，你普通大学你毕业你就说不出来，知道吧？就你普通大学的你就说不出来这句话，为什么？没有这种逻辑思维上的，是不是网课啊？是不是离岸上大学啊？

某网友：我可以说话了吗？

户晨风：你知道你去过普渡大学的那个楼吗？有没有去过那校园？

某网友：我可以说话了吗？

户晨风：现在我问你一下，你有没有去过普渡大学校园？还是离岸上了？

某网友：上了四年，我当然去过。我上大学的时候我上的比较早，我10年上的大学，所以那时候我们还没有网课。

户晨风：说吧，说吧，接着说吧，我看你还能说出什么花。

某网友：好吧，然后我接着说，我认为西方也有很多，我们在西方时候也接触到，包括英国古代也有很多基于草药，基于一些 herbs 的一些 treatment，这种事情它其实它都属于中医，我认为它甚至以前是巫术，以前是一些巫术，它都属于是中医的范畴。我们所说的中医是一个文化概念，而现代医学是个科学概念。我想提的是这一点。

户晨风：你怎么现在能拿出来治人呢？

某网友：我从来没说这个是治人啊，我没讲完，你听我讲完。首先第一点，你直接表达你的核心观点。

户晨风：不要动不动让别人听你讲完，你是来这做打辫子吗？你直接表达你的核心观点。

某网友：我的核心观点就是，中医是穷人必备的安慰剂，这个你要接受，你不能直接把它全部都打压。

户晨风：安慰剂有害还是没害的？

某网友：当然是没有害。

户晨风：那如果说有害怎么办呢？

某网友：有害呢？喝水也会有害对吧？

户晨风：但安慰剂是在没有别的治疗方式的情况下是一个最好的一个，如果有害怎么办呢？

某网友：有害就要受到处罚嘛。我接受那种没有疗效，但是他没有害的中医药对吧？但是我觉得那你怎么知道哪个中医药没害呢？

户晨风：你怎么知道哪个中药没害？

某网友：那就是要靠信中医的人去试。

户晨风：我问你的问题你没有回答，你怎么知道哪个中药没害？就我们作为普通人怎么去分辨？

某网友：因为中医的药品获批的过程，尤其中成药，它没有临床这个实验，所以就只能靠信中医的人去试，知道吗？

户晨风：你没有回答我的问题，我问的很简单，作为普通人，我回答你了没有？回答你只能靠信中医的市场检验。

某网友：停，来，我作为一个普通人，我现在去药店看到一排中成药，或者说一排中药对吧？

户晨风：对对。

某网友：我看到一个弹幕可能比较懂，穿的好累，我怕你要不要就算了。

户晨风：我下班了，拜拜，下一个。QS以后QS排名40号后的本科生不要聊中医，QS排名40号后的本科生不要聊中医。读一下SC啊，懂歌音乐周周x总，小户啊，人家第三层你在第二层，普渡的确实比你这个高中的有水平，你没听懂真正的意思。好的，x总说到x总了，x总批评的是这个，我可能确实没get到他的意思，我确实可能有点没get到他的意思。买一只虎皮鹰，虎x总说，中医凭什么说没有害呢？双盲实验通过没？目前中医最好的归属啊就是什么什么，这个就是说一个药啊，就如果说连最基本的安全性都没有去做相关实验就往人身上用呢，我觉得这是一种在我看来啊，这甚至是一种怎么讲的，这简直就是犯罪，在我看来就是一种犯罪，你连安全性都不可确保，你怎么能往人身上用呢？对不对？请讲。

某网友：喂，你好，户晨风，我觉得就是关于三国演义啊，就是我想聊一下，就是你对诸葛亮的看法是怎么样？因为在我的心中，就是我从诸葛亮比如说七擒孟获，我作为一个普通人来说，我看得头皮发麻，就是我感觉这个人完全就是不考虑百姓的生计啊，而且从那个历史的角度来说，这个人他的那些计谋啊什么的也没有，就也不能打败魏国。就感觉是不是有点就吹的嫌疑？

户晨风：哎呀，三国演义这部小说就是在吹诸葛亮。要感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。就是三国演义这个小说啊，就是在这个捧高诸葛亮，诸葛亮历史上是一个很一般，怎么讲呢，就放在这些所谓的很厉害的人物里面很一般的，没有什么说太伟大的成就，就是乏善可陈。其实真正的对，三国也是小说嘛，从真正的三国志来讲，就是刘备的前期创业史跟这个诸葛亮就基本上刘备也不器重诸葛亮的是后期，这个刘备没有了，这个诸葛亮后来才自己去独揽蜀汉大权了，那个时候才治理蜀汉嘛。所以说诸葛亮我也没有说的那么厉害什么的，跟曹操差远了是吧？跟曹阿瞒差远了，这不是一个档次的。这个话不是我说的，这个是我看易中天品三国，易中天讲的。

某网友：对，然后关于那个草船借箭啊，就是我觉得最离谱的一点是，诸葛亮在书里啊刚对曹操应该是用过那个火烧赤壁，结果曹操看到诸葛亮的船，就是他也可能不知道谁的船，他看到一堆船，他一点火箭不用。同时诸葛亮他作为一个就是里面的智谋担当，他竟然没有考虑到曹操也会用火箭这个情况，如果曹操也用了火箭，那诸葛亮就赔了很多很多的船，也没有骗到箭。所以这个剧情来说，我觉得三国演义真的是不行，当时我看的时候在想这件事情，我说曹操怎么可能不用火箭呢？你刚被烧过呀。

户晨风：没啥意思，别聊三国演义了，没啥意思，谁聊这玩意儿啊？谁没意思就太无聊了这玩意儿。

某网友：OK，就是拷打一下三国演义。那还有一个小问题啊，就是我想问一下户晨风，你作为一个主播啊，就是你每天会连到很多就是挺有意思的水友嘛，就是然后你这个时候作为内心，你会不会觉得就是这个钱我要挣，但是我确实内心有点实在是忍不了，会有这种心态吗？还是就是你是个很积极乐观的一个心态，就是无所谓你说什么都无所谓？

户晨风：无所谓无所谓啊，来的都是来的都是都是客啊，是不是？他来我直播间上麦，我跟他聊天，无论他说出什么样的观点，我永远都是一个叫什么叫捧根，他是逗人，我是捧人，说白了就是说相声，是不是？你怎么能讨厌这个这个这个的逗人呢？是不是每个人有自己不同的分工，那么当他上麦的时候呢，我的分工就是捧他，让他多说多分享。是不是？这是我的职责，我就该有好的态度，我不但有好的态度，还得谢谢他呢，是不是。

某网友：OK，那就有一点，就是有时候你跟一些比较连麦的时候，我发现你的声音会特别大特别凶对吧？这个时候这是你装出来的，还是你内心一种没有控制住的一种情感的释放？

户晨风：真实的释放都有。磨磨叽叽的上麦，你就说什么事你就说呗，是不是？跟他磨磨叽叽的，当然我也很感谢喜欢我，我也很感谢不是场合，你私底下想怎么喜欢我你随便，是不是？不是场合。

某网友：那祝你直播愉快，祝你直播顺利。

户晨风：下一个，下一个，我看是谁？

某网友：别急，请讲，说话，说话，不讲话下一个。哎呀，我看看拉谁啊，别急啊，哎，你好，请讲，请讲，说话，下一个啊，下一个啊，哎呀，这是连谁呢这？哎呀，这个。哎，你好，请讲，哎，护士长。你好，我想聊一下那个刚才你跟那BO连的那个控制器那个事，就是吧，那司马懿他是不可能杀诸葛亮的，他就是故意不进去的，因为司马懿他的目的他是当皇帝嘛，那种独揽他的大权，他主要是来消耗魏国跟那个停吧停吧停吧。

户晨风：没人关心三国演义，谁关心他？你怎么跟真的似的，没人关心啊，还有什么要说的？

某网友：户晨风你真帅。

户晨风：拜拜，好，谢谢啊，谢谢，感谢啊，再见。读一下SC，xxxx总说，普渡大学QS129谁说50？我UBC都不敢谈中医，我UBC都不敢谈中医。xxxx总玩笑了，说玩笑了，这个叫UBC那是世界顶级名校，下一个。

某网友：下一个连谁？请讲。

户晨风：说话来，我讲一下啊，来，本直播间上见长三大福利啊，第一可以得到精心设计的顺丰包邮到家不包送上门不送上门包赔的签名版海报，精心设计的啊，第二可以加威，第三可以录祝福视频啊。来，本直播间上见长三大福利啊，国外可以寄吗？国外寄不了，为什么呢？邮费太贵了啊，这个昨天有x总让我给他寄到这个本子那啊，邮费200多啊，太贵了啊，国内邮费的话是16啊，16寄寄到国外200多。

某网友：请讲，户哥，户哥。

户晨风：嗯，说。

某网友：我想跟你聊聊，就是今天你不是我看到你的发的新视频吗？然后你们就是遇到这种医院门口的骗子吗？这种如果报警的话，因为我这边也遇到过这种，报警的话怎么管他们呢？他们就骗完一处又骗一处，到处骗。

户晨风：这个不聊啊，这个不聊。

某网友：好吧，那我们下期要聊的了好，再见啊，拜。

户晨风：拜，这个就不归我的这个范围了，你知道吧？就是这个就不是我的我能控制得了的，我只能说我控制得了的这个范围我来聊，好吧？好，下一个啊，下一个，哎，怎么刚才连那人没连上啊？没连上没连上来，我把连麦关了啊，来，你们重新申请一下啊，重新申请。

某网友：一下，嗯，好，重新申请一下啊，好，下一个，下一个，我看连谁啊？

户晨风：这人太多了，这一下子又40个人啊，一下子又40个人连麦，我的天呐，这么多人。

某网友：连麦来来，拉人上麦啊，哎，拉不上啊，哎，你好，请讲，请讲，来一个。

户晨风：你好，请讲，喂，请讲。

某网友：对，聊一些这个就是叔叔一个观点啊，嗯，你说对，就是比如说学校开运动会，你觉得什么人最积极呢？

户晨风：什么人最积极？学校开运动会。

某网友：什么人跑得好？平常体育体育好的人吧，肯定就负责跑对吧？然后呢，体育不好的人，你像学习好人吧，他平常学习，然后呢，你说什么样的人最积极呢？就是平常在学校吧是个透明的人，是个透明的人，他平常表现不出来，没有存在感，然后他就特别喜欢加油，哎，班级的呃班级胜利了，然后他就很开心啊。你怎么怎么这样的人吧？还有班级得一个流动红旗，他也很也特别开心对吧？

户晨风：哦，OK，你怎么想聊这个话题了？

某网友：嗯，你没发现这种人他和这个 punny 的人，这种人和 punny 的人应该是同一种人。

户晨风：然后呢？然后呢？就是你的意思就是有些同学你不喜欢是吧？

某网友：不是，就是我是说生活中越是没有存在感，没有闪光点的人对吧？他越是喜欢宏大叙事。好好好，感谢啊，好，下一个，下一个，下一个连谁啊？

户晨风：哎呀，这可以连的不多啊，性情的你好，请讲，你好，请讲，这个叫万里长空的，就什么余翔千里，这我记得我是第二次拉你上麦了，前几天直播时候也拉你上过，你这手机也太刺了吧？哥们，拉你上次两次卖一点声音都没有，你这手机太刺了，下一个啊。

某网友：下一个，请讲，喂，说。你认同海克的三个不相信吗？你卖有回音。

户晨风：慢有回应啊，自己调啊，你好，请讲。

某网友：x总，x总。

户晨风：嗯，请讲。

某网友：我我这个啥啊，经过这几天啊，这个生活中的这个就是蜕变啊，我感觉啊我认同你的观点，我觉得你说的挺对。

户晨风：认同我什么观点？

某网友：就你说的就是之前说的这个不要安检的这个观点。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为怎么说呢？你说的挺对的呀，就是为什么要花别人的钱来干我自己的就是干我自己的事呢？

户晨风：对吧？那你认同的这个逻辑就是发生什么事了？

某网友：发生什么事了？我觉得就是，哎呀，这个好像不能想啊，我觉得没啥用嘛，对。

户晨风：不对，什么事不能讲啊？

某网友：就是这个安检没啥用嘛，不对，你说是不是？就是在这个某些突发情况下它起不到作用嘛，对吧？

户晨风：你说的是莫斯科那个事？

某网友：吗？对。

户晨风：啊，你想表达的是什么？

某网友：我想表达的就是我认同你的观点了。

户晨风：呀，就是。

某网友：我经过这个事实的教育啊，是不是？嗯，我认同你的观点了，对其。

户晨风：他的就没什么，就直接说不认同嘛，你这样聊没有意思。你的观点是什么？咱们可以聊一聊。

某网友：不是，我不是，我怎么就不认同了？你这为啥要带我的这？

户晨风：个观点好，你认同吗？那认同那我就挂了，就下一个。

某网友：了，行行行，好嘞。

户晨风：好嘞，呃，这个胆小鬼古罗泰，古罗x总说，哥你把我忘了，让我试试麦，不行我就睡了。好的，古罗x总啊，好的，古罗x总，好，现在就连你啊，现在就连你。

某网友：我的家庭决定就是我类似于，就是现在是这么一个情况，就是我肯定是脱离不开我的家庭独立生活的。但是呢，就是他们对于我的婚恋干涉特别大，就是他们的观念，就是我父母的观念，他认为我的女朋友以及我可能将要认识的这些女朋友，她们可能都是老女，就是我没有能力切割，大哥们，然后我就想怎么能想想办法扭转一下他们的这个观念。嗯嗯嗯，好，就是我想说服他们，并不是说是抱怨啊什么，我希望就是能大家和和气气的达成这种共识，就是我觉得他们也确实有点绝。

户晨风：对，嗯嗯嗯，好，先问一下简单的情况啊，你父母是干什么的？

某网友：国企员工，我母亲退休的比较早，我父亲可能今年退休吧。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年快27吧。

户晨风：26？

某网友：对。

户晨风：一个月挣多少钱？家里几套房子？

某网友：月薪是8500，然后年终奖大概有八九万。

户晨风：吧，这个不重要，你家里有几套房子？

某网友：目前是三套，无贷款。

户晨风：的在哪个城市？

某网友：在北京。

户晨风：总共多少平米？

某网友：加一起的话大概300平以上吧。

户晨风：嗯，好，将近400平吧？

某网友：对。

户晨风：首先第一点啊，你现在是被你父母养着的，你现在被养着就不要谈人格独立，被养着是不可能人格独立的，知道吧？要么就不被养，这是第一点。第二点呢，就是说，当然我是尊重女性的啊，我只是说非常少的一部分啊，就首先我不知道老女这个词是什么意思，但是可能呢就听上去应该不是什么好词啊，那么就是你父母讲的呢，在我看来呢，他不一定是错的啊，知道吧？他不一定是错的。那么你既然是在这种情况下呢，我建议你啊，怎么样的？在自己的生活圈子之外去找一个对象来谈。什么是叫生活圈子之外呢？你比如说，因为你生活圈子之内都知道你是什么样的人，你的这个家庭情况怎么样，那你就找一个生活圈之外的，就完全脱离于你生活圈的其他城市的，他不知道你是什么呀，这是第一点。第二点呢，要么就找一个比你更厉害的女朋友，对吧？比如说她，她家个？

某网友：北京有？

户晨风：五套？

某网友：好，他们倾向于您这个第二点，对啊，就是至少门当户对，他们希望是。

户晨风：对，也不说门当户对这种话，就是说找一个比你更厉害的一个人，对吧？那这样就不存在说人家是图你钱了，对不对？你这两点你肯定要去做一个，明白我这个意思没有？如果你这两点都做不到呢，那你显然是无法改变你父母观点的，是改变不了的，改变不了那我就建议你怎么样？就切割。那感谢海明威的送往心动啊，感谢海明威啊，感谢啊，写写这个老人于海的这个这个闲暇途中给我刷礼物啊，感谢啊。所以说呢？

某网友：我明白您意思。

户晨风：就只有三种选择，第一要么谈一个完全脱离你生活圈之外的，第二种呢就切割，第三种找个比你还厉害的，就除了这三种办法之外，几乎没有任何办法。

某网友：是的，然后他们我之前尝试过，但是他们他们又就是很疯狂的不让我走的那种，然后之前也答应过我就以后不干涉我，比如说谈恋爱结婚这种，但是我又谈了一个新的以后，他们还是遇到这种问题。

户晨风：题是这样啊，就是这个父母啊，其实也要有边界感，确实有的父母是没有边界感的，就不得不承认，尤其是这种就是独生子女吧，这种情况确实很严重，父母没有边界感。那么这种情况下怎么办呢？说实话没有什么好的办法，除非有外部力量。那么我这边建议你父母来我直播间连麦，我不是跟你开玩笑啊，整活。你要么就是说去接受这个心理医生的咨询，要么就是来我直播间连麦，因为就除此之外我想不出办法了，因为毕竟是你父母对吧？你跟他沟通怎么沟通？反正永远都是吃咕噜话，吵一吵这个嗷嗷叫也没什么结果。那只能说是外部力量介入了，除此之外没有办法，就是没有办法怎么办呢？只能说我来点醒他们，你儿子都28了，谈个老婆都得经过你俩同意。是不是说句不好听的啊？我说句不好听的啊，我有父母那父母他总共有不在的一天，对不对？但我不希望不在啊，咱们就听见什么咱们把什么话放在台面上来讲，那父x总有不在的一天，你现在把孩子28岁了还当个孩子来养，那之后你们不在怎么办？那不玩犊子了吗？是不是？你就得让他自己去社会上接受拷打，去社会上摸盘棍打。

某网友：所以这个话呢，你说没有用，那只能说我像我这种是吧？外部人来讲，所以说我这边建议你父母来我直播间连麦。嗯嗯，行，我懂了，哥。

户晨风：嗯，好的，好。

某网友：那就这样吧，嗯，好。

户晨风：好，感谢古罗斯x总啊，感谢古罗斯x总，好，拜拜拜拜。确实是这样的，你别看我说的话是话糙理不糙，真的有些父母确实是没有边界感，你作为孩子你也没办法，对不对？下一个啊，你好，请讲。

某网友：请讲说话，下一个啊，下一个，哎呀，下一个啊，看看连谁啊，你好，请讲请讲，说话说话。我想说说你这个人还有你这个直播间，说吧，你说你这个就在吉班府请直接表达观点，你什么手机然后又给人家查户口？你说你这个有意思吗？你在那每次让别人不要打断你说话，但人家说着说着停，先让我说你这又是什么意思？你告诉我好，你接着说完，你把话说完。还有你这个直播间你知道吧？这些弹幕就是有些嗦嗨是吧？我就这么说，人家跟你连麦连着还没有结束呢，就跑去人家动态下家访，他家访个啥？你告诉我，说完接着说，别停。我就说你这种直播氛围就是有问题的，你就自己可以说你在直播的时候不知道，你就可以说让别人来帮你看，你连麦的时候你那些弹幕都是怎么干的？人家跟你连着麦就跑到人家动态下面，只要有动态的就跑到下面家访，在那儿侮辱别人，然后你这个人连麦的话我也是发现了，你是分哪种？分几种情况，一种是那种支持你的观点，这种啊你一般就说两句不说了，另一种就是反对你的观点，但是呢不是跟你走极端，你也不爱说，你就喜欢那种进来直接就骂你，你就最喜欢这个，你告诉你是不是这样？

户晨风：你说，你把话说完，你说完我再回应。

某网友：因为我那个看你没反应嘛，所以我就停下来一下，你那个就是这个直播氛围啊，你这个就是怎么说呢？抽象，你是不是学学那个什么那个那个主播就是叫什么玩意？

户晨风：的啊？

某网友：啊，行，那我不说他的名字，反正我感觉你是有点像抄袭他的风格那种，嗯，你这种特别是我对你的那个查户口啊，你说你查人家户口干嘛呢？你告诉你查人家户口干嘛？人家表达观点对吧？你最常说的一句话，请直接表达观点，不要顾左右而言他，那你告诉我，别人多少岁，一个月挣多少钱，然后家里几套房，父母干什么的，什么学历，就是跟他要跟你讨论的事有半毛钱关系吗？你告诉我没有吧？

户晨风：我也没强迫他说。

某网友：对啊，你不强迫他说，人家不说你就要挂掉了。他自愿的人家不说你就挂掉了呀。

户晨风：你看你说这话真是搞笑，我有没有强迫？

某网友：你没有强迫你让他说嘛。

户晨风：这不就得了吧？你让他说，当然可以不说了，我威胁你了？

某网友：请让我说完，不要说话，你让他说对吧？他不说你就一直在那先回答我的问题，你什么学历？你什么学历？是不是？

户晨风：是这样，分情况。

某网友：分情况？

户晨风：我聊中医的时候问学历，聊其他观点不聊学历的。

某网友：就说中医这个，你还要什么前几十那什么乱七八糟的是吧？排名前40对吧？给你落麻了。

户晨风：怎么了？

某网友：嘛，你自己什么？你自己好像是高中是吧？高中毕业。

户晨风：对，你一个高中毕业的给你落麻了，你要人家硕士以上还得要前40？为什么不行啊？我马上我招员工都是这个985211，韩杰是还是硕士，女性身高1米7，体重120斤以下的，怎么了？为什么不行啊？我招员工我都是这种标准。

某网友：关键你说了呀，你这个直播间对吧？人家跟来跟你来讨论观点，你说的是呃直接表达观点，表达观点，你告诉我跟他的学历什么这些有什么关系呢？你告诉我？

户晨风：有关系，因为有些话题他是比如中医这个话题吧，就中医这个话题有学历要求，为什么？他有门槛。

某网友：你这是只有中医才这个要求吗？

户晨风：对，对对，其他话题没有要求的，你确定吗？

某网友：确定啊？那我应该不是说这个要求，而是说其他话题这个查户口的步骤你没有走吗？

户晨风：怎么了？你不愿意说你可以不说。

某网友：你确定吗？你要不要看一看你的切片回放？

户晨风：我跟你讲，你可以看任何一个我的切片回放，我对任何人都是非常尊重的，本质不见秉承的就是不攻击，互相尊重。

某网友：好，焦虑，你不愿意讲当然可以不讲了，这是你的自由啊。现在你说完了吧？好，到我了，是自由，但是你是主播，你是可以随便挂别人麦的，别人不说的时候闭上你的嘴，闭上你的嘴，不要打断我说话，你可以直接挂断别人的麦，然后呢别人说的时候，比如说你问他你是做什么工作的，别人说我这个做什么工作跟我现在要聊的没有关系，这个时候你就开始打断他了，请先回答我。

户晨风：对。

某网友：不存在不公平的话，那么确实你说你和他都可以挂掉，但是问题的本质是什么？本质就是人家和你谈论某些事，你要让别人报什么工作，什么学历，这种和你要聊的话题没有任何关系，除了就是去掉你说的什么中医之外，你其实也是要求这样查户口的，对吧？你当然可以说两边都可以挂掉，对，但这还算什么交流呢？还算什么讨论呢？事实就是如果别人不顺从你的查户口，那就不聊了，这是在讨论吗？

户晨风：你是什么学历？

某网友：你看开始了吧？我还就不回答你这跟我你可以不回答，嗯，没问题啊，对不对？但是其他人选择回答了，也有不回答的。

户晨风：都有选择，对，你可以不回答。

某网友：还有，你还有什么要说的吗？

户晨风：我没什么要说的。

某网友：那就到我了啊。还有，你这个属于是什么？为了节目效果不要脸了，知道吗？我说这个话你认吗？

户晨风：怎么不要脸了？我怎么不要脸了？我直播怎么就不要脸了？

某网友：你这个直播氛围抽象，然后呢，为了直播效果，就前面那个说话比较轻的那个哥们啊，就那个是什么数字ID的那个，和你聊了连了好像三次吧。

户晨风：他是刚才聊俄亥俄那哥们。

某网友：是不是那个？我反正他就是说什么公有私有，在那什么地铁那个。

户晨风：你说嘛，你接着说嘛。

某网友：然后那种啊，他是不是连了三次都要那个报，最后都报了是吧？这种你还要连他，你就是为了那个节目效果，你知道吧？你承不承认？

户晨风：我觉得那哥们的观点挺有意思的，挺有趣的。

某网友：你确定吗？

户晨风：你难道不觉得有趣吗？

某网友：有趣的？你摸着良心说，你觉得有没有趣？

户晨风：你觉得有没有趣？

某网友：我觉得这哥们声音就很有节目效果，但是他这个每次聊到后面都是要爆掉的，你知道的。

户晨风：但是你还是连他，而且一连了三次，最后都报了，你说你否认？

某网友：因为我每天连人太多了，我可能会记住他这个人，但我不清楚他每次连麦具体他的步骤是什么，这个我不清楚。

户晨风：就这个什么俄亥俄这个，你告诉我他连了你三次，你听他的声音，你不知道你连过他吗？

某网友：我知道我连过他，但是我并不知道他每次都会报，这个我不清楚，因为我连人太多了，我不可能每一个人的特征我都记住。你说你不清楚不知道是吧？对啊，那像这种啊，有节目效果的，你是不是就跟他连很久？包括现在的我，你感觉也有节目效果。要是没有节目效果的，你就是“好好好，那就这样”对吧？

户晨风：对啊，怎么了？有什么问题吗？

某网友：但是给你带来节目效果的多数是什么？多数就是那种抽象的。

户晨风：你看你看啊，你这个人，我就认为你这个，在我看来，这部分网友，你这是他们的观点对吧？我也尊重他们的观点。

某网友：还有就是你弹幕这群人啊，他们要的根本就不是来正常讨论的观点。你自己我不知道你到底有没有看他们的弹幕啊，比如说中医，比如说什么文言文这种啊，正常一点的人啊，就是不是那种很抽象的，一连麦连不了多久，一会儿就是“赶紧下去，赶紧下去”对吧？不是那种历天中一粉。我不看你这个，现在听得到吧？

户晨风：我听得到，你想表达什么我知道。那你上麦我就是说你这个直播氛围啊。

某网友：我氛围挺好的。

户晨风：你确定你的氛围挺好吗？

某网友：我觉得很正能量啊，大家交流都很讨论的很激烈对吧？很有参与感，都分享着互相的正能量，挺好的。

户晨风：能量还有正负吗？你这个就反正你明白我的意思吗？就正能量对吧？到处都是正能量，有什么问题吗？

某网友：我没问题啊，我上来就是你可以认为是批评你的直播，直播这种氛围。就现在这群弹幕啊，我跟你说，我这个号手机也不是我的，手机号注册也不是我的，我动态也没有，不然这群，这群怎么说呢，说好听点啊，就是那种闻到骨头的那种野狗啊。我说的是非洲野狗，不是说骂人的，还是一种动物。

户晨风：就是在骂人啊，就是在骂人。

某网友：不是，我是说就打个比喻。

户晨风：那你为什么这样比喻呢？

某网友：或者是那种秃鹫啊，他就一拥而上，你知道吧？和你连麦的大多数人都是这样。你听得到我的声音吗？我怎么看你光张嘴不动？

户晨风：我听得到你的声音啊。

某网友：就我首先是这样的啊，就是你啊，从你现在说了14分钟了，原本我不想回应你的，但是我还是回应一下吧。就是你非常傲慢，为什么呢？就是你要么是把我直播间的观众当傻子，要么是把上麦的人当傻子。为什么呢？每个人都有自己的判断，上麦的人他作为一个在我看来叫智力正常的人，他应该有这种预期，就上麦分享观点了，那么呢就会很多人会跑到他空间里面，对不对？我觉得这是一个正常人应该有的一个预期。另外呢，就算我直播间的人跑到人家这个空间里面去留言，当然不攻击啊，正能量留言啊，你怎么知道被留言这个人不高兴呢？我甚至之前直播间上麦过一个网友，他跟我说什么？说去的人还不够多，不高兴。

户晨风：子非鱼，安知鱼之乐啊？你不是他，你怎么知道他不乐在其中呢？

某网友：你知不知道直播间上麦这些网友都急着上麦，每天排队上麦？我说社长国每天连的人这么多，但是呢我天天看这几个这个这个昵称网民，我大概也记得是谁了。感谢xxxx啊，感谢啊，就我经常看到这几个熟悉的，他还要来。你就比如说今天啊，就就就第一个那个，你说这个网友什么数字这个网友啊，就是说聊到最后就报这个网友，他来我这不见连了三四次了对吧？他还来，不停的来，每天来。我不连他还不高兴，换号来，换手机来，刚才就是换手机的第一个手机有回音，又换了一个手机来连麦。你怎么知道别人不开心呢？对不对？你就代表自己就行了，你动不动代表这个代表那个。好了吧？

户晨风：是你不要给我扣帽子。

某网友：我是说的。

户晨风：你还有什么要补充的没？

某网友：有没有了，你说吧。

户晨风：我说你这个不要给我扣帽子，我说的是别人跑到对了，还有搞五个号来的。

某网友：对这个是让我最惊讶的，他搞五个号来我这不见，我一个晚上连他连两三次。

户晨风：不要打断我说话，你说你说。

某网友：我说的是那些弹幕跑到他动态下面留言家访。你自己你可以随便找一个和你连过的号啊，里面他那些动态啊什么的，或者是有投稿的，你看一下那里面的评论是什么个风气吧。哎，我这里有点冷啊。

户晨风：你给我讲讲什么风气？

某网友：基本上进去就是小丑家访，其他的还有一些更难听的，我就不说了。

户晨风：然后呢？

某网友：你觉得，不是说你觉得，就是我说的，嗯，就是是指这个弹幕跑到人家动态啊或者投稿下面评论这种污言秽语，我说的是这个，而不是说首先第一点。

户晨风：呃，不要打断我说话。

某网友：你说完，你说完，你说完你。

户晨风：说完嗯，我正在说，你不要打断。

某网友：你说完吧，你说吧。

户晨风：嗯，我说的是他们跑到那个动态下面留言，是指这个，不是说他和你连麦高不高兴。你要觉得他被人骂，动态下面被人骂也高兴，那这种人我只能说他有点有点那个矮目清醒。好，你说。好，第一点啊，我直播间自始至终秉承的都是不攻击，互相尊重，友好交流，这是第一点。第二点呢，每一个网友都是自由的个体，是不是？这个网友他想去看这个视频，想去发这个评论，那这是他的自由，那我作为主播，我也没这个权利去管别人，这是第二点。第三点，那我也去看过这种类似于这种动态里的评论，那就是绝大部分人都是讲道理的，当然我也不排除有极少部分人有一些不文明用语，但是非常少，绝大部分人都是讲道理的，这是第三点。第四点，那如果说当事人觉得自己被攻击了，我是坚决支持当事人维护自己的合法权益的，直接报相关部门，因为我就是这么做的，我是直接报相关部门的，你直接打电话就行了嘛，对吧？数字你打就行了嘛，对吧？我觉得没毛病啊，对不对？你直接因为这个事情它不归我管，你直接报相关按法律来就行了是吧？该抓人抓人，是吧？该起诉起诉不就行了吗？

某网友：我不是说要给他们要解决这个事，因为这种属于说网暴这种东西你解决不了，我也没工夫给别人解决。我说的是这个氛围不好，你知道吗？你确实被网暴了就找叔叔是吧？但是你不可能说网暴这件事是正常的吧？你说呢？

户晨风：首先第一点啊，网暴当然是不正常的了，对吧？不应该网暴，不能网暴，这是第一点。第二点，谁被网暴了？

某网友：就是和你连的那些人啊。

户晨风：那他应该自己上麦来进行所谓的阐述这件事情啊。谁被网暴了？你不要代表受害人啊。

某网友：我是说这种性质。

户晨风：谁呀？我直播间不讨论网暴这个话题的。

某网友：不讨论网暴，我就说留言的那种污言秽语，这种是存在的。

户晨风：是谁？谁被网暴了？把话讲清楚。

某网友：谁就前面那个什么俄亥俄类哥们。

户晨风：俄亥俄类哥们，我们假设啊，就退一万步来讲，首先他没有被网暴，这是第一点。第二点，假设退一万步来讲他被网暴了，他是傻子吗？他还不停的来我直播间吗？而且一来就是待一个小时两个小时，你觉得这合乎逻辑吗？你觉得合不合乎逻辑？

某网友：好啊，你竟然说合不合乎逻辑，你跟那些人连麦是不是？你那些人就认为他是个傻子。

户晨风：我不这么认为。

某网友：其实但是你的话就是这么认为的。

户晨风：不，你听我说完。我说你说合不合乎逻辑，但是你和你连麦的人，你知道你很喜欢用的一句话是什么吗？“你根本没有逻辑”，反正意思就是这个意思，可能原话不是这样，“你这个人讲话没有逻辑”，这是不是你经常用的这句话？

某网友：是我经常用的，怎么了？

户晨风：对啊，你不是说不合乎逻辑吗？我就想问你，你说那个人，当你说某个人是和你连麦的人说话没有逻辑的时候，你是真心这么认为的吗？还是说嘴上这么说？

某网友：我真这么认为的，怎么了？

户晨风：对啊，那就是刚才你说的没有逻辑对吧？他来没有逻辑，他被留言骂了他还要来，被你在那查户口他还要来，他如果不高兴他为什么还会来呢？这不符合逻辑。但是你连麦的时候又跟人家说你这个人说话没有逻辑对吧？你本身就怎么说呢？和你连麦的那个人到底有没有逻辑呢？那你是什么意思嘛？那你不就认为人家傻吗？

某网友：我不认为人家傻，我只是针对你说的这个，挨了骂还要来连麦就是不符合逻辑这种。

户晨风：那你是什么意思啊？那你不就是说人家傻的意思吗？你明了呀，你不就说人家傻吗？

某网友：我有这个什么言语有表达这个观点吗？

户晨风：反正我作为这个旁观者来讲，我基本上我就是认为就是这个意思。

某网友：我没有这个意思。

户晨风：你看，你不要给我定义，这也是你最喜欢给别人说的一句话。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：你看他又来了。

某网友：对啊，我想通过。

户晨风：我不回答。

某网友：比如说你做什么工作？

户晨风：我不回答。

某网友：你的学历来了解一下你。

户晨风：我不回答。

某网友：好嘛，那你不回答是你的自由，我尊重。那你想聊什么呢？都聊了二十多分钟了，我就说了呀，一开始就说了，我是来你可以认为是批评你的直播氛围，还有你这个人说话的方式。就我和你这场连麦，你打断了我几次？你说。

户晨风：稍等啊，稍等我读一个SC啊。xxxx总说，户子你可以去大同大赴桥放松，若对颜值有要求去浅湾，我都有卡，余额非常充足，远程请你，不打扰啊，我的荣幸。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，我太感动了，xxxx总，无以言表，真是无以言表啊。这个，这个，这个好，这个咱们感谢啊，感谢感谢xxxx总，感谢啊。好，感谢感谢。好，这个等一下，咱们等会儿咱们再说啊，这个这个事咱们等会儿再说。好，我现在直播啊，直播完我得赶紧赶紧播完。你说你赶紧说，速度点。

某网友：我说了，就是一开始我就说了呀，我是说你这个直播氛围有问题，还有你这期弹幕跑去人家动态下面留言一些污言秽语。

户晨风：行了行了行了，这个问题我刚才解释过了，你还有什么问题？还有什么问题？快说。

某网友：那我就在最后回答一下，因为你这个直播间它是有那个延迟的，所以真的就是要闭着眼睛和你聊才能够比较顺畅。但是我看了一下弹幕，之前我说那个非洲野狗，很多人纠正我是猎狗，我想跟他们说一下，非洲是存在野狗跟猎狗的。

户晨风：是这样啊，你会把你家邻居或者说路上的一个陌生人称作非洲野狗吗？

某网友：什么？

户晨风：还是不会？

某网友：我是说打个比喻。

户晨风：你会把你的邻居或者说你小区里面不认识的人，或者说你走在街上你不认识的人，把人家比喻成非洲野狗吗？

某网友：他如果冒犯到了我，我会的。

户晨风：他如果冒犯到了你，你会的是吧？我请问你啊，就直播间里面，当然我不排除一小部分网友冒犯到你了，但是你刚才是拿我整个直播间的这个网友来做这个比喻的。

某网友：No，我说的是那种跑去别人动态下面就是家访什么，就是反正污言秽语那种人，就跟非洲野狗碰到了腐肉。

户晨风：那我现在再问你一下啊，那如果是上麦者先冒犯到了网友呢？

某网友：因为我只看过几次直播，我不知道你说的这个情况是什么。

户晨风：那有没有可能有这种情况啊？

某网友：如果有的话，那么就是挨骂是正常的。

户晨风：就是说网友们的行为是没问题的，是不是？对，那你是否应该收回你刚才说的话？

某网友：不，我说的就是那种没有问题的人，然后他们跑去，而且这种人才是多数。

户晨风：是这样啊，那你确实不经常看我直播，所以说呢，我认为啊，你得出一个非常片面的一个观点或者说结论，因为你只看到了部分事实。你对我这边怎么讲呢，我也不能说完整的了解吧，反正就是说绝大部分情况是不了解的。

某网友：我...

户晨风：只能这么说了，为什么呢？因为怎么讲呢，就是上麦的部分网友啊，或者说部分吧，就攻击的辱骂的，可以说是时有发生的。

某网友：我说的，但是我从来就没有说过是那种就是被人骂了...

户晨风：好了好了。

某网友：了。

户晨风：好了，你是李中克？

某网友：我不是李中克。

户晨风：对，是李中克。

某网友：我不是李中克，不要给我定义。

户晨风：李中克，李中克这个不是骂人的。

某网友：不要给我定义，我知道李中克不是骂人，但是不要给...

户晨风：我定义我认为是李中克行不行？你是李中克对吧？反正你可以这么认为。

某网友：对，都是正确的对吧？都是正确的对吧？没毛病，你李中克嘛。还有什么要说的？没说的我就换下一个了好吧。其他没有要说的，要说的我再总结一下可以吗？

户晨风：你总结吧，速度一点。

某网友：第一，不要去查人家户口，特别是人家不回答你还要追着问。第二，你这个直播就是这些弹幕啊，我还是那句话，就是别人连麦，他们觉得人家傻或者怎么样，就跑到人家动态下面家访，污言秽语。第三，你这个别总是为了整直播效果，你就爱和那种抽象的那种...

户晨风：来啊，我给你读一下SC啊，你看看大家是怎么讲的。xxxx总说，现在多少人和户子连麦还不尽兴，还要自己开直播批判户子，怎么不去那里李中克啊？好，别急啊，还有啊，在这xxxx总说，刘克元啊，你总是觉得自己很有逻辑很高尚，你放心，你早晚栽在这上面。还有一个啊，别急，xxxx总说，户子本身就是主打一个乐子人滑稽暴论，如果户子的受众真都是高级知识分子那还得了？xxxx总说，这个哥们的麦还不能轻易挂。来，请问阁下如何看待刚才这五个SC？

某网友：我说实话，我需要拉回去看一下，因为我听语音确实...你说快乐的话，多少人和户子连麦还不尽兴，自己开直播批判户子？我说了不要给我定义什么李中克。

户晨风：别人评价你两句就是定义了？

某网友：你怎么定义别人都行是吧？别人定义成非洲什么猎狗，你怎么说？别人怎么着都行，别人评价...

户晨风：你两句...

某网友：你就不要给我定义。现在说完了吗？说完了。我是再来读这个就是说什么李中克这个，我说了你可以这么认为，但是你不要给我定义，因为我这个什么自己开直播批判户子，我压根就...张嘴闭嘴定义，不要打断我说话可以吗？你再你...

户晨风：连麦这30分钟说的说过最多的话就是不要多定义，不要打断我，这是你这两句话你说过最多的。你赶紧说吧，你速度点。

某网友：我速度说，那你不要打断我。

户晨风：我不打断你，看你说说说。

某网友：快快快，你这些就弹幕来说，就之前我也看到一个弹幕就是怎么说呢，你认为那什么SC我也不知道是啥玩意儿，意思就是刷了电池的弹幕是吧？那种弹幕说的，但是还有其他普通的弹幕啊，他说你的户子的粉丝本身就是内啥粉对吧？

户晨风：对，就这一个人刷了得有50条了，就这一个人在这刷。

某网友：我确实没有看...

户晨风：对，你没看你怎么看到的？

某网友：不不不，我是说没有盯着你的那些弹幕看，因为你这个直播有延迟，我看着你这个图像会影响我和你说话的那个...因为如果看着你说话的话，因为那个有延迟，你是光张嘴不出声的。

户晨风：你不看弹幕，但是呢你在这一千条弹幕里面就就看中了这条，就是就是说我说我的喷我的。

某网友：因为你让我看这个SC。

户晨风：但是你看了就正好看到这一条，就一千条弹幕里面就看到这一条说我的。

某网友：不，我是看到了那条SC，也看到了这条弹幕，并且是你读了那条SC之后我去拉的时候看到这条弹幕，这并不是说我看这种弹幕...

户晨风：行吧，你赶紧说吧，你要说什么你赶紧表达你的观点，你快速度，能不能稍微快一点啊哥们？

某网友：你不打断我，我早就说完了。

户晨风：等于说还没开始呢？

某网友：不，我就之前就跟你说了，我总结了一下，就是你这个第一直播氛围，第二那个那些弹幕跑去家访人家，第三的话不要打断人家说话，不要就像你说就像现在这些弹幕说什么双标，但是真正的时候你在连麦的时候你叫别人不要打断你说话，但是你是经常打断别人说话的。然后还有就是你不要去查人家户口，那种没有跟讨论没有任何关联的东西，你不要去为了搞节目效果这样搞。好的，我说完。

户晨风：了，能问你做什么工作的吗？

某网友：不能问，我不回答。

户晨风：生活愉快，再见。

某网友：再见。

户晨风：哎呀，真是受不了啊，真是受不了。哎呀，海明威说想上麦克，好的马上啊马上啊。xxxx说，户哥能连我们，好的马上啊马上马上。哎呀，真是受不了啊。好，下一个啊，下一个下一个连谁啊？别急啊，哎呀，这哥们真是，这个说的怎么讲呢，这人都快睡着了，真是人都快睡着了，他怎么能一直讲呢？这也确实挺厉害的，能一直讲。你让我一直讲啊，我确实讲不了，我只能说阶段性的发挥，阶段性的讲。好，下一个啊，last啊，last我看last在不在啊？你们得申请啊，你们得申请，上面不申请的话我是拉不上来的啊，没有办法了啊，没办法，这B站整的太好了。没有看到last啊，last你没申请啊？没申请就下一个了啊，没申请。

某网友：xxxx总请讲，喂，能听见吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：请讲。嗯嗯，就是呃，我先声明一下，我我是新来的观众，所以说可能有些敏感词我不是很熟悉，嗯，如果有的话你跟你提醒我一下。

户晨风：好，你说就行了，不要说国家名称，不要说国家名称。

某网友：嗯，就是其他国家名称可以提吗？

户晨风：可以，你说吧。

某网友：我主要是今天想过来，我之前刷切片刷到的，我想过来聊一下私有化和中医的一些问题。

户晨风：你说。

某网友：第一个我先讲私有化，我个人的观点是我认为全盘私有化是没有必要，我觉得保留一些国有制的挺好的，包括其实现在在西方国家中间也有国有制的保留，它不是完全的私有化。

户晨风：好，你说嘛，还有呢？什么观点？

某网友：我主要在这个私有化这边我就是这样一个观点，就是我认为公有制和私有制同步进行是最好的。

户晨风：好，你认为什么行业应该保有公有化？就什么行业应该保留公有化？

某网友：国有公有化，第一个是我我觉得就是大多数就是非机要性的行业都可以就是以私有化为主，然后可能可以允许加入一些公有制的企业。然后对于一些关键的行业可能以公有化为主，比如说铁路、通讯、供水、电力之类的这些行业，我觉得这些行业不过有些公有化对于就是国家的安全这些都是有好保障的。

户晨风：好的，好行，还有什么观点？

某网友：我想问一下您怎么看这件事？

户晨风：我怎么看？就是说我想一下该怎么讲，就是就是安全这个概念，我想一下该怎么讲，我想一下该怎么讲，因为你往这方面讲不太好讲。就是就你刚才所说这些行业其实都是可以市场化的，跟所谓的安全不安全就没有什么太大的关系。

某网友：我不反对市场化，就是我个人认为就是要可以国有制和私有制同时在里面，就是他国有制企业参加到一个市场的他竞争。好，那我现在问你一个问题。

户晨风：我现在问你一个问题，就是说你这个私有化和公有的企业共同竞争，那公有的企业竞争不过会倒闭吗？

某网友：公有的企业我觉得如果是核心的话，我觉得可能国家最好有一个...你没有回答我的问题。

户晨风：竞争不过会倒闭吗？

某网友：不会倒闭，我觉得可以保留相关部门，但是公司暂时相关运营进行关闭，就是保留一个虚的。

户晨风：那就是不会倒闭？

某网友：就是某种意义上不会倒闭，不会倒闭。

户晨风：闭，这就叫不公平竞争。

某网友：因为我的企业...

户晨风：我竞争失败了我会倒闭，但是你竞争失败了不会倒闭，那所以说这叫不公平竞争，没有办法竞争。

某网友：这边的话我想举一个例子，就是我现在在澳大利亚，所以我想举一个澳大利亚本地的例子，比如说就是堪培拉和悉尼之间有一条铁路，它现在运营的情况下它是每年是亏本的，然后按照正常的市场规则的话，它这样亏本的管理它是要关闭的，但是它由于它是新南威尔士铁路局运营的，所以说这个是澳大利亚的企业，所以说这条铁路是继续保持运营，因为它这条铁路对于堪培拉的联通性有着至关重要的作用。所以我觉得这点的话可以说明，有的时候公有制在某些情况就是非盈利的情况下是有挺重要的作用的不不不，这并...

户晨风：不重要，这证明这条铁路并不重要。为什么呢？但是如果倒闭了，大家就坐飞机了，对吧？就坐公交车，就开车了，不重要啊。

某网友：我听说哪里重要？

户晨风：一条铁路有什么重要的？但是飞机的价格第一个就是要比火车要贵很多，人均而且包括它在能源上的利用率之类也没有那个叫什么火车更加……

某网友：不对不对。

户晨风：你这个讲的其实不对的，不对的。

某网友：为什么呢？

户晨风：我也给你举个例子，你能举例子？

某网友：我也能给你举例啊。大韩航空大家都听说过吧？全世界著名的航空公司，就韩国航空公司嘛。

户晨风：之前就是国有，上世纪90年代国有巨额亏损，最后韩国就把这个大韩航空给私有化了。私有化之后的大韩航空不但是止跌盈利了，就不亏损了，盈利了，而且还从以前的垃圾航空公司变成了全球著名航空公司。现在大韩航空一年盈利7亿多美金，将近应该四五十亿人民币盈利。意味着什么？意味着不亏钱，而且还可以干嘛？可以大幅度交税。现在大韩航空的航线遍布全世界，而且价格还便宜。大韩航空在航空国内经常有100元以内的机票，人民币啊。就不但说效率高，还便宜，就像我们春秋航空是一样的。大家没坐过春秋航空吗？不但便宜，它还安全，对吧？当然服务上确实不如一些那些航空公司，但是它是私有的，它还挣钱，还纳税。

某网友：那我想问一下，假如就是大韩航空它遇到经济上的一些问题的话，它那个如果假如有撤资之类的话，它会倒闭吗？还是这方面有直接倒闭啊？

户晨风：怎么了？那这样的话，假如国内没有没有航空运转的话，这个会对国家有影响吗？他倒闭了，自然有其他人来干呢。他倒闭了，我马上我就来干了，这么大一块市场，对吧？他没办法，他倒闭了不挣钱，那我来干呢，是不是？

某网友：从理论上听上来确实是不错的，就是总是感觉会有点担心这方面还是会遇到一些问题，就是有些时候这个可能会受到比如说国际整体的经济形势的一些扰动。

户晨风：我再跟你讲，反而私有企业效率更高。前两年对吧？因为某些事件，你们懂的，肯定是效率是高的。前两年因为感冒，你们懂的，不细说了。

某网友：全世界？

户晨风：的航空公司基本上都是巨额亏损，大韩航空不但没有亏损，反而还是盈利的。为什么？就是人家是私有企业，转变效率特别快。在那两三年，美联还是盈利的，而且还扩大机队规模，而且还不花那些人的钱，知道吧？真是运营效率真是高出天际了，而且价格还便宜。有人说韩国才多大？那行，你说韩国小是吧？好，我再给你举例，你知不知道我们这很多人去我们这很多人现在去美国都是从韩国转机？为什么从韩国转机呢？因为韩国的航班飞美国便宜。就是人家不但便宜，效率还高，还挣钱，你说厉害不厉害？

某网友：便宜吗？

户晨风：便宜啊，对啊。我们现在很多人飞美国都是从韩国走，包括飞其他国家都是韩国转机。

某网友：为什么？

户晨风：因为韩国航空便宜。麦夏有人说，你真的坐过春秋航空吗？我是春秋航空的VIP啊。然后这个人说，全国最垃圾的航空公司春秋航空。怎么垃圾呢？你给我讲讲。春秋航空我承认不提供吃的，不提供喝的，对吧？飞机上还可能卖东西，然后呢？有什么毛病吗？它价格便宜啊。

某网友：春秋它是标准的联航模式吧？

户晨风：对啊，是标准的联航模式，而且春秋还很安全啊，没有出过一次事故，就是这种什么机毁人亡没有。而且还有什么呢？当然春秋也不允许这个手提，就是你那个托运行李要收费啊，这个确实是。就除此之外，有什么其他毛病吗？没有其他毛病啊，便宜啊，我能买到99块钱的机票啊。另外我可以跟你这么讲，有人说春秋位置小，位置小吗？我马上坐飞机的次数我要接近100次了。

某网友：连航空位置都小是小。

户晨风：但是春秋航空的这个位置跟其他的航空公司没有太大的区别，我为这句话负责。因为我马上坐飞机要坐100次了，平均一个月我要飞5到7次，每一周我基本上就要坐一次飞机。

某网友：这些航空公司国内的主要航空公司我都坐遍了，我可以跟你这么说，春秋的位置跟其他航空公司基本上差不多的，也许腿部距离差那么三厘米两厘米。

户晨风：春秋的座位在联航里算大的了，我坐过比如说捷星啊虎航之类的，他座位其实都比春秋要小。所以说不要说春秋位置挤，知道吧？不要听网上的人瞎掰，没有太大的差别的。坐飞机只要票价便宜就行了。

某网友：好吧。对，然后第二个问题的话，我想谈的是有关中医的一些问题。那我要先讲一下我学历吗？

户晨风：那不用不用，你讲吧，你讲吧。

某网友：就是我的观点实际上为中医，它就是我认为应该以一种扬弃的态度来看吧。中医它是一种就是比较古代的偏古代的一种医学手段吧，它主要是一种传承经典的一种态度。它现在我觉得主要是要做的就是对它进行一些现代化的改造，就是对中间这些成分进行广泛的药学合成学之类的研究，然后这样的话就可以产生更多的这个药物。同时中医的用途我觉得同时也可以在保留在一些就是不一定非得是药品嘛，就是保健品之类的层面上还是可以保留的。就是我看就是包括西方这些还有阿拉伯印度之类，他也对自己的草药之类的有所保留啊，他没有完全抛弃这些东西。

户晨风：嗯，好的，行。好，这个我其他没什么观点，你这个观点呢，我总体上来讲呢，我认为没什么毛病，就是说现代化去把中医给现代化嘛，对不对？

某网友：嘛对，我是这样的观点。行，好。

户晨风：好的，我其他没有什么观点，我大体上是认同的，好吧？好。

某网友：四x总还有什么观点吗？我差不多就是这些观点。

户晨风：然后我还有一个问题想问，我想问一下你认为国就是整体来说的一个大的……不行，不能聊。

某网友：你不用说完了，这个不能聊。

户晨风：是吧？不能聊，你不用说完，我大概明白你的意思。好，感谢C总，好吧？感谢C总。

某网友：好的，理解理解。好，下一个啊，咱们不聊大的，咱们就就就咱聊聊连麦啊，就简单聊聊连麦。你好。

户晨风：请讲。

某网友：你好，你好，嗯，请讲。我也是最近有看到那个那个切片嘛。

户晨风：嗯，直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：嗯，我想请问你对那个金融行业就怎么看待呢？就是金融行业的就业。

户晨风：金融行业就业我已经不止一个人问我这个问题了，非常多人问我这个问题。我跟你这么讲吧，金融行业的就业呢就是，哎呀，你应该明白我的意思了，你应该是明白我的意思了。

某网友：就是说它两极分化会比较大吗？是这个意思吗？

户晨风：金融行业跟普通人没有关系，知道吧？不要去干金融行业，跟普通人没有关系。你以为你在国内读个985就很厉害吗？我跟你讲，我之前在森木经纪公司上班，那我公司收的这个简历全都是美本美硕啊，知道吧？一大堆人等着干的。就金融行业跟你普通人没有关系，普通人别别别干金融行业啊。

某网友：因为我……

户晨风：现在学的，我说句不好听的啊，听话，听话，别干金融行业啊，干点计算机软件挺好的，知道吧？跟你没关系，知道吧？这金融行业就是，你就是让孩子学金融行业的一般来讲就没接触过金融行业，知道吧？你但凡会接触过金融行业里面这个层次比较高的，但你我在这我就不跟你讲了，知道吧？因为金融行业说句不好听的，一点什么技术含量都没有。真的，什么叫金融啊？就是把钱借给需要的人，需要的人找到哪里有可以用的钱，就这么简单。这个工作有什么含量吗？没有含量。有人说有啊，什么对吧？银行里面什么大数据，金融公司里面一些处理的，这些是技术岗位，知道吧？这跟金融也没关系，这就是技术岗位，知不知道？金融说白了就是什么？就是一个通道。这个合同，比如说这个公司需要5000万的这个贷款，或者说这个公司需要上市，那为什么交给你来做呢？交给其他人也是一样的做啊，没有任何本质的区别，任何区别都没有，对不对？所以说干点金融干点那个计算机啊，嗯。

某网友：因为我本科现在就读的是这个关于金融行业的那个专业嘛，所以说我就想了解一下。因为我看到您之前是在做私募嘛，因为我也是四川的，所以说我不知道成都这个金融行业的这个市场怎么样？在全国排……

户晨风：行不行？非常不行，非常不行。如果你立志要做这行呢，直接去上海或者北京或者深圳，深圳算是比较落后的选择了，建议你直接去北京或者上海，北上二选一，其他城市不要考虑。

某网友：好的。

户晨风：谢谢你还有什么要讲的？

某网友：没有没有了。

户晨风：感谢记住了，做金融相关的只有北京和上海，不要去其他地方，没有意义，包括成都也是。成都的私募基金的数量还不如北京和上海的零头，知道吧？不要除了上海和北京之外你没得选的，你没有得选，知道吧？HK有人说HK呢，你能去HK你还会挑吗？你如果能去HK，你还挑去成都去深圳吗？肯定都不用挑了。海明威x总没连上，你没有连上？海明威x总我拉你了，但是没有连上。好，还有最后一个，赶紧下播，我得赶紧下播了，着急下播，着急，着急，急，急，急。海明x总你再申请一下，x总好，比较着急下播。你好，x总请讲，请讲。

某网友：您好，我现在有点迷茫，我打算在十月份去日本读本科，但是我不知道选什么专业，有什么推荐。

户晨风：选专业跟全世界选专业都是一样的，专业没有地域限制，除了文科之外。这个理工科专业全球是通用的，没有任何限制，因为它是全球化行业，一个行业繁荣了在另一个地方也会繁荣的。所以选专业你问我选什么？计算机啊，人工智能啊。

某网友：对。

户晨风：吧？全世界都在繁荣啊，还用问吗？

某网友：我知道就是，但是呢我有点不想选这些，为什么呢？因为x总感觉计算机那些就是，哎呀，就感觉学出来没有什么太大的用，就是会压力有点大的感觉。

户晨风：你喜欢超跑吗？

某网友：喜欢。

户晨风：你喜欢别墅吗？

某网友：喜欢呀。

户晨风：你喜欢银行卡余额一后面有六个零吗？

某网友：喜欢。

户晨风：那你还说什么呢？能挣钱就行啊，谁会喜欢自己的工作啊？你以为我喜欢直播吗？我躺那儿不舒服啊？

某网友：不是，就是因为直一下播一个晚上能挣一千多吗？

户晨风：对吧？我知道，我现在想学的专业就是主要不是想以挣钱为目的，因为这个对我来说没有太大的用处。你家有多少钱啊？你说这种话。

某网友：还好吧。

户晨风：父母开什么车？

某网友：就是就马自达，他们不喜欢开车。

户晨风：住什么房子？住什么房子？

某网友：什么意思？

户晨风：你家房子多少平？在哪个城市？

某网友：在成都。

户晨风：多少平？

某网友：大概一百一百一百多吧。

户晨风：一百多？几套啊？

某网友：几套就是多少个房子？

户晨风：多少个房子？

某网友：就可能20个。

户晨风：你吹牛没意思啊，你别吹牛。

某网友：没有吹牛，没有吹牛，绝对没有吹牛。所以我才想选一个就是...

户晨风：我不信你没吹牛，我不信啊，我不信你没吹牛。所以我才想选一个。首先我不是仇富，对吧？我本身我也会变富，我不仇富。你说你家有20多个房子，那你父母干什么工作？

某网友：我妈妈就是，首先他是包租的，那些房子都租出去了，然后他自己还搞电商，就是卖水果。

户晨风：你父亲干什么？

某网友：我父亲就开厂的，做衣服。

户晨风：这个厂子有多少工人？

某网友：我想想，应该有...我很久没去过了，可能100来个。

户晨风：你爱学什么专业学什么专业啊，还有事吗？没事挂了吧。

某网友：没了。

户晨风：好，爱学什么学什么啊，再见啊。你爱学啥学啥，你都这种条件，你不爱学啥学啥吗？你搁这问什么呢？是不是？当然你刷钱了我也尊重啊，尊重你啊，xxxx总没有恶意啊，没有恶意。我不是对你有恶意啊，你别这个回头不来了，不来我直播间了是吧？对你没有恶意，就是你这种条件，你爱干啥干啥，是不是？对吧？你说你天天在成都玩是吧？那也行。你说你去卖个烧烤对吧？送个外卖也可以，你爱干啥就干啥，对不对？我不知道，就是问这个问题本身就已经没有意义了，知不知道？就已经没有意义了是吧？我没有对你没有恶意，你可别以为我对你有恶意，没有没有这个恶意。好，把一个潜在的xxxx逼走了。xxxx总说，大晚上的真的是坏心情啊，还指点起来了啊。这个是xxxx总说的是上一位那个网友啊，哎呀怎么讲呢？那也算是今天也让他开心了是吧？他也这个指点了半天对不对啊？好，咱们今天就连到这了。感谢各位网友，感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各位网友。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜。