户晨风：晚上好啊，刚开播别急。吃的锅板糯米，锅板我挺爱吃这玩的。空调忘开了，别急啊，空调忘开了，我说怎么这么冷。商务道啊，好，开始聊天啊，开始聊天看弹幕。户哥，中成药和汤药都对身体有害吗？你知道最可怕的是什么吗？就是说不知道对你身体有没有害，这是最可怕的，就是不清楚未知副作用不知道。那这是怎么讲呢？这比有某些明确的副作用更可怕，因为你不知道它的副作用是什么。

某网友：知道吧？嗯，好，嗯。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。好，马上咱们开始直播连麦，马上就开始直播连麦。昨天x总说昨天啥也没说，感觉太亏了。辛总是咱们直播间的绝对的VIP，x总想啥时候上麦啥时候上麦。户子告诉我工资多少钱算中等？说实话，现在这个社会上就是说你想活的稍微那么体面一点，我觉得你的这个工资收入大概是在1万元左右，我觉得能够活的体面一点，吃个什么就能想吃什么吃什么，也能负担得起医保了，也能买得起商业保险了是吧？平时家里人攒个钱也能旅游了。所以说我觉得这个收入在1万块钱，就是你的个人收入在1万块钱。怎么这么多弹幕？这弹幕都来不及看这弹幕。户子户子的粉丝为什么这么少啊？你的影响不应该啊。我觉得这个粉丝多少无所谓的，多点少点真的无所谓的。确实我这个影响力是远大于我的粉丝数的，是远远大于的。如果说把我的影响力和粉丝数进行匹配的话，我觉得我现在的粉丝量应该是在2000万左右，就2000万左右，2000万左右的这个全网粉丝量，这个我觉得是差不多的。好，别急啊，别急啊，再稍微等一下，咱们就开始连麦啊，再稍微等一下，来点真实的，别整剧本。我直播间真没剧本啊，怎么很多人老是说我直播间有剧本的？真没剧本啊，我有啥剧本啊？我直播间我说实话，哥们儿挣的不多，真不多，我跟斗崴上那些主播没法比。我一个月累死累活搞直播挣两三万，当然了两三万这个绝对值是不少啊，但是跟人家斗崴上的那些主播比起来真是没法比，人家咱们就不多说了啊，挣几个亿几千万的咱们就不说，人家一年靠直播挣个二三百、三四百万是吧？我一年靠直播也就是挣个三四十万，人家比我强太多了，真的挣的不多，真的挣的不多。我哪有钱去请演员呢？我既没这个钱也没这个精力，真没这个钱请演员。好吧，好，我把连麦按钮打开，大家可以申请连麦了。把连麦按钮打开，大家可以申请连麦了。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总，感谢xxxx，感谢x总，感谢左苍，好。

某网友：我看连谁啊？这刚这又是十几个，又是十几个要申请连麦的。

户晨风：啊，好，你好，你请直接表达观点。

某网友：就是这个六毛星和那个中东地区那个原住民的这个事情能说吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：这个就是首先呢，我觉得有以下几种观点我都是可以理解的，那就是你的观点。

户晨风：那我直接表达一下我的观点好了，就是我对于这个原住民那方面的观点就是我不支持也不反对。对以色列这边的观点呢，那就是比较反对。那反对的原因呢，就是首先这两方之间首先是原住民那边先发起的一个进攻，一个袭击吧应该说是，然后呢这个六毛星这边巴和乙的事咱们就不聊了，为什么呢？这不先聊吐了。就除了这个话题之外还有没有其他话题？

某网友：那别的没了，那行就这样吧。

户晨风：感谢啊，祝你生活愉快，再见。下一个啊，刚刚开播啊，咱们先热一下身啊，刚开播咱们先热一下身。

某网友：你好，请讲。请讲啥情况啊？发了个奇怪的噪音。你好，请讲。喂，请讲。我不支持医疗私有化。

户晨风：为什么？

某网友：因为医疗私有化我去不了，我去不起私有医院，私有医院收费太高了。

户晨风：还有吗？

某网友：他收费太高了，那些人有钱人去，我没钱了去不了。

户晨风：好，那你现在去得起公立医院吗？

某网友：去得起。

户晨风：去得起公立医院，住得起院吗？

某网友：住得起。

户晨风：嗯，住得起。嗯，您现在是做什么工作的？

某网友：嗯，高三。

户晨风：高三？你去医院看病是谁拿钱？

某网友：啊，父母。

户晨风：对啊，你自己都没有拿钱去，你自己都没有拿钱治过病。就你这个和谈就去得起去不起的，因为你对于你来讲多少钱也无所谓，反正都是父母给，对吧？你又没挣过钱，你也不知道挣钱的这个困难与否，对吧？医生反正要一千就一千，要一万就一万，反正父母给，对不对？那你怎么高三，怎么今天是工作日啊？上课的日子啊，怎么来看我直播了呢？

某网友：啊，喂？

户晨风：我说今天是工作日啊，怎么来看我直播了呢？声音太小我听不见。

某网友：今天有事过生日。

户晨风：过生日？今天没去上学？

某网友：没有，请了个假过了生日刚回家。

户晨风：跟谁在外面过生日的？

某网友：跟家里人。

户晨风：那可以，文科理科？

某网友：理科。

户晨风：现在这个全班排名能排多少啊？

某网友：倒数的，倒数排多少？全班有52个人，我排第40多，42、43、44。

户晨风：42、43？那你这个你成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：成年了好，那我就放开聊了，他是个成年人。42、43，那你们学校的一本率是多少？你们学校的一本率是多少？

某网友：我不清楚，没了解过。

户晨风：没了解过，应该是很普通的一个学校，我说话比较委婉，应该是很普通的甚至有点次的学校。因为好学校的话大家都比较关注这个。父母是干什么的？

某网友：我妈是开药店的。

户晨风：父亲呢？

某网友：父亲是打工，自由职业。

户晨风：干什么？干什么活？

某网友：打杂。

户晨风：好的，独生子女吗？是的。我可以跟你这么讲，你以后大概率看不起公立医院。你现在看得起父母惯着对吧？父母养活你对吧？你也不承担这个代价，你以后走上社会了，你自己大概率看不起公立医院的，大概率你看不起的，知道吧？因为你可能对公立医院的收费没有概念。比如说简单举个例子啊，简单的这个，比如说感冒了，验个血，做个心电图，拍个X光，这一套下来呢大概是三四百块钱，大概就是三四百嘛，可能三百左右。就是对于你以后可能从事的这个职业来讲呢，你是负担不起的，你以后从事的职业大概率来讲呢收入不高，大概率来讲收入不高，所以说你以后是大概率负担不起的。

某网友：好吧，你觉得是报销以后的？你说的钱金额是报销以后的门诊不报销的？

户晨风：我再就是说给你科普一个知识啊，你记住了，我确实报销了。

某网友：好，你听我讲啊，就城市里交的这个职工医保门诊确实报销，报销比例啊极低，基本上可以忽略不计的，基本上可以忽略不计。某些项目呢可能会给你报销个10%、20%，绝大部分是不报销的。咱们别空军角见，对于农村的那个新农合来讲，门诊是不报销的。当然严格意义上来讲确实报销对吧？你在你那个村里的那个叫什么卫生室，那个镇上的什么卫生院确实给你一天报销十块钱或者二十块钱，但是基本上是不报销的，知道吧？就这个报销跟不报销是基本上差不多的。另外有人说我的全报销啊，你说这个全报销是不是你那个职工医保里面返给你的钱啊？比如说每个月返一百多，那个钱等于说还是你的钱呢，这羊毛出在羊身上，那个钱是你的钱呢。他每个月返的等于说是你自己交的钱呢，那个不叫报销。报销是指你卡上没钱，就是你比如说应该交一百，你交了五十，这五十是报销，知道吧？那你能听我说吗？感谢xxxx，感谢你。说实际上就我们本地来讲，门诊能报销，而且卡里面没有钱也能报销。以我学生医保每年交380的威力，可以报销60%到70%。

户晨风：你是学生医保？对学生医保门诊确实有些能报销，这个确实。你在那个城市？你在哪个城市？你在鄂尔多斯是吧？就是说你现在确实在上学阶段啊，比如说初中高中，有这个学生的医保，门诊在某些城市确实有报销的这种政策，确实有的，包括你上大学也有大学生的医保，手术也是给你报销的，这个是没错。但是门诊报不报销我不清楚，等你走上社会你就知道了。走上社会之后，只要你的公司不给你买职工医保，就是无险一金啊，就是你自己去看病，如果你拿新农合去看病，基本上没有报销的，基本上是没有的。另外这个职工医保来讲呢，报销比例极低，那很多项目也不报，知道吧？能不能明白？

某网友：能不能明白我们是不是只分居民医保和职工医保？

户晨风：哎呀，这个我医保我是我就不给你科普了，你自己去看两次病你啥都清楚了，这个我就不给你科普了好吧？你还有什么想说的没？

某网友：没了。

户晨风：生活愉快，下一个。他自己因为没有经历过这些可能不太清楚，他可能不太清楚。下一个，下一个。你好，亲。

某网友：家，Hello，Hello。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：说啊，听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我听了很多你说中医的，其实我挺赞同你的观点，因为我本科和研究生都学的是中医。

户晨风：你赞同我的观点？

某网友：对。

户晨风：生活愉快啊，生活愉快，再见。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好。我认为全面自由化的话就是有一个问题，就是像有些像那种电力系统如果全面私有化的话，像有些事情他们就是比如说日本的那个东电嘛，然后像这次核事故之后就是因为它是私有化的，然后就会导致所以就导致了比较严重的一个核灾难。像苏联那个切尔诺威利事件就是因为它是公有化的，所以最后它那个事故处置的比较完整吧。然后大概就是这个这样，然后还有一个就是全面私有化的话，我就是我担心。

户晨风：你稍等啊，你稍等，你稍等啊，你听一下啊。你认为切尔诺威利处理的很好？

某网友：切尔诺威利处理的话肯定比那个日本的那一丝要好一点。

户晨风：你为什么下这个结论呢？

某网友：就是因为最后的话怎么说呢？哎，这个暂且不提啊，就是我害怕就是完全私有化之后。

户晨风：就是我们会像那个苏联的？要把话讲清楚，你记住了，就切尔诺贝利可以说是算人类历史上最最严重的这个核事故，没有之一，是没有之一的。就日本那个东电那个事故跟切尔诺贝利比起来，那是地中地，那是盖中盖，完全不是属于一个级别的。你知道当年切尔诺贝利，你知道苏联是怎么发现的吗？就苏联的就是在莫斯科那些人怎么知道这个事的吗？你猜一下是怎么知道的？

某网友：这个我还真不了解。

户晨风：不了解啊？不了解我来告诉你。当年切尔诺贝利发生之后，当地的人，包括当时的切尔诺贝利厂子和附近的人，就想盖这个事，没有去通知莫斯科的人。那么后来是谁发现的？是欧洲发现的。就是俄乌边界，不对，是当时的苏联和欧洲的边界，像芬兰、瑞士这些国家，他们有监测核辐射的一些设备。当时发现不对啊，这怎么数据飙升这么多啊？然后这些国家直接发电报到莫斯科，质问当时的苏联在莫斯科的那些人。由此，莫斯科的人才知道了这个事。所以你所谓的处理得很好，就是人类历史上最严重的核灾难，你知不知道？所以说，老弟，没有恶意啊，老弟没有恶意，你知道了，你是既没学识也没见识。另外我再跟你说一句，当年樱花那边的东电，它的设计标准是符合国际设计标准的，是符合国际标准的，这个你不知道吧？不知道我来跟你科普，咱们可以去查，我有没有抬杠，我有没有说不对的事实，咱们可以去查。樱花那边东电的那个什么堆的设计标准，在当时是符合国际上的通行标准的，因为当时没有想到地震能这么大，海啸能这么大。但后来经过这件事情之后，国际上的关于核电站的设计标准，安全标准又往上走了一个台阶，知道吧？所以说东电当时面临的是怎么样？是人类从来没有面临过的情况。而切尔诺贝利这个事呢，因为你不清楚，我也不想跟你系统性地讲，我想跟你讲的是，切尔诺贝利这个事情，他是整个苏联都烂完了，不是某一个人的责任。你但凡看过切尔诺贝利的纪录片你就知道了，他整个核控制系统，什么右棒，什么制造标准，温度设置标准，就所有的东西都在缩水，所有的东西都在缩水。所以说这个东西就完完全全是一个人为的过错。如果切尔诺贝利在当时整个系统构架，无论是硬件还是软件，都按照设计标准来设计，也不会出现这个事。就是切尔诺贝利无论是从软件还是硬件都偷工减料，知道吧？所以造成了人类历史上最严重的核事故。但是东电不一样，东电是完全符合标准的，就是日本处理得非常好，他当时面临的这个情况太严重了，人类没有面临过。我说这个话，不要说我舔谁，是谁，你们去查资料。

某网友：我知道你们有舔，我知道的。

户晨风：去查资料。有人说我洗，我洗什么了？对，对，对，我觉得你说的非常对，又不是一百年前的事，二百年前的事，你这十几年前的事，咱们去搜资料就行了。

某网友：对的对的，确实日本他已经尽力了，对，对。

户晨风：对，我没有，你看啊，这就是典型的，你这典型的叫怎么讲呢？叫文字游戏。我没有这么说，我没有，我觉得我很支持你的观点，我没有说。我在说这个事故的发生原因，我并没有说这个话，但是你一定要扣在我头上。所以说哥们，你不光没有学识，既没学识也没见识，你还坏，是不是？我说过这句话吗？我没有说过，但是你要往我头上扣，所以说这就是坏。我说的有没有问题？说话。

某网友：然后就是我还想跟你聊一个问题啊，就是能不能聊一下就是当时。

户晨风：别急，咱们第一个话题还没聊完呢。切尔诺贝利这个事情你不了解，啥都不了解，东京的事你也不了解，那你为什么拿这两个事来举例子来对比呢？

某网友：我只是随便连一下麦，就是我要发表一下我的观点，好吧。

户晨风：就是你对这个事情并不了解，但是你却用他们来举例，那你为什么会这么做呢？这是不负责任的表现啊。为什么这么做呢？那为什么没有拿其他地方来举例呢？为什么只挑这个东电和这个切尔诺贝利来举例呢？这是为什么呢？我想知道一下。

某网友：啊，你把我问住了，这个我确实不知道。

户晨风：那你接着说。

某网友：就是还有一个就是那个好。

户晨风：好的，好的。

某网友：就是那个就是我能不能跟你再提一个问题啊？就是当时苏联解体的时候，他们那个休克疗法算不算是私有化？苏联解体之后俄罗斯的那个休克疗法算不算是私有化？

户晨风：是私有化，但并不是市场化，知道吧？是私有化，但并不是市场化。

某网友：也就是说就是这个私有化是不是要有要针对性的，还是说什么？

户晨风：什么针对性的？你就市场化就行了，就像引入市场竞争就可以了。把它私有化然后市场化嘛，对吧？或者是市场化然后再私有化都可以。

某网友：那就是如果像我们这样私有化的话，就是能不能完全的市场化呢？

户晨风：你有相应的法律健全的这个市场机制，自然自然而然就市场化了。

某网友：哦，好的好的，我知道了，好，谢谢。

户晨风：再见。你是做什么工作的？别急，别，先别先别着急走，你是做什么工作的？

某网友：嗯，我大一学生。

户晨风：大一学生，学什么专业的？

某网友：电子信息。

户晨风：基本北。

某网友：邮。

户晨风：北邮，北京邮电。对，老家哪里的？

某网友：老家江苏。

户晨风：江苏那考到北邮很优秀啊，那双一流啊。那像你的话，平时获取信息的这个渠道一般来讲是什么的？

某网友：高中刚毕业能有什么获取渠道？江苏这边特别卷的。

户晨风：我认为那你一定有信息获取渠道啊，你不然怎么张嘴切尔诺贝利闭嘴日本东电呢？那一定有你获取的渠道。

某网友：获取渠道马足弓。

户晨风：还有呢？

某网友：还有平时看看微博呀什么的，嗯。

户晨风：贴吧玩不？

某网友：玩贴吧不怎么。

户晨风：看，嗯，不怎么看。平时这个这个看微博一般来这个好，这个就不说了，观众这个说不了。好吧，行，好，感谢啊，好吧，再见啊。好，读个SC啊。xxxx总说，公子户，上海开了很多街道补贴的社区食堂，普通餐饮普通餐饮业者敢怒不敢言，麻烦拷打我。这么说那些街道办的叫什么街道食堂，那种什么针对老年人的什么社区食堂，我跟你讲，开不了多久的，短则两个月，多则一年，全部倒闭，这就是我的观点，基本上全部倒闭。当然我说话得严谨点，就是我个人预计最终的结果就是全部倒闭，但现在不是没有倒闭的。为什么？因为他没有尊重市场，知道吧？老年人他为什么不去饭店吃饭？他不是说觉得饭店的饭不好吃，而是因为没有米。老年人他是没有米，他才不去饭店吃饭的，知道吧？你这个社区食堂吃饭本身又不是不需要米。社区食堂你去吃饭也需要米，但是你社区食堂又需要成本，钱从哪来？社区食堂本身运营效率又比私人的饭店低得多，众口难调。所以说最终的结果就一定是什么？就是说价格高，运营成本高，但是你收费又不能收高了，收费又不能收高了，老年人又没人去，最终就是恶性循环，知道吧？现在很多地方这种所谓的社区食堂已经倒闭了，这就是纯扯犊子。现在的我们这个餐饮行业这么发达，是不是？之所以没有发展到就你老家没有发展到那种类似于那种食堂的这个餐饮店，为什么？就是你老家经济不行，没那么多人在外面吃饭。你像我在大城市早就有这种形式的私营的，对吧？就是几十种菜你自己去打，按重量收费，对吧？你随便打肉打蔬菜都可以，反正它是按重量收费的，它不按你这个是肉是蔬菜来收费，对吧？这种就很多，这种一般只有在经济发达地区才有。为什么？因为有那么多人吃饭，它可以平摊成本，客流量大，知不知道？所以说这个社区食堂它最终结果就是倒闭，就是这么简单，没有什么其他的结果。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，你好，请讲。喂，你好，直接表达观点。喂，喂。

某网友：喂，说啊，你声音怎么那么小啊？

户晨风：你手机的问题啊，什么手机？

某网友：啊，好了好了，我把这个调一下。

户晨风：把耳机拔了。

某网友：好。

户晨风：好好好，说话，快点速度。

某网友：嗯，我想我想说一下这个这个中医的事啊。

户晨风：说。

某网友：就是嗯，其实中医它还是有好处的，然后呢，就是你看鲁迅他不是天天批判中医吗？是吧，他其实他得感谢中医了。

户晨风：为什么？

某网友：因为如果说中医要是把他肺结核给他治好了，你以为他能活得过文化大革命吗？

户晨风：是不是有毛病啊这个人？你是不是有毛病啊？你上面讲这种不能讲的是吧？你讲鲁迅就讲鲁迅呗，你说那些干嘛？真是的，严重违反直播规范，我第一时间立刻给他挂掉。

某网友：下一个。

户晨风：你好，新疆到我了，直接摆到观点，直接摆到观点。

某网友：我接着刚才那个户子聊的火星话题聊，就是想。

户晨风：找你接他干嘛？不接。

某网友：他我换一个角度，我们探讨一下中医有什么好处。

户晨风：你说速度。

某网友：奇怪，我声音有点小。

户晨风：什么手机？

某网友：小米手机。

户晨风：现在好，到戴耳机了吗？

某网友：没戴耳机，没戴耳机，但是刚才你我这给你连麦我声音就小，就是我不连麦声音就很正常。

户晨风：快点，还有，快点速度速度。

某网友：说我就这样说，就是我今天看到一个信息，就是说他是说我们古代帝王就是平均寿命不到40岁，然后我在想如果中医很好的话，那些帝王能活过80岁90岁，那对我们古代这些历史是什么样的？是否现在好生活愉快？下一个。下一个下一个是别急别急这个吧，感谢一时，感谢一时，你好你好，请讲说话。

户晨风：话，哎呀，怎么回事啊？怎么回事？怎么拉上几个都不讲话？哎，再再再换两个。

某网友：啊，再换两个，你好，听讲听讲说话。

户晨风：这是怎么回事啊？怎么拉上几个？哎呀，什么手机啊都是？来，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，上麦的把耳机拔了啊，不要带你的耳机，好吧？安卓用户啊，不要带你的耳机，因为带你的耳机啊，这个这个上麦它就没有声音，好不好？OK，下一个。

某网友：啊，怎么回事啊？

户晨风：拉不上来啊？什么用户连接超时。

某网友：啊，哎，你好，行李啊，哎，你好。

户晨风：我。

某网友：是过来感谢你的。

户晨风：为什么？

某网友：我之前不是买到黄金然后问你怎么维权，虽然你没有教我怎么维权，但是我是听你教别人怎么维权，我开了个自媒体号，现在已经把黄金的金额全部退回来了。这是第一个感谢你。第二个提个建议，虽然我也是你的粉丝，所以说我比较有承受度啊。当时你是跟你连麦的时候，你说我是活该，就那么大的人了，买东西买到假货什么什么，我觉得你可以就是稍微的这方面可以改一改，可能直播效果会更好。而且我今天还帮助三个人，就跟我同样遭遇的人，都把这个钱给退回来了。我猜估计是因为315快到了，然后平台也比较紧张。

户晨风：好的，好，行啊，好，还有其他？你退回来多少钱？

某网友：我之前给你连麦的时候说了呀，是买的两个金豆的，一共是800多。

户晨风：给你退回来多少吧？

某网友：就是全金额退还呀。然后我帮助了两个人，一个人退了一千五百多，一个人也是退了八百多。

户晨风：我跟你讲啊，维权这方面找小户啊，靠谱，知道吧？靠谱。我知道就是说我能给你怎么讲呢？就是能给你叫开方把脉，当然这个不是说医学上面的啊，不要误解啊，就是我的意思是叫叫叫有方法论，是吧？我在维权方面，我给你，我能给你开方把脉。

某网友：好吧，我看麦下有人说我是演员，你们可以看我出的维权视频，我都有证据的，我被买假黄金被骗都有证据，不是演员。

户晨风：行，好，感谢，再见。连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处罚，感谢平台，感谢平台。感谢这个不是上一个人，这个是就是说敏感词那个，说敏感词那个。感谢平台，感谢超管，辛苦了。好，简是碳酸酮，x总说，户哥，今天我差点没了，想聊点事，谁点拉我聊下？好的，马上，x总马上。好，下一个，下一个。

某网友：好听讲。你好，胡哥，我直接说观点还是？

户晨风：直接表达观点啊，不要寒暄，直接表达观点。

某网友：直接表达观点是吗？我认为斯里兰卡不属于印度共和国。

户晨风：像这种人就超管应该第一时间制裁他，像这种人，这种人实在是太可恨了，这种人，这人怎么能这么坏啊？这种人，这种人真是太坏了。我第一时间，我看到这，我第一时间把他给挂断，这种人实在是太坏了。这种人，你以为是不是找不到你啊？你搁直播间说这种话，我听得出来应该是个学生，你是不是以为找不到你搁这口嗨是吧？我跟你讲，有的能口嗨，有的不能口嗨，你记住了，你的账号是连着手机的手机是实名的，你口嗨，我跟你讲，我找不到你，你别以为是开玩笑的，你搁这口嗨，我跟你讲，哥们，真让你面临一些场景，你真有可能吓得尿裤子，你真的有可能吓得尿裤子，知道吧？你可我跟你讲，有的能口嗨，对吧？口嗨一下也能理解是吧？你有的你口嗨这些，你真的是没有边界感，我只能跟你这么讲，你胆子真肥，你真的一点边界感，你真的是一点边界感都没有，你我只能说你是真的肥，真的肥，知道吧？你看有没有人找你就完了，这种找还不是打电话，面对面，知道吧？我真不跟你开玩笑的，哥们。真的，哥们，我真不跟你开玩笑的，你到时候你看有没有人找你就完事了。

某网友：你好，你好。

户晨风：户哥，有人说我吓唬他，还真不是吓唬他，就是说我跟你讲啊，边界感还是这句话，大家都是在简中互联网上混的是吧？你没边界感，你你你自己承受待见，咱们都是成年人啊，你别说什么我吓不吓唬他，真不存在吓唬，嗯，知道吧？你。

某网友：说，哎，虎哥，这个我上次聊了一个问题，现在又想说两个那个话题，想跟您探讨一下。

户晨风：直接说，直接说，不要给这有前奏，直接说。

某网友：直接说是吧？就是我们都知道那报纸啊是上个世纪的产物嘛，然后现在嘛，就是我们的那个文化传媒方式嘛多种多样嘛，就基本上像那个什么我们手机嘛，就传媒方式多种多样，现在报纸嘛基本上已经相当于是一个没人看的一个情况，所以说我觉得这报纸我们是不是像一些什么某某什么报，他们都出这么下一个？

户晨风：下一个，下一个。直接挂掉，说不正能量的直接挂掉，这是个正能量直播机，正能量我都不聊，只聊正能量，下一个。

某网友：请讲，请讲，说话。

户晨风：今天怎么回事啊？今天这今天上麦要么就是噪音，要么就是说上麦呢说一些不正能量的，这今天怎么回事啊？今天而且今天连麦还有问题，拉上来一个卡一下，拉上来一个卡一下，哎呀，这是怎么回事啊？啊，来，我把连麦关了重新再重新打开啊，我把连麦关了再重新打开，你们您申请啊。

某网友：您申请OK，你好，你好，我没什么，我没什么，我没什么，再见。

户晨风：哎呀，不知道啊，不知道啊，你看这刚申请商贸我拉上来往上拉，这个人就拉不上来，我也不知道怎么回事啊，网友们，我也不清楚啊，这怎么回事啊？这是啊。

某网友：这出bug了吗？是不是出bug了？

户晨风：我这个我今天啊，我把连麦再打开啊，我怀疑啊，我怀疑是怎么讲的？我怀疑啊，我怀疑是有人故意的啊，我怀疑是有人，哎，怎么回事啊？这怎么回事啊？今天怎么拉不上来人了？

某网友：这不行我就这不行我就关播了啊，这一连多少个都是这样啊，他不止也不是一个。

户晨风：你。

某网友：好，新疆，你好，你好，能聊东欧吗？把你耳机拔了，把你耳机拔了，你好，说拔了拔了拔了，您好，能聊东欧吗？

户晨风：东欧。

某网友：你说啊，就如何看待当前这个东欧局势呢？你能给一点意见吗？

户晨风：东欧局势。

某网友：对，东欧正在发生的一些冲突嘛。

户晨风：大毛跟二毛。

某网友：吗？

户晨风：对，如何看待？你怎么看待的？

某网友：我觉得二毛会赢，我觉得二毛会赢。

户晨风：我也这么觉得的。

某网友：那没那没什么冲突。

户晨风：的。

某网友：呀，那你为什么觉得二毛会赢呢？我问一下。

户晨风：正义必胜啊。

某网友：我操，好，那行，那没什么好聊的了。

户晨风：因为我的大多观点跟您都一样。一样一样，没意思。

某网友：啊，挂了。

户晨风：下一个，你好，请讲，喂。

某网友：胡子能听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：说啊，嗯，能听到吗？说我有三个问题我想问一下。问。然后我第一个问题是看到你微博上面不是有发一个照片吗？什么照片？然后你那个照片上面你和高中时候的照片拍，我听不到你讲话。

户晨风：我没讲话，速度速度说，速度。

某网友：度就是你高中那个照片上面你有一边脸是很肿的，然后我也会这样，我跟你拍照的时候是一样，但是我镜子里看起来不会这样的，是为什么？

户晨风：是我手机不行吗？我没有关注过，你是第一个说这个事的，你是第一个说我高中时候脸肿的，没有关注过，还有什么事吗？还有什么？还有什么？

某网友：么还有一个就是那个就是我现在不是要租房子吗？我发现很多房子都是有甲醛的，就是甲醛的问题。

户晨风：你不用考虑这个问题，不用考虑，就除了这个房子如果特别新需要考虑，剩下的不用考虑。

某网友：虑因为都很多人都在网上讲这些房子。

户晨风：就是不用考虑，不用考虑这些，没必要，没必要考虑这些，知道吧？除非这个房子特别新，否则没有必要，知道吧？我建议你们去网上看一个B站上搜一个叫叫地板调查报告，这个是当年美国起诉了我们这儿一些地板制造商，我建议你们去看一下这个视频，这个视频有年头了，十几年了，十几年前的一个视频，我建议你们去看一下，知道吧？就是说你有担心这个完全没有必要，也没有这个必要去担心，知道吧？但我这个意思你需要去去琢磨一下是什么意思啊？就是在我看来这个是最不重要的，这个是最不重要的，知道吧。

某网友：好。

户晨风：的好的，就没有必要关心这些，还有什么？

某网友：没有问题，谢谢父子。

户晨风：好，再见。

某网友：拜拜，下一个，下一个，这个请讲，喂，说。我想问一下二次元文化可以小众一点或者大众的话会好一点还是小众会好一点？

户晨风：这都什么问题啊？我的天哪，什么二次元文化，什么大众小众，他爱大众大众，他爱小众小众。

某网友：啊，他这个对国际影响或者是对世界影响。

户晨风：对世界影响。

某网友：响。

户晨风：对，就谢谢啊，谢谢下一个。

某网友：哎呀我的妈呀，今天这情况今天你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：啊，什么时候来澳大利亚这个拍一拍视频？

户晨风：啊，可以啊，去澳大利亚费用太高了，主要是机票的来回得个6000块钱，然后呢签证费还贵，我今天刚问了澳大利亚签证费，就你递交一下签证，人家批准不批准不一定，就得1600，这。

某网友：好家伙。

户晨风：我要是我要是网上递交了他没给我批准，我就得花1600，这也太贵了。

某网友：没有吧这个，我同学刚来这边玩，其实还行吧？

户晨风：那你你都有钱人去吗？有钱人他肯定行啊，你让我这种穷人。

某网友：不是不是不是不是不是，我是来这边读书，不是来旅游，你去那读书一年花多少钱？这个我现在就是50万吧，50万人民币吧。

户晨风：一年花50万人民币，对，嗯，行吧。

某网友：还有这个，我我是那个什么，就是我是这几天才开始看你的直播，因为我这边有三个小时的时差，嗯嗯，然后呢我想啊，我想对话一下团团嘛，能不能今天也上下麦？就是逼我们都想来看你，真的好好好，行好，再见啊，还有还有啊，我还没有完事啊，就是如果说这个这个你具体的这个计划，这个来这个澳洲拍视频这个计划的话出来的话，这个如果说你要这个应聘这个是兼职摄影师的话，是否会按照这个澳洲当地这个最低的这个每小时这个薪资来给他结算工资呢？

户晨风：嗯，这个我会从国内带人过去的。

某网友：哦，你带人是吗？

户晨风：对，我从国内带人。

某网友：哦，其实我确实不太了解。好吧，你放心，我不谈报道，我就想说一下就是，我就是因为之前一直看你那个繁体那个切片员那个切片啊，然后我就就是有点审美疲劳了，就是天天净是中医和菊花，就是就是想这个能就是还是希望整点新活，没有新活没。

户晨风：有没有新活？

某网友：的为什么？

户晨风：呢？中医啊这个话题在简中互联网上已经二十多年了，就是叫这叫什么叫盛久不衰，你再过20年等果等果没了，它还是互联网上的大话题，知道吧？就中医这个话题永远都就是永远的话题，知道吧？永远的经久不衰的，你把互联网往前推20年，那个时候也没有B站，也没抖摆是吧？那个时候是什么叫什么？叫什么什么天涯什么论坛，那上面也是中西医，知道吧？现在有这个短视频了，还是中西医，你等哪天就我不在这个人世间了对吧？我老了，我不在了，我的下一代可能用那个什么苹果的什么Apple Vision VR，或者说用什么AI，大家还在炒中西医，知道吧？就永远的话题，就不可能衰弱。

某网友：的哦，就我还有个问题就是我的麦有没有回音？

户晨风：啊，我的麦，你的麦没有回音啊。

某网友：好。

户晨风：生活愉快。

某网友：啊，再见，好，下一个。

户晨风：你好，新疆，直接表达观点。

某网友：没有。

户晨风：观点再见啊，没有观点咱们尽量不申请上麦，没有观点咱们尽量不申请上麦，你说你申请上麦干嘛呢？是不是那不是浪费大家所有人的？没有观点咱们尽量不申请上麦，你麦有回应，麦有回应，请讲，不是你挂了干嘛呢？我也知道你在录屏是不是？你录屏就录呗，你录屏我觉得挺正常的，你挂了干嘛来对吧？真理越辩越明啊，是不是？你这录屏你再说了，哥们，你这录的也不行啊，怎么延迟这么高啊？你录出来能看吗？下一个。一个下一个，你好，请讲。

某网友：哎呦我靠，你到我了啊，请讲啊，哎，说，哎，你说我这怎么是说我操作为啥是扬声器啊？说，哎，能不能听见？听得到讲速度啊，能听见啊，把耳机拔了，我。

户晨风：这也是看了你很长时间直播了，我看了你好几天了，把耳机拔了。

某网友：了然后现在我就我就发现呢能不能听见？耳机拔了有没有拔耳机？我没拔耳机啊。

户晨风：我把耳机拔掉什么手机？应该是是是。快点，哎，能不能听见啊？可以了，现在可以了，好说吧，稍微离现在好了，稍微远一点，稍微远一点点。

某网友：哎呦我这真是连了连了你好多天麦了，今天才连上。

户晨风：嗯。

某网友：好。说吧，速度。哎呀，我的观点真是，我想批你的太多了，真的。我看了你这么长时间视频，我真觉得，真的，你我刚开始看的时候，我觉得你这个观点就是单纯的蠢，但是看了你这么多期以后，我觉得你不仅蠢还坏，真的。就是网上这些话题啊，就是你是什么反制的话题你就挑什么反制的话题，来在这儿哗众取宠，真的就跟当年耍猴的那个一样，然后你就是那个前面那个猴，是真的。有的时候挺生气的，但是吧，后来想想，其实猴为了表演不也是为了钱吗？所以说没办法，大家都是为了吃饭。骂完了吗？骂完了没有？当然这也不算骂吧，其实就是，其实你很多观点就是，哎呀，我都不，都不想批什么私有化呀，什么什么什么菊花不如那个烂苹果呀，我都真的，真的，真是。嗯，这简直就是，我觉得如果要是你要是在大漂亮的话，那个金毛的如果是当年说那个消毒水能治那个新冠的话，我觉得你倒是不能喝，但是你会宣传让别人喝，我觉得就是。真的说完了吗？你跟那个有没有说完？呃，这样吧，你就是这几个观点，就首先就其他的我都不用跟你辩证的，就是私有化这一条，嗯，真的你就是这个言论，而且我看评论有好多人还赞同你的观点，我觉得真是，嗯，你。

户晨风：也是爷们，你也是爷们，我也是爷们，咱们有道理摆在台面上讲。

某网友：咱们村做的最好的一点就是让这些现在还赞同你观点的人还能有口饭吃。

户晨风：那你这话说的，人家是靠自己的努力去吃饭的，你这话说的真是搞笑，人家洗澡汤黑去努力去挣钱才有饭吃的。

某网友：没有咱们村这么稳定的环境，用公有制打下这么稳定的环境，你能有努力的机会？那美国大漂亮流浪汉满地都是，怎么他们就不能努力了？

户晨风：非洲的刚果那人穷成那样，饭都吃不起，他们不能努力？停，稍等一下啊，不要张嘴闭嘴美国美国怎么样，跟我没关系，I am Chinese，知道吗？

某网友：对。

户晨风：那你现在那换句话说。

某网友：你现在觉得。

户晨风：你很关心美国，你现在觉得。

某网友：那私有制搞得最好，全世界搞得最好的是。

户晨风：哪什么？

某网友：我说你现在觉得全世界私有制搞得最好的是哪，你告诉我。

户晨风：全世界私有制搞得最好的是。

某网友：哪里？你不是说私有制好吗？私有制能让人民幸福吗？你告诉全世界私有制搞得最好的是哪？美国啊，那不就完了吗？那你那这咱们在这说什么呢？你觉得现在私有制全世界搞得最好是大漂亮，结果大漂亮现在满地的流浪汉，然后全咱们剪刀互联网的这么多视频，我不相信你没看过吧。是这样啊，包括前一段时间那个讲师，就是咱讲去美国要饭再往上火了那个，您是也没看过吗？

户晨风：怎么？对啊，他就是他表现出来那就。

某网友：看过呀，酸鸡腿，零七的零七的薯片。

户晨风：然后这就是。

某网友：在你眼里就是说，就是说能给那种流浪汉这一口饭吃就很幸福了是吗？那零七超市货架上零七商品多呢，那是合法售卖的，还有什么？咱们看的视频应该都是一样的对吧？你比如说那个叫金牌讲师，人家在那要饭都要的是什么？讲讲咱们说客观事实，咱们也不编也不造谣，咱们就说客观事实，他要的都是什么？你就重复一下就行了，这有什么难以启齿的吗？

户晨风：不是你，咱们履行这个逻辑啊，你稍等，你的意思就是说你私有化搞得好，然后你就能按你的逻辑。

某网友：说私有化。

户晨风：搞得好。

某网友：咱们就能去要饭。

户晨风：要饭。

某网友：就能要到临期的薯片酸鸡腿。

户晨风：我没这么说，第一我没有这么说。

某网友：第二那你想表达什么？你想比什么呢？我跟你比的是在咱们村不需要要饭你也能吃饱，比如说你跟我比，咱俩他们的制度哪个好？也就是说在咱们村不需要要饭我也能吃上饭，我私有制搞得好，那我就再去要这个零七鸡腿和零七的薯片，然后所以私有制好让老百姓都能去要到零七鸡腿，然后你吃不上饭你可以要到零七鸡腿，你可以要到零七的薯片，这是你私有制过得好，是这个意思吗？你想表达这个意思是吗？

户晨风：不要进行对比，我从来不对比，我不知道为什么你很喜欢拿美国来对比。按你的逻辑就是说咱们不用对比，那私有制那有什么那还在说什么呢？那我就觉得公有制好，那你也别跟我对比，你也别说什么私有制好，我也不相信你，你让不让人讲话？你让不让人讲话？

某网友：说。

户晨风：说，说我尊重你，咱们是爷们，咱们是爷们，咱们讲话不要跟昨天那个那个大姐似的拉扯，我尊不尊重你？好好好，我现在允许你发言对吧？咱们都是大丈夫男子汉，你一句我一句是最基本的，你这一直一个人霸麦那就没意思了，我也不想吵架对不对？允许你说可以，我说了我不对比，什么叫不对比呢？就是说不要老是什么跟对吧跟美国比，不对比我们就把我们的弄好就行了，他美国什么样跟我没关系是吧？你我都不在那，我们老关心那干嘛呢对不对？另外你一上麦是你先提的美国，我没提的，你说金牌讲师可能要饭怎么样，那我现在就问你，他要的是什么饭？我问这个问题不过分吧？你就客观事实的描述就行了是不是？那我现在问你，你能回答我一下吗？就金牌讲师可能要饭要的是什么饭？

某网友：你这个逻辑本身就不对，我为什么要去要饭呢？我有的吃我还用去要饭吗？我成天在家我可以吃到大米，我可以吃到白面，然后我就非得去要饭？我怎么了我咸的蛋疼啊？

户晨风：是你这个点说的是没错的，但是对但是。

某网友：所以说这个东西那你反过来说了，那你的观点那咱们不对比好，你说的不对比，另外那咱们说另外呢就是说一个社会呀，咱们说再好的社会他也有懒人，他不去工作是吧？他比如说他他就是有很多工作岗位他也不去工作，他也摆烂，就确实有这么这些人，这个是无法。这我承认。

户晨风：对吧？是没毛病吧是吧？那么针对这部分人，我们就讨论这部分人对吧？比如说金牌讲师就是这种人，那么我现在问的问题其实问的很客观，他要饭是要的什么饭？我这个问题有什么难以回答的吗？我发现我问了得有两分钟了。

某网友：就是我，我发现你一直在这混淆概念，然后在这就是就就就转移话题，就是说你现在问的是好，你问他他要什么，他刚才你也说了每个国家都有懒人，都不想工作的。好，大漂亮，你说他现在大漂亮要饭他要的是什么饭？那我问在咱们村这些懒人。

户晨风：不对比，不对比，他是什么？

某网友：生活状态。

户晨风：不对比，你怎么老是喜欢对比呢？我发现你怎么天天老是拿什么都要跟美国比，你是不是精美啊？

某网友：就是你真的太滚刀了，真的，怎么滚刀了？你发出了这些观点不对比不对比，那你发出这些观点来咱在讨论什么？你告诉我。

户晨风：你告诉我你在讨论什么？你在讨论什么东西？你在讨论一个好和不好的时候，那你你自己本身就好吗？那你不带和人对比才能体现出你的好吗？就像你说的，你拿苹果出来好像我每次看你直播真的拿个苹果好像自己人上人一样，那如果说现在苹果是拖屎，你拿的也是人上人吗？你也觉得你也觉得你也觉得屎你也觉得拿屎没问题吗？

某网友：你这个逻辑就是你任何东西不对比不对比呢，咱们在讨论什么呢？你说的其实没错，得对比，但是这个直播不能对比，就这是问题的关键知道吧？你说的是没错的，直播又不能对比了？我说敏感词了吗？我说敏感词了吗？直播不能对比，哪一个词我说的是敏感词？你挑一挑，我看你经常说敏感词，你说说我今天说的哪一个词是敏感词？你说的是对的是。

户晨风：得对比，但是直播没法对比了。

某网友：这才是问题的关键，直播又没法对比了，就是我说的对，然后可以对比，然后直播的时候没法对比了，行吧，就这样吧，其实就是大家也都明白，就是都。

户晨风：要吃饭，明白什么？

某网友：你说出这些观点的时候，就是我感觉就是你可能咱们不知道你背后有没有某些某些东西就是扶持你或者支持你啊，就是去去或者是你就是你单纯的你就想搞这种反制言论然后拉板流量也好，无所谓不是你。

户晨风：看啊，您说我反制言论，那什么什么哪个言论反制了？哪个言论反制了？

某网友：你就说一个呗，我现在这直播间里的人大家能知道的大家也都看出来了，然后不知道的呢，其实讲来。

户晨风：讲去不是你就直接说出来呗，我说什么反正言论你就说出来就行了对不对？你不是说给我扣个帽子对吧？我说什么反正言论了？哎呀就是真的。你就举一个嘛，举一个嘛，咱们俩别拉扯，我说了，咱们俩。

某网友：不拉扯。好，那你就先让你发表，我都不说话，先让你发表，就是你说的这个私有制，包括教育私有制，医疗私有制，咱就其他的都没啥意思，就说这个吧。教育，你先说个吧，就是这个医疗私有化吧，你说说吧。

户晨风：嗯，怎么了？嗯，嗯，嗯，嗯。

某网友：不是，我让你发表观点，你觉得医疗私有制好，哪好？你给我讲出个样拿好，就是拿好，我来跟你讲拿好啊，就医疗私有制之后呢，就是怎么讲呢？第一可以这个提升医院的效率，你比如说其实我们现在很多，你比如随便举个例子啊，现在去看病100块钱，其实有500块钱都是为医院的低效率买单，比如说医院养了太多没用的人，对吧？咱们在公立医院工作过都知道，公立医院的那个后勤人员特别多，甚至后勤人员的工资还比医生还高，那哪有这种道理吗？对吧？那么我们后勤人员的工资是来买单的，那不就是患者来买单吗？好，这一个观点，你说效率低就是公立医院效率低，对，这是第一点是吧？你说这一点好，那咱们现在国内的各大企业是不是你先展现一点一点讨论？各大企业是不是私有制？

户晨风：对。

某网友：就是包括你说咱说阿里也好，然后头条或者是其他的一些企业是不是私有制？是私有制啊，怎么了？是私有制好，那么咱们现在咱们说他们大家在那上班是大家都说现在是996是吧？对，咱们现在就是流行的说996是吧？怎么了？996好？996他们在那加班的时候大部分人是不是在摸鱼？我问你，是不是是这样啊？你回答是还是不是？别是这样，是还是不是？是与不是不重要，这么多人是与不是不重要，这个不重要，为什么不重要？我就问你是还是不是？因为他是私有企业，是不是在摸鱼？因为他是私有企业，是不是在摸鱼？这。

户晨风：不重要，你是996。

某网友：你这996。

户晨风：996是不是全天都在工作，还是你大部分时间在摸鱼？你回答我这个问题。

某网友：他是私有企业，他摸鱼，他挣的是马云的钱啊。

户晨风：他真的是那个，咱现在聊的是效率问题，不是挣谁的钱。

某网友：你别嘴里话齐，我问的是他是不是私有制。

户晨风：是，他是私有制，他效率低就倒闭了，跟你聊不出来什么东西。

某网友：我就问你996，他是不是在摸鱼？我就问你是还是不是？我问你，你别问我，我问你，你还没回答呢，你怎么还问我了呢？咱们就聊第一个问题，你说的是效率问题，公立医院亏损会不会倒闭？

户晨风：我问你是不是你说的？

某网友：是不是效率问题？公立医院亏损会不会倒闭？

户晨风：你别又公立医院亏损了，又这个，你真的，你要在东北啊存混道。请你回答问题，咱们正面回答问题。

某网友：没啥意思，公立医院会不会倒闭？你别转移话题，你说的第一个问题是公立医院它现在效率低下，我问你私有制996它是不是在摸鱼？它效率有没有提高？我问你这个问题，别转移话题。这不重要，因为它是私有。我重不重要？重不重要在我不在你，是我问的问题，我现在就问你996他是不是在摸鱼，还是说他996一直每一分钟都在干活？我问的你是这个问题。

户晨风：这不重要，为什么？因为他是私有企业，他亏的是老板的钱。

某网友：那我问你问题，我觉得重要就行，我现在问你不是让你觉得他重不重要，我是问你他是不是在摸鱼，听懂我的问题了吗？他是不是在摸鱼？你是听不懂中国话还是怎么的？我问你996它是不是每一分钟都在干活，它就在摸鱼？你这个问题本身不成立。

户晨风：对对对，我的问题不成立，你就问我，我就不要回答你的问题，全成立，我只要问出来问题，我的问题不成立。

某网友：你问完我，我就不要回答。

户晨风：对，我问你需不需要回答？需要回答吧？

某网友：好，那我现在问的，首先我没问你原因，我也没让你解释，我问你996他是不是全天在干活，还是大部分时间在摸鱼？我问的是这个问题，是是还是不是？

户晨风：因为这个问题不重要，这个问题本身就你别回答我不重要，我问你原因了吗？

某网友：好，我没问你原因，你别跟我回答其他的，我现在来回答你。

户晨风：我现在来回答你，阿里巴巴或者网易它是私有企业。

某网友：对，是私有企业，你让我把话讲完，我把话讲完，阿里巴巴和网易是私有企业，如果它的效率低，它就会被竞争对手给超越，它就会倒闭，你比如说让我讲完，你先别回答这些问题，咱们一项一项聊。你现在说的跟我的问题一点关系都没有，我不用你后面这些，我就问你它是不是在摸鱼？

户晨风：996。

某网友：他是每一分钟在干活，还是是不是在摸鱼？你先回答我。

户晨风：这句话不可能每一分钟在干活，这是不可能的。

某网友：好，你说不可能每一分钟在干活，那是不是大部分时间都在摸鱼？

户晨风：是这样，如果大部分时间在摸鱼，那么它的效率必然低下，它就会被。

某网友：对，好嘞，那这是你说的是吧？好，那再回过头来说你第一个问题，那你怎么觉得公有制就需要就要比私有制效率低呢？

户晨风：好，我现在回答你。

某网友：怎么得出的这个结论呢？你告诉我。

户晨风：我现在来回答你啊，因为私有制如果效率低了，它就会倒闭，就会被竞争对手给超越，你比如说举个例子，现在阿里巴巴是不是被拼多多超越了是吧？你比如说这个游戏类公司，如果你出的游戏不好，那么你的公司没有收入的话就会倒闭，就会被对手超越。就是说咱们不用关注这个私有企业它的效率是低还是高，为什么呢？因为它不行它就倒闭了，但是公立的就不一样了，比如说公立医院，根据2022年还是2023年卫健委的数据，哪一年我记不太清了，40%以上的公立三甲医院是亏损的，亏损金额累计超过1万亿，这是一个巨额亏损。

某网友：如果是私有企业，早就破产倒闭一个球了。

户晨风：好，再来回答你第二个问题，正是因为它是公立医院，所以说它可以亏损，但是它不会倒闭，那么因此就不会形成一个正反馈让它去改进运营效率，不会因为它没有这个动力，反正不会倒闭是吧？我为什么要去改呢？怎么样反正怎么样都有这个钱来顶着我。

某网友：是。

户晨风：不是我直接把数据给你贴出来了，我直接把数据给你贴出来了，2022年卫健委公布的数据知道吗？所以说我们不用关心私立企业是不是摸鱼，他摸好了摸了他的效率低成本高，我就去选择竞争对手的产品。

某网友：但是功利的由于是花的纳税人的钱，是你我的钱去填补他的亏损，所以我们得关注这个，就是逻辑而不是输出情绪。

户晨风：好嘞好嘞好嘞，真的，咱现在已经聊到第二个点了是吧？就相当于你过日子已经过去了。

某网友：好，你现在说别急啊别急别急，我还没讲完，就相当于你过日子对吧？你自己挣的钱你爱怎么花怎么花，就是你的自由和权利，跟我没关系，你日子过好过坏跟我没关系，但是如果说你拿着我的钱去过日子，那我就得去，那我就得是吧？那我就觉得你这个钱就得花的高效了。是。

户晨风：不是。

某网友：好了，你表达完了吗？

户晨风：我表达完了。

某网友：表达完了是吧？您刚才表达了您说亏了多少？

户晨风：钱应该是2023年的数据和2022年这两年我记不清了，卫健委的数据，40%以上的公立三甲医院是亏损的，累计亏损额度超过1万亿。

某网友：我听见这句话的时候，我听见你说这句话的时候，我真是太高兴了，好，我跟你讲，这1万亿你能不能举出例子说这1万亿到底亏损在哪？

户晨风：好，我来跟你讲。

某网友：你给我分析一下，咱们直播间这些人拿着工资干了多少活？需要这么多人吗？需要给这些人开的工资比一度开高吗？我提你个问题，你说就是这些不需要的人，他这一年的时间能不能给他们的工资开上1万亿？

户晨风：别急，我问你，能不能你先说？

某网友：我能不能？

户晨风：这些人就是说。

某网友：你说这些不需要的人，就单给他们开工资，能不能开上1万亿？开不上1万亿，那能不能少一百？你别给我转移话题，我问你能还是不能？

户晨风：不能。

某网友：能还是不能？

户晨风：不能，但能不能少一百亿？能不能少一千亿？

某网友：好，不能，你说不能了是吧？那剩下的钱花哪去了？你告诉我剩下的钱花哪去了？

户晨风：我来跟你讲，前段时间看新闻了吗？抓公立医院的典型，什么公立医院的院长被抓进去老多了，你自己看新闻吧，这个我不用给人复述吧？给你举一个其中的典型，公立医院的哪个地方的医院我记不清了，这个例子绝对是真实的，我为此负法律责任。

某网友：有个公立医院。

户晨风：我负法律责任，我不需要你来默认，我负法律责任，有个公立医院患者做这个检查的这个价格贵，那后来这个医院的这个叫医院长吧，好像是被抓了，为什么贵呢？那个核磁共振，当然这个数据我不准确啊，我只是举个例子，这个是因为上过新闻的，核磁共振别的医院买500万一台，他买1000万，那这1000万你最终这个成本还是患者承担啊，对吧？别人买500，他买1000，那就分摊到每一个患者身上，你隔别的医院做这个核磁共振可能比如说四百一次，隔这做就要七百五，就这种事情啊，就不胜枚举，前段时间新闻上多了，是不是这个公立医院的院长，那个公立医院的什么副院长，那太多了，就前段时间我不用跟人举例吧，哥们。是不是我仅仅举的是核磁共振这一个小例子，医院的设备多了是吧？你比如说什么小到那种什么这个叫缝合的线，大到这个医院的这个办公楼，那我就不用个人举例了，我也希望患者们能够这个以较低的价格享受到医疗服务，我也希望，但是目前公立医院就是服务差收费贵，他做不到你怎么办呢？那只能私有化。

某网友：也就是说我现在回答你，你卖你卖现在又不行了，你卖现在又不行了，说卡了不会吧？怎么可能卡呢？

户晨风：说话。

某网友：给你讲话，你好，你怎么回事？刚才卖好好的，你怎么回事？你干嘛？

户晨风：能听见吧？能听见吧？听见说。

某网友：好，刚才大家都录屏了吧？

户晨风：放心，放心，我这边录屏太多了。

某网友：放心，有录屏的好，护送今天说了咱们国家亏损了1万亿，全部都是无用的员工和就是说各级的贪污造成。

户晨风：这1万亿的亏损我没有这么说，我没有这么说。

某网友：有录屏。

户晨风：有录屏，对对对，有录屏。

某网友：好，有录屏，那你刚才说了一套说法，就是说这1万亿全都被各级拿走了，或者是被一些所谓的从来没有这么说过，从来没有这么说过，污蔑污蔑污蔑，两千两百人在这看着呢，来我说没说过？咱们咱们弹幕上扣一波，我说过我扣个说，我没说过扣个没说过，你搁这儿你搁这儿直接两千两百人面前开始给我造谣，那你的逻辑那你的逻辑是什么意思呢？那你所谓的这一千1万亿和黑红，按你的逻辑不就是什么这些人不干活，然后拿走了被拿了一部分，然后剩下的就是各级的，然后什么这个医疗器械啊，就是或者是爱用的这些东西，然后又把剩下都拿走了，然后K红了1万亿，我能按你这么理解吧？

户晨风：刚才污蔑我，先过道歉，这是人的态度，我道什么歉？

某网友：那你这么说就是我的理解啊，我那你你在表达的东西，我现在我可以这么理解吧？那你说那好，反过来那你说这些你想表达什么意思呢？

户晨风：你先给我道歉，我刚才明明没说过，我道什么歉？

某网友：那我的理解就是这样的，对不对？那咱俩咱现在谈话嘛，你说完了你的观点，那我理解就是那你然后说我理解不对，好，那你说我理解不对在哪？你告诉我。

户晨风：我不是你理解不对，而是刚才你说我说过什么，但是我没有这么说过，这是你刚才原话。

某网友：那我说的不对吗？那你说的就是咱们先讨论，我先讨论这1万亿哪去了？我问你，你说我说这1万亿哪去了？然后你说好，咱们你不要搁这儿人不干活，然后对不对？然后这就算一部分，然后又各级，然后又拿走一部分，然后就亏空了1万亿啊对，然后然后你现在不敢承认了，怂了不是？

户晨风：不是对不对？你不用干什么，那你那你给我解释一下，那那你说这些话，那你想表达什么呢？你给我你给我你给我解释一下，就是我去我去，那你说我说的不对。好，那你解释一下你想表达什么？我否认，我来我我直播间从开播第一秒到下播前一秒都有录屏，你不用我刚。

某网友：才说什么都有录屏吗？对对对。那你现在好，你现在说，那你现在那你说的一些你想表达什么？那你对我解释一下好，如果我觉得说啊好，或者说对我理解错了，我向你道歉，怎么样？你想表达什么？

户晨风：是这样，是这样，你怎么理解那是你的事，不代表我的意思，能明白吗？你只能代表你自己。

某网友：那好，我对你不用说这些前面套这些buff，你就说你想表达什么。

户晨风：我想表达，我想让每一个人都享受到，我想让每一个人都享受到这个，怎么讲呢，就是说你付出的金钱和得到的，就是说...

某网友：好，就是说你表达出来了，这些被拿走了，然后每个人就享受到这个福利待遇了，是这个意思吗？

户晨风：是这个...

某网友：个英文关系？

户晨风：吗？市场化之后...

某网友：咱先讲前面，这是说你想表达这些，咱一打一都被人拿走了。

户晨风：我没有这么说，然后你表达出来了，我也没有这么表达，这是你的理解。

某网友：对，那你现在说的不就是这个意思吗？

户晨风：这亏损的这一部分有各方各面的原因，最终构成...

某网友：就各方有各面，又各方有各面的原因了。

户晨风：又不是...

某网友：说被基本上拿走了，然后又上下又各方有各面的原因。

户晨风：了，这都是你的...

某网友：理解。

户晨风：我说话是很严谨的，这都是你的理解，能不能明白？我刚才只是给你举的其中的例子。

某网友：那你的意思就是说，这是其中的就是一小部分呗，是这个意思呗？

户晨风：我只是举其中的例子，就其中一个例子，我也没有能力，我也没有能力去完全理清这一部分怎么没有的，我没这个能力。

某网友：你没有能力是吧？你确定？你就是说这一部分现在好，咱们问这一部分去哪了，然后你说就是他们拿走一部分，然后剩下的然后就不干活人又拿走一部分，然后剩下的你不知道是吧？是这个意思吧？

户晨风：我操，后面有人呢！我操，后面竟然有人！我操，后面有人，天呐！好，你...

某网友：刚才说什么？我说你说这一部分就是不干活的人拿走一部分，然后上面的人拿走一部分。

户晨风：我没这么说，我没这么说，我没这么说，这都是你自己所说的，我否认。

某网友：好好好，那咱们就说，就是说你说的那部分好，这一部分他们就是不知道哪去了一部分，然后剩下的你不知道是吧？亏损的这一部分是怎么亏损的，你不知道是吧？

户晨风：吧？这个数字是这个意思...

某网友：吧？

户晨风：这个数字太庞大...

某网友：了，别管庞大还是缩小，别管庞大还是缩小，是你知道还是不知道？

户晨风：什么知道不知道？

某网友：就是剩下的这一部分，你是知道还是不知道？就你所谓那部分，咱都刨出去，剩下的那部分...

户晨风：分是知...

某网友：道还是不知道？他不应该亏损的！他不应该亏损的！不是应...我发现你那人怎么我问你的问题是是不是知道还是不知道，然后你回答的总是应不应该，那我问你应不应该了吗？再...

户晨风：说你凭什么说应...

某网友：不应该？你凭什么说应...

户晨风：不应该？你不知道是吧？我现在回答你，我不知道这一部分，就它具体的亏的是什么我不知道，我搞不清楚它完全的，我搞...

某网友：不清楚好，你回答到这儿可以。

户晨风：你不知道是吧？对啊，我回答的很清晰啊，怎么...

某网友：了好，那我来告诉你，你可以去咱们国家应该是2022年的财政报告预算，你可以去看一下，就是写的很清楚。我不知道咱们直播间有没有人看过每年对公立医院的，就是包括这个医院的财政补贴是多少，你可以去看一下。就是说因为你说了吗，公立院是赔钱的是吧？那这钱从哪里？国家给你补贴对吧？那国家补贴下来这些钱，好，就算你说的一部分一部分，你说的那部分都划出去，还剩这部分哪去了？我告诉你用在老百姓身上！你做的核磁共振，你去医院做的检查，你去医院，你去医院找大夫检查，包括你，包括你在医院开的药，包括你好多的这个检查，那全都是国家在补贴你，还有吗？

户晨风：还有吗？

某网友：我告诉你这个部分钱到底花哪...

户晨风：了？你知道那个是啥...

某网友：吗？啊？那个那你告诉我那个是...

户晨风：啥？那个就...

某网友：是说那个叫医保，那...

户晨风：个叫医保...

某网友：知...

户晨风：不知道？

某网友：就是对，那好，反过来就那我医保交的钱，我是不是纳税人交的钱？医保是医保...

户晨风：补贴是补贴，两个东西，两个东西，那个叫医保，那个叫医疗保险，那个叫城镇职工医疗保险...

某网友：险。

户晨风：能明白吗？或者说新农合，新农合也是这个医疗保险，那个是那个叫保险。

某网友：好好，按你说叫...

户晨风：保险。

某网友：懂...

户晨风：了。

某网友：吧？那你说你交的保险够不够你去看病？国家补贴...

户晨风：的那些钱？你怎么讲话没逻辑啊？为什么讲...

某网友：我讲话没逻...

户晨风：辑？你知道什么叫保险...

某网友：吗？你就是说，那你这个我问你，那个保险收上去了，是不是收贵？是不是收贵？国家是...

户晨风：属于保险基金，保险...

某网友：基金是谁的？是你的吗？

户晨风：来，我现在问你啊，你给我，保险基金是谁的？

某网友：是你的还是咱们的其他谁谁谁，张三李四娃娃的，是谁...

户晨风：的？保险基金面对所有人，是否应该一视同仁？

某网友：的？你说什么？

户晨风：保险基金面对面对这个所有人，是否应该一视同仁？大家都交钱了，都交钱了，是否应该一视...

某网友：同仁？但是你交的多...

户晨风：少啊？交一样...

某网友：的钱？那不可能说你交一块，我...

户晨风：交五十，然后咱俩享受的待遇也一样吧？交一样的钱是否应该一视同仁？那肯定啊，那肯定是吧？对你确定？嗯，就是保险基金交一样的钱，就是我们交一样的钱应该一视同仁，报销比例是一样的...

某网友：那必须啊！你确定？你这说的一点都没毛病，你确定吗？我当然确定！

户晨风：不应该啊，你在哪个城市生活啊？

某网友：你不要问我在哪个城市生活，你就说吧，你就继续往下说吧，别再插户口了，就是说不过的时候插户口，这是你的惯用套路，真的不...

户晨风：急...

某网友：继续往下说，表达你的观...

户晨风：点，就是说我以为你的阅历比较丰富，谁知道你的阅历也就那样吧。

某网友：别套buff了，就是表达你的观点，你觉得你的观点能说服我，那是我阅历不够；你观点如果说服不了我，那跟阅历有什么关系？你都自己跟自己打架了！你自己都跟自己打架了，我怎么跟你...你说你的观点吧，你把你的观点说出来啊，说了这么半天全是废话，哪一句是你观点？

户晨风：我跟你讲，刚才我没一句废话，一句废...

某网友：话？说，说，说你的...

户晨风：观点？我没法说了，剩下没法说。我问你了，我说保险这个医保基金面对同样的缴费是否应该一视同仁是吧？我已经表达完观点...

某网友：了，然...

户晨风：后我说是，但是你不懂，就阅历不够，阅历不够，这真不是说老弟没恶意，阅历不够，这么我就没办法了，那你阅历不够，我又提出你的阅历...

某网友：就是说你问我问题，然后我回答完了以后，然后我阅历不够了，然后我问你问题你不回答的时候，是你阅历丰富，是这个意思吧？你想给我表达这个观点？咱们从前到后，我没问你一个问题，你就给我...不用看弹幕，弹幕真的，弹幕有什么可看？跟他们有什么关系？为什么要看弹幕？弹幕是咱俩在聊天，我跟弹幕有什么关系？有什么可看弹幕的？就是你跟咱俩之间的聊天，然后你观点观点说不过，然后看弹幕，看他们干嘛？他们跟我有什么关系？我并没有看他们对不对？我跟你聊天，你如果觉得你观点说不明白，那你或者是踢我也好，或者是我一会没有意思了，我就自己主动下麦了对不对？你看弹幕有什么意思？弹幕我早就屏蔽了！

户晨风：好，那你说吧，你接着...

某网友：说吧，我说完了，你问我，我说是，然后你继续...

户晨风：吧，首先呢，我们去医院看病会面临大概啊这个交的费用啊分成两种，比如说啊举个例子啊，你比如说门诊或者说住院吧，我们就以住院来举例吧。假如说住院做手术啊，总共需要一万块钱，那么如果说你首先呢一般来讲是直接交1万给医院，就医院说需要1万就交1万给医院，然后呢最终出院的时候呢再进行结算，跟医保结算。医保如果跟你报销50%呢，那么医院呢会退你5000块钱。

某网友：那如果医保报销70%呢？

户晨风：医保会退你7000块钱，那这个钱是医保出的，跟医院没关系，知道吧？所以说最终呢你还是说就是说该花多少钱还是花多少钱，至于报销这个钱是医保基金给你报销的，跟医院没关系，知道吧？

某网友：是你买的保...

户晨风：险。

某网友：能...

户晨风：不能明白？所以说没有补贴的，跟补不补贴一毛钱关系都没有。

某网友：的就是我理一下你的思路啊好，你连...

户晨风：这都不知道吗？

某网友：我看你年龄也挺大的，听你岁数你多大岁数啊？你听我说，你先听我说，你表明表达...

户晨风：完你...

某网友：别问我多大多大，跟你有没有关系？大家在讨论事儿...

户晨风：是讨论事儿，但是我觉得你这个阅历...

某网友：应该够啊，我80，80明年就入土了，80...

户晨风：那你讲吧，你讲这个对不对？我讲这个对不对？

某网友：好，你讲完了...

户晨风：吗？我讲完了，我给你讲一下这个费用是怎么回...

某网友：事？好好好，那我给你理下这个逻辑啊。好的，医保基金给你给你报70%，打比方给你报70%，然后呢那医保基金，我先请问你，你说医保基金的钱是哪来的？

户晨风：医保基金钱是每一个每一个人参保，大家汇聚成一个资金池啊，对吧？你交300，我交300，那么这个池子里面就几千亿了吗？

某网友：好，这个池子，这个池子就几千亿了，是大家一起交的是吧？对啊啊，就咱们交给了谁？这是我我刚才在还是那个问题，交给了谁？医保基金是谁？医保基金是谁？医保基金不可能是你张三李四王二麻的一个人做主...

户晨风：啊，医保基金是...

某网友：谁？管理团队啊？那管理团队，管理团队是谁决定的？还是说某一个人...

户晨风：决定？你这咱们就跟跟我们聊天对不...

某网友：对，那你...

户晨风：跟我们聊的内容没有关系...

某网友：那...

户晨风：你跟我们聊的内容没有...

某网友：关系？你老百姓，你老百姓买保险，那我好，我现在我我买份商业保险好，我买的打个比方我买的平安好，平安有x总对不？

户晨风：对，你商业保险不要说这方面，这方面的话立即给你挂掉，好好好，咱就说咱就说某某保险公司吧...

某网友：芒果保险公司吧？

户晨风：好，你也有x总...不是不是，不要说这个，再说这个我直接给你挂掉啊，不要说那方面，不要说那方...

某网友：面啊？又有...

户晨风：敏感词了，你不要搁这儿故意说这些不允许说这些，又有敏感词...

某网友：了？敏感的很，咱们都是我说实话，咱们都是爷们行吧？不要玩那些行...不行？好好好，我...

户晨风：给你说的很清楚啊，医保给你报销的钱来自于医保基金啊，医保基金是咱们所有人，你交三百我交五百对吧？大家凑成一个池子，这池子里面有几千亿一万亿，是凑这么个池子。

某网友：你好，然后你的逻辑是说我一个月交五十块钱医保，然后你也交50，然后结果我去医院的时候给你报了70%，给他报了50%，啊，是是。

户晨风：是是是，这逻辑吗？是这逻辑吗？

某网友：啊，是，是这个逻辑。

户晨风：不是，等一下，我没有这么说啊，我没有这么说，我刚才...

某网友：又又又又没这么说啊。

户晨风：我是，我是就...

某网友：是就是交一样的钱，报就是然后待遇不一样，然后和这个逻辑不是一个逻辑啊，是这么个逻辑，你阅历增高，你阅历是这么个逻辑啊，是这么个逻辑啊，是这个逻辑啊，是这个逻辑了。嗯，怎么了？好好好，就是啊，你觉得是这个逻辑了。

户晨风：好，怎么了？

某网友：现在请举例。

户晨风：那举不出来，举不出来。

某网友：来。

户晨风：我举不出来就...

某网友：是啊啊，举不出来。凭。空。

户晨风：捏造，我举不出来。

某网友：来，嗯啊，凭空捏造，好，那可以了吧？那就是说你确实阅历比较高，就是说凭空捏造出来的东西，反正我凭空捏造出来的东西我说我是不信，然后你说自己的阅历确实比我高。

户晨风：对，我凭空捏造的。

某网友：阅历确实比我高。

户晨风：对，我凭空捏造的，举不出来，是的。

某网友：好吧，那还说啥呢？那我承认你阅历比我高。

户晨风：对，我凭空捏造的嘛，你既然你都这样讲话了，那我也不知道我该怎么讲了，那我就凭空捏造的呗，是不是没办法？举不出来，所以说我就凭空捏造的好吧。

某网友：那就没什么可聊的了，到现在我觉得真的没什么可聊的，不说胜负吧，道理已经很明显了，所以说拜拜吧，然后咱们也祝你能就是说...

户晨风：等一下。

某网友：你...

户晨风：别急，你别急啊，你刚才说，你刚才说的是这个EWE的这个补贴，我现在问你啊，我去医院看病，我交一万块钱，他让我交一万，我交一万是吧？交完一万之后报销五千，这个钱来自医保基金，请问他医院怎么补贴我？

某网友：了，哎呀，就是就是，我我我如果说吧，你又说是敏感词不让说，然后我就是我，我就是给你给你给你举一个很简单很小的例子啊。好，咱们现在说医院要用要用药是吧？老百姓去送病了要买药，你这个药从哪来？从药厂来是吧？我药厂研究一款药的话，我这款药卖多钱，是不是我药厂说的算，对不对？我药厂出这一款药，我出厂卖100块钱，我卖给医院100块钱，从我药厂里买了这个药，买到手里给你用的时候，这个药卖10块，那90块钱哪来的？什么是你给的？

户晨风：吗？你再说一遍，什么？

某网友：这个药从药厂出来了以后卖给医院，医院买的它是100，然后现在你打个比方，你老百姓买的这款药在医院里买是10块，我问你剩下90块钱谁出？是你出的吗？

户晨风：那你看你又不懂了，又跟着谈自己不懂的了。是医保，首先呢，谁都不出，这个叫医保的集采，就是医保说了啊，我一次性买你一盒，你给我个低价，那么药厂就说那我这样吧，我十块钱卖给你，就这九十块钱谁都没出，这个叫什么呢？叫以量换价，这个也是医保出钱买的，是医保基金知道吧？跟医院没关系。

某网友：系就是。

户晨风：这个是医保集采，集中采购，集中带量采购，这个完整名词叫医保基金集中带量采购，一下买一千万盒或者说一亿盒，跟你一次买一盒两盒那肯定不一样，所以说这90块钱谁都没出。只是说价格便宜了，这个是我们生活中也是一样啊，是吧？你去买个，比如说你去买点水果是吧？你只买一个跟你买十斤买一百斤，那能是一个价格吗？那肯定不一样啊，这什么啥都不懂呢哥们，你问的问题简直很意思。

某网友：好嘞，那我你让我去，我就是想要你的回答，所以那反过来还是私有制好，我觉得就是你这话回答出来以后，我给我的感觉就是我觉得还是私有制好。

户晨风：你怎么就突然跳到私有制上面呢？

某网友：我不是说跳，我就感觉我刚才瞅了一眼弹幕，我觉得这场谈话今天目的已经达到了，你不是把弹幕屏蔽了吗？我也理解你，私有制好。

户晨风：你不是把弹幕屏蔽了吗？

某网友：私有制我觉得确实是比你说不要比，但我也不忍心比了一下，我确实比光有志先进。

户晨风：不是，我不知道就是说你好像就自我沉静了，开始就已经开始自我沉静了，就是基本上就不跟我沟通了。

某网友：就是说不是说自我沉静，就是说我就是说到这了以后，你自己已经给你自己打歪了，我还用我说什么呢？

户晨风：不是我刚才，我刚才在给你科普这个东西是什么。

某网友：好好，对，科普的。

户晨风：已经效果已经很好，你是不是以为私立医院不集采啊？对，对，你是不是以为啊？是集采，集采叫集中采购知道吧？而且人家私立医院早就集采了，集采叫集中采购知道吧？而且人家私立医院拿药的价格更低，知不知道为什么？

某网友：么？

户晨风：知不知道为什么？

某网友：人家私立医院早就集中采购了，而且人家拿药价格更低，因为我真认识啊，我真的认识。

户晨风：跟大家讲过我认识很多牙医，我跟大家讲过这会儿再认识吗？你认不认识？你听我把事讲完。

某网友：确定你别做到最后又凭空捏造，是不是你真认识张赛里斯王尔玛的2400个网友？我搁这编早就有人把我给捅破了，我有必要编吗？是不是我给大家来举例，在集采之前就以这个种牙为例，种牙大家都知道，因为我认识牙科医生偏多一点，这个种植体说白了就是牙齿，这个叫牙根跟螺丝钉一样的那个叫种牙嘛，人家私立院的采购价格比公立院低多了。了。

户晨风：知道吧？低多了。

某网友：私立院采购价格比公立院低多了，然后英国的治牙费用是咱们国内的好几倍，然后大家都跑回国治，就是别人便宜但我不用，我就非得又用贵的，是这个意思吗？这个我不清楚，是这样啊，就是你首先你编辑喜欢私有制度的人确实是有钱多了，没这番话就是就是说大家都就是。私立医院我采集采然后治牙便宜，然后我不用，我就要回咱们村治，我就觉得咱们村贵，我就觉得爽，我花钱多是这个意思吗？

户晨风：首先第一点啊，如果说你在英国有相关方面的保险，为什么要回来治呢？是不是？那么如果你没有保险回来治，我觉得也能理解，因为毕竟没有保险治的话会很贵，这个叫逻辑，咱们讲话得讲逻辑，你不能只讲一个。

某网友：不不不。

户晨风：不。

某网友：你刚才讲的这些所有的事，你听我说，国外有保险，国内没有保险了，你听我说，国内是不是又没有保险？

户晨风：不是哥们，你已经开始怎么讲了？你现在你自己逻辑你自己都自掐不了了，刚才你说的是私有制便宜，但是你发现欧美这些私有制国家治牙反而贵，然后贵呢，然后你现在又说人家有保险。啊，国内有没有保险？

某网友：有保险。

户晨风：了你冷静一点，我很冷静，我跟你讲，我现在非常非常，我现在回答你啊，你刚才说有人在英国，你你刚才说有人在英国不治牙跑回国治，那么这个人肯定肯定是我们这的人对吧？没毛病吧？

某网友：就是说内门人觉得他们治牙不贵。

户晨风：不是，你没有回答我的问题，就你刚才说有一个人他在英国不治牙要跑回国治，那这个人肯定是我们这的人吗？对不对？

某网友：对，那未必啊，英国人就不能来我们这治牙？

户晨风：啊，他英国他的医疗是免费的。

某网友：好。

户晨风：好好，对不对？英国医疗是免费的，另外呢还有一点是什么呢？英国医疗免费，英国医疗是免费的，这是第一点。

某网友：第二点呢？

户晨风：他来回买这个，这个来回从英国飞到我们这，然后再再这个治牙，再加上这个回去的机票，那这个费用你还不如给英国买个保险，再去这个私立去去这个这个这个叫什么去治疗牙齿呢？何必呢？

某网友：英国医疗免费。

户晨风：英国医疗是免费的。

某网友：的治牙不用花钱。

户晨风：确实是这样。

某网友：的你哪个举例？

户晨风：你不知道英国医疗是免费的吗？我不知道，我确实这个确实不知道，这个我孤陋寡闻了，你举例就是说你是身边有朋友还是你有英国人？你有英国朋友然后说他在英国治牙免费？你给我举个例子，都不用多，一个到两个。我举不出来行了吧？我举不出来行了。

某网友：吧刚才我问你，我说是不是对是假的？我说是不是这个别别别，你别这破关破谁也没意思，不是那...

户晨风：我举不出来啊，英国医疗不免费，假的是假的，英国医疗老贵。

某网友：的对吧？这是你自己说的啊，这不是我比你说的，你让我怎么举呢？我举不出来啊，那这是...哎不，咱们咱们先讨论一个逻辑啊，嗯就是说你在说一件事的时候。

户晨风：对吧？你就相当于说我跟你讲有南极，我跟你说这个世界上有南极的存在，有南极有南极大陆，你跟我讲你身边有人见到过吗？你举例有啊，那我举不出来啊，有啊，我身边没人见到过，我举不出来啊，所以说就没有南极大陆啊？没有。

某网友：啊啊对啊，那说那证明什么呢？证明你孤陋寡闻吗？呵。

户晨风：就是哥们。

某网友：咱们不是是这个逻辑吗？是这样啊，刚才呢刚...

户晨风：才你说证明你孤陋寡闻了，然后就是说井底之蛙只见过井上的月亮，然后别人见过，然后然后用咱们古话来说是这个意思吗？刚才一开始你说，对吧，有个人去英国，又回到一开始了，好好好，你继续，你继续，又回到一开始了，一开始你说，有个人在英国治不起牙，回国来治的，然后呢，我说那这个人大概就是我们这个人了，对吧？然后你跟我说...

某网友：他是英国人，我没说啊，这是你说的啊。

户晨风：然后呢如果说是我们人在英国治不起牙，首先呢他有没有买保险？他是去旅游还是留学？如果是旅游呢，如果说你在那边对吧出现意外把牙齿弄坏了，保险公司是报销的，因为我买过这样的保险，我去新加坡的时候我就买过这样的，他是报销牙齿的，如果你牙齿意外损伤，对吧？人家报几十万呢，你就是看个牙才花多少钱啊？五万十万又怎么样吗？对不对？如果说是去别人那儿去留学，那你得买留学生保险，买留学生保险呢，当然了价格确实不便宜，当然合成人民币不便宜啊，合成人家那儿来讲也不贵，合成人民币大概一年可能上次有个我们因为我们这边有很多网友在英国留学，上次讲一年一万块钱吧人民币啊，也就大约相当于一千多磅，一个月一百多磅，一百多块钱英国钱，一百多是吧？然后就可以在英国享受他们的这个免费医疗的系统了，所以说这是分情况来看。

某网友：嗯嗯，就是表达完了吗？嗯，说完了啊，好，呃，我再告诉你一个就是呃你不懂的领域啊，也是可能是呃见识确实有点浅薄了，嗯，你说嘛说。在英国买的保险只能去公立医院。

户晨风：嗯，是啊，对你说的没错，私立医院你是去不了的。

某网友：对你说的没错。

户晨风：怎么了？我说的又没错了？这个本来就是啊，对啊，你在英国还是分情况，如果你买的是他那个公立医院的保险，那你只能看公立医院，如果你买了公立医院的保险又只能看公立医院了，然后又不去私立医院。对啊，本来就是啊，本来就是啊，本来就是啊，不是这有什么好笑的？

某网友：好吧，哈哈，就是这个什么好笑的啊？算了，就是我就不真不想打击你了，就是咱互相都给留点面子，你也是为了出来挣钱也不容易，对不对？发表的这样言论，然后领着一帮就是，对不对？就是你的忠实粉丝的，然后然后让他们得多送你个舰长吗？越聊真的就是露出了破绽，阅读啊。

户晨风：算了，有什么破绽啊？你买的是公立院的保险，你只能去公立院看啊，你买私立的就可以去私立啊，这有什么破绽啊？我不知道你在讲什么。

某网友：这不很正常吗？是是是，对对对，好了好了，挂了吧，你看弹幕都说挂了吧，就是没啥意思。

户晨风：我想问一下您是干什么工作的？

某网友：就是你那些，我干什么工作跟你也没关系。

户晨风：这没关系，这不是聊天的吗？咱们都是男人，这个问题不想聊，那您在哪个城市呢？

某网友：我在中国。

户晨风：咱们都是男子汉大丈夫是吧？坦坦荡荡的，你看看你是吧？感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢xxxx总。

某网友：没啥没啥，可不坦荡就是不想说也是不坦荡。

户晨风：吗？可以，你可以不说对吧？可以不说，可以不说，那您读到最后的所以说好了，挂了吧，就是几点？十点四十要睡觉。好，您稍等，我给你读一下SC可以吧？因为有几个SC，好，谢谢啊，我给你读一下SC。这个xxxx总，大家别惊讶啊，好的xxxx总啊，因为后面这个确实没办法读啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx，我感谢xxxx总啊，这个确实没办法读。xxxx总说像獐子岛的扇贝一样张腿跑了，满意了吧？就是你刚才让我有没有什么能就是说这种读完了以后，然后我就不想下播，就想和他辩一辩这种感觉的。好啊，xxxx总说裤子留言发不出来，看我的私信啊，好的xxxx总啊，您是发我的微信的吗？因为我直播的时候看不了这个B站私信啊，我看一下微信啊，我看一下微信有没有给我发的啊，好，没看到啊，没看到，好，这个这个要发我的微信啊。xxxx说看私信，好的，发我微信，发我微信啊。xxxx说胡老师我今天能上麦吗？可以啊，马上。xxxx说我想上麦，好，马上啊马上。xxxx说胡子能不能回一下私信，我发不出来，你发我微信，发我微信，xxxx发我微信。xxxx总说户子一定要正能量发言，这几天连麦的都很诡异，一定要谨慎言行，好的xxxx总，感谢xxxx总提醒，我一直都是坚持正能量的直播。xxxx说挂了吧，这个这个挂了吧啊，什么意思啊？好的xxxx总啊，马上啊马上就挂了。xxxx说我想上麦讲讲，好的马上啊马上。xxxx，xxxx说昨天卖回音确实是我的问题，给个机会上麦给胡老师亲自道歉，好的马上xxxx总啊马上。xxxx说为啥HK那边的都来深圳看一眼啊？为啥HK那边都要深圳？因为深圳看起来便宜吧，便宜，深圳看起来便宜嘛。xxxx说老铁我都发了好几条，能叫我上麦吗？好，马上啊马上就把你拉上来。xxxx总说首先户子已经说过了国内保险的事了，其次你所谓的贵，你所谓的贵里人工费医药费的占比你也不说，这个能回答一下吗？我再念一遍第一句怎么说？首先户子已经说过了国内保险的事了，其次你所谓的贵里面的人工费医药费的占比你也不说，人工费医药费占比。对，就是我现在就想问你啊，其实他刚才这个第二种的意思就是刚才EWE这个事，EWE里面有多少这个费用是就是切实用到了患者身上？

某网友：对啊，我问你呢，我不清楚啊，你听不清楚啊？你不清楚你清楚吗？等会，之前闹的那些我现在都忘了什么东西，你之前那个就是咱们聊天，你怎么还闹迷糊了？

户晨风：你怎么还闹迷糊了？

某网友：不是说闹迷糊了，就是说就是闹来闹去就觉得闹没啥意思，都不用记住。

户晨风：那我想问一下啊，当然老弟没有恶意啊，像您这个家里人就是说有没有去，但我不希望啊，我只是问一下啊，我希望您家里人都健康。

某网友：你希望他们也不能去，您家里人有没有去？

户晨风：希望也没关系，有没有这个住过院的？

某网友：我家里人没有住过院的。

户晨风：对，有没有住过院的？

某网友：当然有啊，人生命吃五谷杂粮，怎么了？很正常。

户晨风：对，那是谁呢？是谁呢？

某网友：是谁啊？我还要说一下吗？

户晨风：不是咱们都君子坦荡荡吗？这怎么啥都不能说呢？

某网友：不是你怎么跟你说话就是你，你问我呢就是。

户晨风：你跟我你跟我在这查户口，我不想说。

某网友：我没有什么查户口，那你跟我讲一讲。

户晨风：你跟我那我问问你，你你家里有没有人得过病？

某网友：有人住过院啊，我妈住过院啊，现在还在上海市第六人民医院做的，怎么了？

户晨风：在上海市第六人民医院住个院吧？那你既然已经住了，那你还用我讲什么？那你就给大家讲讲你妈住院的时候是怎么？住院的体验很差，为什么差？第一点就是说住院环境很差，七个人住一个屋子啊，那厕所小的都别提了，那个七个人共用一个厕所，屋子里面各种衣柜啊，这是第一点。

某网友：好，哎，听我说好，就是咱讲你说住院体验很差啊，和谁比差？

户晨风：算他客观上就是很差，都不用比啊，怎么怎么个客观法？

某网友：我要是上海第七医院，我跟农村的那个诊所比他差吗？我问你他差不差？所以说你这个差是怎么得出来的这个结论？差你给我讲一讲和谁比差？

户晨风：说吧，不是他就是七张病床就那么小一个屋子，七张病床那么小，农村的那个卫生所现在可能有一些卫生所咱讲条件不好的，可能是十几个人住一张病床，那差不差？和你上海比怎么样？是你上海差还是他差？不是哥们，你这怎么就是我觉得怎么？

某网友：怎么不是咱们不是讲这个事吗？你说我这个人。

户晨风：我跟你讲，我这个人是七个人住一起就差。

某网友：七个人住一起，七个人再加上陪护的七个人住一起就差。

户晨风：了一个床一个陪护的一个医院，怎么就应该让你妈一个人住单间呗？住一x总统大套房呗？你妈是怎么给咱们国家做过什么贡献呢？

某网友：我愿意啊，可以住啊，可以啊，我愿意付费啊。

户晨风：对啊，那你愿意那是你额外花钱的，那你凭什么付费啊？那你花了吗？就没有渠道啊，我愿意花五百花一千住啊，我愿意啊，没有渠道。

某网友：五百一千能在上海都付费两千也可以啊，我有保险，我那个保险报了二百万呢，我可以啊，没有渠道啊，我可以去，我想住那种单间啊，我可以付费的。

户晨风：就是说想住单间，人家不给你住，为啥不给你住？是什么就是资格不允许吗？那我问你，七个人住一个房间，你觉得这个合理吗？

某网友：七个人住有什么不合理的？医院呢是给你去去去，你以为去马尔代夫玩呢？你去医院然后护士在给你表演个什么沙滩舞啊？七个人住一个房，七个人住一个房医院有那么不合理？治完病你就走，你要在那干什么？你告诉我，我们是人。

户晨风：你要在那看我们是人，我们是人呢，我们是人。

某网友：人人人怎么了？

户晨风：我们是人，我们我们不是动物啊，七个人住一个房间就是动物了？

某网友：那个房间就是说七个人，这是病人，病人都需要照顾，再加七个家属，这是十四个人。

户晨风：大家都去过医院吧是吧？房间中间就那么点大地方，人还在跟你照顾，是不是还有个探望的？就是一个屋子里面已经就是极限了，在我看来你别说。人均六平米，你别说这个人均八平米了，就我觉得就除去床的面积不算啊，人均可能有没有三平米。

某网友：我们是人，我们不是动物啊。

户晨风：我不说我这个人我不过分啊，我不要求说多么豪华的环境，你最起码得有地方站吧？

某网友：就是你觉得你去医院看病，然后你受虐待的是吗？

户晨风：什么？

某网友：我说你觉得你去医院看病，然后医院的环境你受虐待的是吗？

户晨风：我这个人的要求不高，我不要求医院有多豪华，是不是？我不要求医院有多豪华了，就是说一个病房住七个人，然后你觉得要求的不高，是这个意思吗？我觉得住七个人不合理，为什么？因为是病人，病人需要照顾是吧？这个上厕所，那个跟他疼得嗷嗷叫是吧？你不应该这样，我觉得三个人一个房间是吧？最多四个。

某网友：好，那按你的逻辑就是说，你说上医院就是按你那种最低要求吧？你说的最低要求就是说你觉得就是最低最低能满足这个人上医院的要求，你觉得应该是什么样？你给我说。

户晨风：我觉得呢，就是你最起码一个屋子里面得稍微宽松那么一点点，我也不要求你不好，你别稍微宽松，你老讲些模棱两可模糊的概念。

某网友：最低标准不是你家里有没有住过院吗？你家人住过院没有？你现在不是讨论我，是讨论如果你家人没有住过院，你就不知道我在讲什么，跟你这个话题没有关系？有关系啊，你不能感同身受啊，你不能感同身受，我说现在我感不感同身受没关系，你感同身受就行了，对不对？你说的是你的感受，现在讨论的是你的感受，那你就跟我说，你觉得这个最低标准是什么样？好，你跟我说。

户晨风：就是首先呢，我们都知道病人做完手术躺床上是吧？得有人照顾，来回走，来回动，你得留点你。

某网友：不用靠别的，你就说最低标准，你感觉这一个病房里边几张床，几个人，你感觉这是你嘴里所谓的最低标准？

户晨风：我觉得就一个这个病，这个叫这个病房里面三个病人，三个病人，当然了，我说这三个病人，然后呢这个多少面积我不清楚啊，因为我不是搞这个建筑的，我对这个面积没概念。有什么概念？面积上呢，你得让人有活动的空间，你不能床挨床。我不知道你有没有去过住院部啊，住院部那个床中间就留一个能坐人的地方，就是一张床中间隔着一个坐人的地方，马上就是另一张床。你不能这么挤啊，你最起码中间得隔两个能坐人的地方吧，是不是？你得让人有点活动空间的。本来病人身上就有味道是吧，各种血液的味道、痰的味道，这么多人还挤在一块，你这怎么行？我们是人呢。再加上有些医院还不能开窗通风，那个窗户还是关死的，那你就别提了那个味。另外还有那个厕所，那个厕所有的连排风扇都没有。那个厕所几个病人用，家属用，十几个人用一个厕所，你说这这这这，你这味道就别提了。这是我的要求不高，我不是说要求有多好的这个医院的这个条件，你最起码说得过去吧。

某网友：就是说，你觉得一个屋最起码住三个人，然后独立卫生间。

户晨风：然后就是说，因为不仅仅是病人，还有家属呢，还有探望的。

某网友：啊，就是一个病房住三个人，然后独立卫生间，而且得干净舒适，是这意思啊。然后就是说，那你还是，咱就讲，就是说好，现在你说上海，但是你去哪？上海第六，第六语言。

户晨风：上海市第六人民医院，怎么了？

某网友：上海市第六人民医院，我把这个弹幕打开，看有没有去过上海第六医院的，是不是你说的？那你再换话题，那你说，那你觉得就是。

户晨风：说另外我跟你讲，你不用纠结是不是上海市第六人民医院，我跟你讲是我负法律责任。另外呢，其他一些地方的医院，有些三人间的，我跟你讲比上海市第六人民医院更过分。他们那个三人间，哪个地方哪个医院我就不说了啊，也是省级三甲，好家伙里面啊，我跟你讲那个医院的那个住院，住院的那个一个单间里面啊，三张病床是不是？三张病床是，但是我可以跟你这么讲啊，都不符合日内瓦战俘公约。那好家伙，但是真是真是真是连站的地方都没有，就我都不跟你说坐不坐，连站的地方都没有啊。

某网友：好好好，那那换句话来说，刚才还是刚才那句话，那你说差就是真的对不对？那有个比较下，差哪好？说出来一个能达到你心目中最低标准的地方。

户晨风：我不需要多好，我也不需要你多豪华。

某网友：不是说多差多好对不对？那你说你这对不对？那刚才还是那句话，我拿我拿我拿上海和一个四线城市的一个村里的一个卫生院，那你说你说谁好谁差？

户晨风：我们要那你既然说上海，你既然说上海更好了。你不能跟村里比烂呢，你这个人都什么？

某网友：咱不是说咱不是说比烂，那你不是说比差吗？

户晨风：不对，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那你现在说上海人民第六领域，对差吧？那你说谁好啊？

某网友：对不对？那你举出来一个符合你心目中最低，只是你觉得我一住进去，哎呀这个医院太他妈好了，就是我心目中的医院，三个人一个病床，窗明几净，一个床之间吗隔他妈好几十米。对不对？这个医院真的是我心目中我就想在这住院，你举。

户晨风：出来你已经开始说胡话了。

某网友：了你已经开始说胡话了对不对？那你不是。

户晨风：说你已经开始说胡话了。

某网友：了。

户晨风：举例。

某网友：例，别说别的，举例。

户晨风：哪有可能隔好几十米吗？你不已经开始说胡话了吗？隔不了好几十米，好好好，两米，两米不言乱语了，两米一米一米一米，符合你标准吗？一米举例。你还有什么要说的没有？我就挂了。你还有没有什么要说的？没有我就挂了。你已经开始胡言乱语了。

某网友：我想下手不让我下，然后现在现在又要提我了。

户晨风：那你提吧，你已经开始胡言乱语了。

某网友：是对我胡言乱语，是是是。

户晨风：还有没有什么要说的？没什么说的我就挂了。

某网友：哎呀没了，今天说的也挺爽的。

户晨风：好了，拜拜吧，生活愉快啊，祝你生活愉快，再见啊。哎呀，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，我不是这个意思，我说的是他所谓的英国的高价医疗费里面各种类型开销的占比，是这个意思。xxxx总他肯定不清楚，他肯定不知道，他连医保集采是什么都不清楚，他怎么可能清楚这个？xxxx总是不是？xxxx总的这个意思我是明白的，就是说英国医疗支出里面人工费和医药费的占比，这个我是明白的，感谢xxxx总。xxxx总说，别人一句话还没完整说完，不停出声打断别人，问一个自己回答不出来的问题就开始滚刀。怎么讲呢？反正我基本上问他问题，基本上都是怎么讲的，就是跟那个施法似的，就跟念咒语似的。好家伙，xxxx总说还要你花多少钱住单间？结果1000你住了单间，医院少收三个几万块，人家不要挣钱的？是这样，你可以定义单间的价格对吧？你比如说你在公立医院想住单间是吧？2000一晚3000一晚，你看价。至于说我住不住的起那就是我的事的是不是？但是你得有这个通道，我就愿意付这个钱，为什么？我给我家人买的保险，他就有这个是吧？反正住院费用他都报对吧？你一天住1万我也无所谓，反正我又一分钱又不花，对不对？你得给这个渠道才行。xxxx总说又上大分了，稳了稳了都稳了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，下一个。好，我们马上连SC啊，马上连SC。好，我看一下先连谁啊？好，刚才有个人很急是吧？好，叫这个是谁啊？叫特斯图利卡是吧？现在就连你啊，特斯图利卡，你特别急，我能看得出来你很急啊，连发SC啊，特斯图利卡。好，你们得申请连麦啊。哇，直播连麦的一百多个，好家伙，申请连麦的一百多个。来，特斯图利卡，你申请连麦了没有？我只能看到申请连麦前50个人，后面的人我看不到，后面的人我看不到。特斯图里卡，你好，请讲。

某网友：xxxx总你好，我特别喜欢你，我同意四点，我讲我讲，我反驳一下刚才那人说的那个事。第一个，我们每年关于在医疗这块支出是2.6个W，后边是Y，亏损是你说的那个数。

户晨风：我们在2.6个，我这不是造谣啊，我这都有数据来源的。

某网友：对，在2.6个W，Y呢其实是补给老百姓，是补一部分钱的，另一部分钱呢就是搞点基建呢，但是有一部分就是你说的大部分亏损，但是这个亏损呢并没有补在我们这个老百姓的头上。像我们普通老百姓认为这钱是不是都花我们身上了？没有就是。

户晨风：他哎哎了哎，好好好，敏感的不能说啊，敏感的不能说。

某网友：啊嗯，对他咋赔了咱就不说了啊，咱咋赔的就不说了。嗯。另外一个，我们为啥一定要支持户哥的观点呢？因为我们现在就存在几个问题，第一个就是看病难的问题，就说。

户晨风：白了不要不要不要不要支持我的观点啊，不要支持我的观点，我们今天讨论这个观点啊，今天讨论这个观点啊，我不一定对啊，我不一定对啊，不要支持我的观点啊。

某网友：对，一个就是看病难，第二个就是看病贵，第三个就是说我看老多人都说这个就普通老百姓特别穷的看不起病，就是因为有这三个事，我们就得赶紧的加大这个这个改革，这个这个改革敏感敏感敏感敏感啊。对，我们就得努力了，我们就得努力。

户晨风：加油干，加油干，对，努力努力。

某网友：必须得快点了，你知道我们现在危机到啥程度呢？我给你比喻一下吧，大家都知道中国国祖吧？

户晨风：敏感。

某网友：感。

户晨风：敏感敏感啊，敏。

某网友：感敏感，就是我们的地位已经就是啥？就是我给大家打个形象的比喻，在东亚就已经敏感敏感敏感敏感敏感，那就是说我们比了一圈，我们一圈。

户晨风：朋友。

某网友：敏感，那这块不说了，我们现在已经到达一个水深火。

户晨风：热。

某网友：的阶段怎么回事？你刷这么多米我不想挂你，我一直说敏感我不想挂你是吧？你刷了这么多米，这怎么我一直敏感一直杀不下来呢？那刹车我都把刹车都都踩折了你还踩油门呢？我都说敏感了，我一直在说敏感，你怎么回事啊？我都挡在你，我都把你刹车踩下去了，你怎么回事？你我不想让你白刷米，不想让你白刷米，下一个。xxxx总说户子看VX，我是学建筑的，病房设计当然有标准了。好的，xxxx总，xxxx总，刚才我看VX不支持此类消息，我不知道你发了啥，这个Apple Watch上不支持此类消息看不了，你能不能发文字？这个上海大叔爱你哦，xxxx总说他根本不在乎你吃了几碗粉，只想拉你下水。还有为什么还有为什么和大妈一样落下风就想去睡觉？我跟你讲，xxxx总他不会睡的啊。

户晨风：他会一直看我的直播直到我下播，我下完播之后啊，他还得去这个看我的视频，看我评论区，一点钱他都不可能离开我的直播间，或者说离开我的这个视频主页的，这是不可能的。说去睡觉啊，只是一个怎么讲呢，只是一个委婉的一个借口罢了。xxxx总说户哥别忘了啊，气死我了该。好的马上啊，xxxx总马上。xxxx总说今天还有机会连麦吗？排队的还有几个？没机会过几天再来，xxxx总，xxxx总今天可能有点晚了，因为这个前面连麦的好多，xxxx总您看明天或者后天都可以，xxxx总是VIP好吧。有个县长，有个县长，感谢司机想去克里米亚，感谢司机总的县长，感谢司x总，感谢司x总。特斯图里卡说不好意思啊，xxxx总，我不想让你的钱白刷，等一下我再拉您上来好吧，xxxx总，因为我一直在在说敏感敏感是真敏感好吧，感谢xxxx总啊，等一下再拉您上来。逆天收集人说下一个我啊，好的马上啊马上。

某网友：别着急好，再连一个啊，别急啊，看连谁稍等啊，哎呀这连谁呢？好别急别急啊，我看看。

户晨风：连谁要感谢xxxx总，感谢xxxx总的见证啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好别急啊，我看下一个连谁？连一个正能量的网友，一定要连一个正能量的网友，不正能量我不连。我把连麦按钮关了，你们再重新申请一下，不正能量我不连。如果你觉得自己不正能量，建议你不要申请上麦。本直播间是全简中互联网最正能量的直播间，你正能量就完事了好吧？正就完了好吧？好下一个啊。这连麦也是个技术活，真的也是个技术活，这么多网友你得选选出来正能量的网友。

某网友：请讲请讲，说说话，挂了挂了，下一个。

户晨风：你好，新疆，喂喂。

某网友：喂，嗯，直接表达观点。

户晨风：嗯，负责听，能见吗？声音有点小。

某网友：啊，嗯，直接表达观点。

户晨风：就是我想没有观点，我想讨论一个问题，嗯，就我想讨论一下，你觉得现在专升本还有必要吗？专升本？专升本有必要，非常有必要。嗯，因为有些就是我就是，我前段时间听说就是有新闻说什么第一学专门上面就是直接第一学历史本科，你知道这个是吗？

某网友：我不清楚这个，怎么了？

户晨风：它对找工作有没有帮助呢？我就跟你这么说吧，专升本也是本科，有些现在绝大部分工作的要求就是本科，否则你连简历都没有办法投。所以说专升本非常有必要，超级有必要好吧？

某网友：好，感谢啊，再见，OKOK，谢谢。

户晨风：专升本非常有必要，超级重要。你如果没有这个本科，当然你可以看不起这个本科，你也可以认为专升本不怎么样，这是你的观点。但是我可以跟你这么讲，它就是本科，你别管别人怎么说。现在很多工作你没有本科这个学历，你别管它怎么来的，你连投简历的资格都没有，就是你投简历那个按钮都是灰色的，知道吧？专升本超级有必要，超级有必要，就字面意思，字面意思。下一个。

某网友：下一个啊，这个喂。

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：有回音吗？

户晨风：没有回音。

某网友：我用了用了平板，用了苹果的。

户晨风：直接表达观点，没有人在乎你用什么，快点。哎，他还有脾气了，你还挂了？你啊，你还有脾气了。

某网友：你好，听讲说话，说话听讲，喂，能听见吗？

户晨风：啊，直接表达观点。

某网友：我不是来分享观点的，我是想咨询户哥一个问题。

户晨风：说。

某网友：就是跟我现在工作相关，直接说，我跟你先介绍我基本情况是吧？自报家门，我是到今年是毕业了两年，然后现在是属于干一个带夜班的保安。然后这个保安的部门呢，是大家都非常痛恨的一个，就你明白就。

户晨风：好，不好意思，这个无法咨询啊，谢谢啊，再见啊，这个没有办法咨询啊，再见啊，不好意思啊，这个我确实能力之外，不是说老弟有恶意啊，这个我没这个能力，我没这个能力这个这个去这方面的咨询，好吧？不好意思啊，这个能力有限。你好，听讲，OK，直接表达观点。你怎么欺骗我？你等一下，你欺骗我，你在你申请上麦里面说你是女的，你说你是什么唯一的女粉，你怎么上来是男的？你不欺骗我吗？

某网友：OK，那不这样，你不拉我，主要是我要表达我的观点。

户晨风：你说吧，你快点，速度速度。

某网友：OK，我听说你之前反对文言文，是不是？你说要全面取消文言文，我觉得非常的不对。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是，它没有必要完全取消，对不对？你说你要想，你说文言文大家都不学了，对不对？那是不是文言文它没有用？这是你的观点，对不对？它没有用所以大家都不学了。那我们对比一下文言文，文言文是个语言，它是个工具，那英语它是不是也是个工具？那英语它越来越有用，那它现在国家反而它不提倡这个英语，反而减分，它不仅减分，还不提倡大家去学英语，那为什么呢？我问你一下，谁跟你说不提倡呢？不提倡那它这个分值减了，以前英语是多少分？现在是英语多少分呢？谁跟你说的？谁跟你说分数减了？那怎么没减吧？我这个我怎么记得我以前这个英语好像是140分，后来变成120分。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我24岁。

户晨风：24岁，这个中考英语分数没减，高考英语分数没减，本科毕业必须得过四级，考研得考英语，没有有些研究生没过六级人家不要，你想考上好的学校的研究生得考雅思，还得6.5分以上，我请问你哪里减了？

某网友：好，那这个假如我说错了，好吧？假如我说错了，那我那我问你，那我英文是不是完全没有必要了？那没有必要，那是不是完全可以不用学了？

户晨风：为什么需要学？

某网友：就是。

户晨风：我那你之前说的完全不需要学。

某网友：完全不需要学。

户晨风：什么？慢下，有人说本科毕业谁跟你说需要四级的？那你确实你本科不怎么样，那确实是本科不怎么样，可能是很普通的本科不需要四级，好点的本科基本上都需要四级，这个咱们暴露学校了，属于说是暴露学校了，好吧？好点的学校都需要四级，就你本科确实不怎么样，基本上就是说三本了，但是没有看不起三本的意思，没有看不起三本的意思，好的二本都需要四级的，好的二本都需要四级的，知道吧？就是你确实是暴露学校了，哥们，确实是暴露了。好，你说什么。

某网友：那我说你之前说这个完全不需要学文言文啊，当然这个文言文它也是一个工具。

户晨风：啊对啊，那为什么完全不需要学？干什么的工具？干什么的工具？它是研究死人的，研究什么？它是研究死人的工具啊，传统文化的。这个为什么要研究传统文化呢？

某网友：那为什么不研究传统文化？现在我们这个我们这个题上啊要发扬传统文化呀。

户晨风：是，这句话没错，就我现在问你，那我们又要学习对不对？

某网友：我们学习什么传统文化？学习什么传统文化？这很多呀，举个例子，举个例子，不是举个例子，那过去的就是传统。

户晨风：举个例子，那举一个例子，很多的，举一个例子。

某网友：说百善孝为先。

户晨风：是不是我们？

某网友：是不是要学习这个东西？

户晨风：古代的这个孝是糟粕，你不知道吧？你给我先解释一下古代的孝是什么。

某网友：古代的笑是糟粕？你比方人家说什么君就要臣死，臣不得不死。

户晨风：不是这个，不是这个，来，你给我解释一下古代的笑，现在给我解释，现在解释。

某网友：什么糟粕？

户晨风：啊，古代的笑。

某网友：是。

户晨风：怎么个笑法？是怎么个笑法？我现在问你啊，你懂啊？你懂啊？请你快点速度，不要浪费时间。古代的笑是纯糟粕，我对古代的笑怎么解释？我们这个就是家族啊，对不对？什么家族？古代的孝。

某网友：你比如说尊老爱幼，是不是我们的传统文化？

户晨风：举个例子啊，哎呀，我给你讲，尊老爱幼就是你在世界上任何地方都是尊老爱幼的，这是人性本身的善，跟传统文化没关系啊，那个动物还尊老爱幼呢，那跟传统文化有什么关系？什么都往传统文化上扣。

某网友：那我看这个弹幕说的这个父子君臣，我们这个也是传统文化。在古代我来问你啊，在古代这个假如说至亲去世啊，需要守孝三年，啥都不能干，你无论你干什么你都不能干了，你得回去去守孝，那就是说你觉得这是好事吗？非常的好，你多大岁数啊？我二十四岁啊，二十四岁做什么工作？我做前台的。

户晨风：做前台一个月收入多少钱？

某网友：一万四。

户晨风：你做前台一个月收入一万四？你跟哪做前台？

某网友：我在国外做前台。

户晨风：哪个地方？咱们不要有所隐瞒。

某网友：我在日本。

户晨风：你不愿意聊就可以直接下麦就可以了，没必要这样。

某网友：我愿意聊，我跟你聊。

户晨风：日本哪个地方？哪个城市？

某网友：我在日本哪个城市？我在日本你就理解为大阪这一块吧。

户晨风：大阪这一块，具体的不能方便说。

某网友：收入什么学历？因为我们这边华人还比较多，什么学历？我是大专。

户晨风：大专去日本多久了？

某网友：两年了。

户晨风：两年半了？在哪读的大专？

某网友：我在哪里读的大哥？这个也不能说哪个城市。

户晨风：不好透露哪个城市。

某网友：我在哪个城市？反正在南方地区。

户晨风：那怎么去日本工作的？

某网友：怎么去日本工作的？你怎么去日本工作的？那是以前对吧？我们这边收入不太好，就购买力，购买力并不是很强。

户晨风：哦，那你怎么什么途径去的日本工作啊？

某网友：那那肯定是这个，那有什么途径啊？你投简历你自己。

户晨风：不是，我的意思是你拿到工作签证吗？

某网友：对啊，拿到工作签证。

户晨风：啊，拿到工作签证，好，那我觉得你不应该这么做啊，你应该来我们一起弘扬传统文化，学文言文啊。

某网友：那一样的呀，那赚钱是赚钱啊，弘扬文化是弘扬文化。

户晨风：呀，怎么能把这两者归到一起呢？

某网友：就是说轮到自己就不行了？不是轮到自己不行，它是两把式，就像你经常说的，赚钱是赚钱，弘扬文化是弘扬文化。

户晨风：反正就口头上吼两句就行了，那肯定不是口头上啊，就像你刚才举的例子。

某网友：你刚才说要守孝三年，比方那个守国对不对？丈夫死了要守寡三年，我们要吸取一下他这个传统文化什么呢？他女子要贞洁对不对？那你看我们现在这个社会什么样子？他并不是特别贞洁的，那你说那个是极端的，我们要吸取他的弘扬一些传统文化，我们不要那么极端。

户晨风：现在谁在家里面孝顺你父母啊？谁在家里孝顺父母？谁在家里孝顺父母？这个还真不好说，这个有点没人呗，就是没人呗。是没人啊，那你这不孝啊，典型的不孝啊，你这父母都不孝顺，都不见父母了，你这跟孝都不沾边。

某网友：啊，户哥，你没有钱你怎么孝顺啊？这个是两码事啊。你就是不孝，按照传统话你就是不孝，就像你拍的购买力视频，就像你拍的购买力视频，你不能说一个小时拿几种胡萝卜去孝顺啊。

户晨风：你父母多大岁数了？

某网友：这个也不好方便透露，反正。

户晨风：你算嘛，这里算一下嘛，你现在快五十了吧？五十多了吧？

某网友：对的对的。

户晨风：五十多吧？多少直接说，别磨磨叽叽的，经常看直播应该知道多大岁数。

某网友：对的就是整岁，就是五十整。

户晨风：五十整，现在五十整的人也需要照顾了是吧？比如说生个病什么的，那就谁照顾啊？就除了孩子之外还能谁照顾？那你家里人不可能不生病啊，是不是？那你这怎么回事？自己在外面挣钱，父母在家你死活你也不管，你张嘴闭嘴孝顺。

某网友：那你没有钱你怎么孝顺呢？

户晨风：购买力不强，你孝顺不起来啊，你回到家可以去工地上搬砖呢，是不是？你得照顾啊，照顾不仅仅是钱啊。

某网友：那看你视频你去搬砖的话，他这个一个小时买几根胡萝卜，孝顺不起来啊。

户晨风：这就是你没有牺牲精神了，你不愿意为父母而牺牲，你还是为了自己。

某网友：不是不是牺牲不牺牲啊，你就要聊这个话题，就是为了父母要牺牲啊，就是为了父母要牺牲啊，你张嘴闭嘴都是为了自己，张嘴闭嘴都是为了自己。

户晨风：张嘴闭嘴都是钱，这个是什么意思呢？你去搬砖，你去搬砖，你连自己都养不活。

某网友：你连自己都很难养活。

户晨风：父母重要还是钱重要？

某网友：那肯定是父母重要。

户晨风：啊，那对啊，那赶紧回来照顾你父母啊。

某网友：但问题是你要知道有个前提啊，你没有钱你就照顾不了父母。

户晨风：人再比啥都重要，父母这个生病，平时头疼发热的是吧？需要人照顾端水，那不比钱重要吗？你不能双标啊，我把钱发过去不就行了吗？要求别人孝，轮到自己了就说经济方面有问题了，我得给挣钱更重要。

某网友：那本来就是这样，你这个就是两把式啊，现在给国内送外卖送三年也能挣一百多万啊。那还是地方购买力不同。

户晨风：啊，送快递送三四年，你说的这个新闻是哪个？三年挣一百多万的是在哪个地区？

某网友：啊，就新闻上都说了，是在哪哪个城市？上海吗？你既然看了新闻，你肯定能告诉我是哪个地区啊，你得跟我说一下是哪个地区啊？送外卖送三年挣了一百多万，还有送快递送了五年吧，房和车子都送出来了。

户晨风：那那我跟你说啊，他有可能你还真没说，我假设一下他真有可能，那问题说了你送个三年，你万一这个行业一垮，他送个三年他可能新闻给他一报道，他送个三年他就死。掉了怎么办呢？他钱赚到人都没有了。

某网友：一天上个24小时班是不是？他钱赚到人都没有了。

户晨风：那他怎么消失呢？别扯这些，你老家哪个城市的？

某网友：我是南方人。

户晨风：我老家那个城市你不能算，你不是大城市。你跟你老家，我就算你三年送外面送不了一百万，能不能送三十万啊？是吧？你守着父母尽孝，尽传统美德，这才是做一个儿子真正应该做的，而不是说自己躲到日本挣钱去了是吧？享受生活，然后呢一边一边说呀我回不去，回去了挣不了钱，这都是借口，回来能挣钱。

某网友：户哥，这个这个这个你就不懂了，所以你知道你其实拍的有些购买力视频。

户晨风：你别老提购买力。

某网友：你别老去购买，你老是拿这个来掩盖你不孝的事实。

户晨风：你没有真正的去这些国家去过。

某网友：你老是拿购买力不行来掩盖你不孝的事实。

户晨风：你从上海去新加坡需要多长时间？

某网友：飞机四个半小时，五个小时吧，怎么了？

户晨风：四个半小时，五个半小时？现在从日本到中国到上海就有两个半小时，两个小时。我问你，你假如你去上海对吧？我是南方城市对不对？你从上海我跟你推测一下，从上海到我的城市可能也是这个距离对不对？

某网友：你上次回家是什么时候？

户晨风：想回来就回来。

某网友：你上次回家是什么时候？想走就走，想留就留，哪有你说的这个问题呢？你说的就是两码事情。

户晨风：上次回家是什么时候？

某网友：我上次回家是才回去，我基本上两个月回去一次。

户晨风：你两个月回来一次？

某网友：对的。

户晨风：你两个月回来一次？

某网友：两个半月回来一次差不多，回来一次1000块钱，回来一次往返1000万。

户晨风：元？往返1000块钱？

某网友：对，往返1000块钱。

户晨风：嗯，我说实话啊。

某网友：那个你弹幕的不要刷不信，你知道你从深圳去上海往返多少钱？我从这边往返上海一千块钱，当然也是的。你上次去新加坡你买机票花了多少钱？

户晨风：来回两千。

某网友：来回两千对吧？我往返，我从日本去新加坡来回也是两千块钱。

户晨风：那你搁那两个月回来一次，你有时间吗？

某网友：有时间，那肯定很急啊对不对？一个时间回去一周，那一周肯定没有特别多的时间，但其实也是一样的。你一天送外卖，你说你一年送三个月，三年送一百万，那肯定24小时跑。

户晨风：好了好了，别跟人算账了，别跟人算账了。你现在可能一天一个，一周工作几天？

某网友：我一周工作五天。

户晨风：一周工作五天，对的就是双休呗。

某网友：但它可能并不是连起来的双休，反正一周休两天，它可能是分下来的。

户晨风：但是你如果想双休，你得积钱多。

某网友：一天工作几个小时？

户晨风：一天工作八到九个小时？

某网友：八到九个小时，行，一天工资多少钱和人民币？

户晨风：她是按月给的，你按一天给的还真不好算。

某网友：一个月是一万三千五，按现在汇率是一万三千五，然后稍微汇率稍微高一点就一万四。

户晨风：行，好，其他没什么要说的了，还有什么要说的没有？

某网友：我想说我是你的女粉，是真的吧？没有骗你。

户晨风：你是女的是吧？

某网友：我是你的，在某一个程度上是你的女粉。

户晨风：在某一个程度上是我的女粉？

某网友：对的。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢感谢啊，生活愉快，也祝你生活愉快，前程似锦好吧？归来人是少年好不好？好，读个SC。户子连我，要是你不急，要是你不知道，这下播就行，我不急着睡觉，咨询一下规划方面好的马上啊。逆天收集人说，户老师说了半天到底上不上啊？不是说开始上SC了吗？怎么还上素人呢？我急着减刑呢。好，我现在连你啊，这个逆天是吧？我现在就连你啊，急着减刑，你真是太幽默了啊，你真是太幽默了啊，逆天啊逆天，你人在哪呢？这不见脸上人太多了，这好家伙。

某网友：逆天。

户晨风：没看到你啊，请讲，直接把他关掉。

某网友：问你好，户老师，直接说。

户晨风：我先给上次道个歉，我上次确实不知道敏感词的事情，然后还有包括上次麦克风回音的事情，我那个是开录制之后录制软件不好，我这种给每个直播间每几秒钟道个歉。

某网友：好吧，不需要道歉，直接表达你的观点。

户晨风：好，户老师，你上次就是说你不想谈你的立场。

某网友：那我谈谈我的立场可不可以？

户晨风：什么立场？

某网友：我是站在这个基层群众这边的，这个不敏感吧？

户晨风：你要谈什么？你要聊什么？我先说说我的观点，我不是要说观点吗？什么观点？

某网友：你让我把话说完好不好？

户晨风：不是因为我得明白你先聊什么话题，有些话题不能聊。

某网友：我话题准备很多，我还写了个小稿子。

户晨风：简短解说，简短解说，没有那么多时间。

某网友：那就还谈那个自由市场的优点吧，你说我上次没说完就给我挂掉了。

户晨风：你说我想咨询一下自由市场的优点在哪？从宏观层面来讲。

某网友：你说你的观点是什么？

户晨风：我是来咨询你的，你不是一个就是价值观输出主播吗？

某网友：我是想来咨询你的。

户晨风：自由市场优点就是人为自己而干活，人为自己而消费，别人就是对吧？你自己有能力的你就挣这个钱，然后去消费，就是就不会就怎么讲呢？

某网友：那其他情况这是最公平的？

户晨风：最公平的对，那我来帮你说，你看我说对不对好吧？就是自由市场它那个市场调节呢，它是通过这个生产者和经营者之间调节的，互相协调的对不对？

某网友：对，就没有宏观层面协调对吧？然后呢，然后这样是可以提高这个生产效率的，还有提高它产值的对不对？

户晨风：这些说的都太复杂了，这些就是那些，这还复杂吗？这些是不懂传播学的人说的，就是这种说出去传播率是零，就是自己挣钱自己花，就是自己花自己挣钱。我跟你这个完全不一样，我来跟你讲，来所有学传播学的人一定要到我直播间进修知道吧？一定要到我直播间进修，就我的这个语言表达能力是秒杀你们什么传播学教授的。你知道吧？你让人能听得懂，说那种吊书袋子的话自己回复。

某网友：我突然想起来上次，上次有一个有个人过来跟你讨论什么中医的问题，然后你说非中医博士不能不能跟你讨论。那户老师你是什么学历？就是看不起高中毕业？

户晨风：高中毕业，我的简历在简中互联网之前，你不是说你是什么北博北博的，北传的什么学校的吗？

某网友：从来没有说过，从来没有说过啊。

户晨风：别人说的谣言是吧？

某网友：对对对，简中互联网上关于我的传说太多了，你只能说自己甄别。那我刚刚说的那句话对不对？

户晨风：我跟你这么讲，简单来讲就是这样，就自己挣钱自己花，而不是自己挣钱别人帮你花。

某网友：你跟我说的完全不是一个观点，为什么我说的是它是生产者跟经营者之间互相协调？

户晨风：你不用管生产者，就没有宏观层面的调控了。

某网友：这个说的太复杂了，跟挣钱自己花有什么关系吗？

户晨风：当然有关系了，自己挣钱自己花是最高效的，我觉得大部分观众都能听得懂的。

某网友：那我就问他这个所谓提高的产能对吧？他所谓这个互相卷出来的产能，那更受益的一方是谁呢？更受益的一方是这个打工人，还是更受益的一方是老板呢？

户晨风：什么是卷出来的产能？你在讲什么？你是你多大岁数？学什么专业的？怎么感觉你这天天掉书袋子？你学什么专业的？

某网友：我也得是个博士才能问你这个问题吗？

户晨风：不是不是，你什么专业的？

某网友：我问问题也得是博士吗？

户晨风：没有这个意思，你随便谁都可以问问题，我想了解一下。

某网友：你我也是高中毕业可以吗？

户晨风：高中毕业当然可以了，你在哪个城市？多大岁数可以吗？

某网友：户老师，你在哪个城市？

户晨风：我可以把问题说完吗？

某网友：我一说问题，你说不过我之后你就开始查我户口吧？

户晨风：不是说不过你，老掉书袋子。

某网友：我怎么掉书袋子了呢？

户晨风：那你赶紧表达吧，好，你接着说。

某网友：那我问你，就是这样卷出来的，卷出来的多余收益，压榨劳动者多余收益，收益者是谁呢？

户晨风：什么压榨劳动者？这什么叫压榨劳动者？

某网友：更受益的人是谁？

户晨风：什么叫压榨劳动者？什么叫压榨？你是自愿去干活的。

某网友：那行，你所谓的自愿就是说就是你不干有的是人干，然后完事之后你要干的活更累，干的活更多，我才会让你干这个活，不然就不让你干这个活，这是不是压榨？

户晨风：无论你承认与否，在一个劳动力供给量充裕的市场，这就是事实。

某网友：这跟我说的观点又有什么关系？

户晨风：无论选不选有什么缺点？

某网友：你不知道？

户晨风：我不知道。

某网友：你不是作为一个价值观输出主播吗？你不应该就是去查询这方面东西吗？

户晨风：我不知道啊，我想不出来自由市场有什么缺点，想不出来。

某网友：那你这个一天到晚就是吹捧自由，对，你看过哈耶克相关的东西吗？别人给你提过之后你也不去看是吗？

户晨风：你不去了解，就是纯自己想就想出来了，之后就出来说什么？

某网友：对啊，我读别人的观点有啥意思啊？

户晨风：那就是好好好，那好，那你你不说的话，我我看我总结出来一点这个，我看看这个我我我能不能说了之后，你看一下我说的对不对好？

某网友：吧，你说啊，速度速度速度。

户晨风：啊，嗯，这个我看看稿啊，我的稿件。

某网友：你稍微快点啊，后面后面人还多。

户晨风：就是我认为啊，就是从我们个体的角度来看，或者说从一个普通的小的经营者角度来看，就不是从那种掌握很多生产资料的人来看啊。从个体角度来看呢，我们的思维维度还有这个其中存在这个信息差啊，包括我们这个像你说的我们的专业性也不足对不对？嗯，所以说就会导致我们这个个人的前瞻性眼光比较差，嗯对不对？嗯，然后这这就会引发三个问题啊，之前我们的高中课本上也讲过啊，你可能还记得，因为你是高中学弟吗？就是自由市场市场的自我调节就会是自发性、盲目性和滞后性的。

某网友：这个承认我不承认。

户晨风：课本上写的你也不承认？你这不要爆了呀，你这没干死了吧？

某网友：我不认同这个观点。

户晨风：就是课本上写的观点你也不认同？

某网友：我不认同啊，这个是经济学相关的，你有点反动了，你是不是有点反动了？

户晨风：这是经济学相关的，我不认同这个观点，能明白吗？给我扣帽子是吧？经济学相关我不认同这个观点知道吗？

某网友：行吧。

户晨风：行吧。

某网友：你不认同课本，你不认同课本也行。

户晨风：这是经济学，本来文科方面就没有课，这个属于什么讲呢？就叫文科领域。文科领域本来就是各自有各自的观点，你是不是魔怔了？

某网友：你，我又魔怔了？那我能不能说你魔怔啊？我有我的观点就魔怔，你有你的观点就不是魔怔？

户晨风：我不会给你扣帽子，说是反动什么的，你有你的观点，我有我的观点，很正常。我没有给你说，你这个敏感那个敏感，你这还不是给我扣帽子呀？

某网友：你。

户晨风：好，新疆。

某网友：户哥，我终于连到了。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：我说一下今天早上广州发生的一个事情，不知道应该能说，他那个官方已经给通报了。

户晨风：不不不，大错特错。同样的，同样的这个通报，你念出来就是我这边就没有，知道吧？这可不是这样的，不是这样的，知道吧？

某网友：这个不能说吗？

户晨风：不能。同样的，你就我说句不好听的，你现在把你初中教材里面的话念出来，我这边就没有了。

某网友：我。

户晨风：知道吧？通报归通报，你不能你读出来我这边就没有。

某网友：我不读，你能不能稍微聊一下这个事？

户晨风：不能聊，有通报的就聊不了。

某网友：但是我感觉个人感觉跟这个没有什么相关的那种。

户晨风：聊不聊，你相信我的敏感度，你看弹幕就行了，你看弹幕就可以。

某网友：那我咨询一下留学的事情吧。你说，就是我现在目前是准毕业生状态，然后拿到了那个墨尔本和新南威尔士的offer，然后还有几所英国的学校，包括南安普顿，类似于这种排名比较靠后的。但是呢，就是这些靠后的，他拿的是金融学、会计学，然后新南威尔士和墨尔本拿的是本科的建筑设计，但是我个人想去建筑设计，因为我对艺术比较向往。这个有什么建议吗？

户晨风：家里父母年收多少钱？

某网友：父亲在那个就是疫情之后，他们银行高层砍了60，现在一年60是吧？

户晨风：对。

某网友：母亲20到30。

户晨风：银行柜台？

某网友：家里住房子多大平米？

户晨风：143。

某网友：白云，广州白云，广州白云是吧？几套房子？

户晨风：两套，花都有一。

某网友：套三百平？

户晨风：对，白云这套现在是九万九万六一瓶？

某网友：对。

户晨风：不会吧？花都挺偏的，怎么可能一瓶九万六呢？

某网友：白云，白云白云。

户晨风：白云这个是一瓶九万六，花都那个呢？

某网友：花都那个一瓶一万两万不到两万。

户晨风：不到，对对对，就算一万嘛，就算一万啊。开什么车？

某网友：奥迪A6L。

户晨风：还有其他车吗？

某网友：我妈有个大众，但是基本不开。

户晨风：可以，我这边建议直接去澳大利亚，新南威尔士和这个墨尔本，你看你自己喜欢哪个。应该墨尔本的QS排名更高吧？应该是墨尔本QS排名更高，但是他的那个就是要求也偏高，而且他在那个毕业那一块比较严，就是很难很容易挂科。

某网友：好事啊，那不严格他怎么可能科研是排名高呢是吧？建议这个直接墨尔本对吧？毕业之后可以再问题是我挂科50万一科，重修50万。

户晨风：没事，你花都房子卖了，你够你挂六次课。

某网友：花都他们打算养老，他们想把这个房子买了。

户晨风：那你拿到墨尔本的大学毕业证更养老，大学证你要分清楚。

某网友：好吧，然后还有一个问题就是我没有想好到底要在外面留着，还是因为我个人倾向进入设计市场。

户晨风：你那个市场你也知道，肯定要回来就业，肯定要回来的，这个不用问的，肯定要回来就业的好吧？

某网友：我怕他妈的找不到工作。

户晨风：不可能的，怎么可能啊？你开玩笑呢，这么大市场找不到工作？不可能的，肯定要回来工作的，知道吧？就业很好，知道吧？你担心都是多余的，你不懂，你学生你不懂啊，没进入过社会，知道吧？嗯，不是我。

某网友：结束我就就怎么说呢？我就我我我四姨啊，我姨他们都是做这个的，就是他们也自己开公司的，然后他跟我说就是市场需要的已经拿到了那些人才，基本上你怎么说你没有我懂，你知道吧？现在是很缺人才，到处都在招人缺人。

户晨风：知道吧？

某网友：但是我看那些设计院什么的基本上都工资太低了。

户晨风：你看的方式不对好吧？第一是历练，你年轻人就得历练，知道吧？你不历练，你上来一个月给你几万，你受得了啊？你也不知道怎么花，是不是？我看懂了，你这人年轻，你不懂，学生你不懂，知道吧？确实不懂，行吧？好吧，就聊到这行吧？好，感谢啊，拜。

某网友：拜，谢谢。

户晨风：读一下SC。xxxx说，我觉得关于医疗我有资格和主播交流交流，好的，马上。xxxx说，户子我其实就是想问，我是躺平在省城下面县城保安，还是回老家地市或者省城保安？不是哥们，你这有办法躺平吗？xxxx啊，你是这个我明白了，你这个保安明白了明白了，你是想问是躺平在省城下面的县城当保安，还是说在省城当保安？那肯定是在省城当保安呢，哥们儿。那肯定是省城啊，你这还用想啊？谁没事回老家那个县城啊？回老家县城你就像那个案板上的肉，想被怎么切就被怎么切，能不能明白？肯定是在省城啊，机会更大是吧？上升空间也更大，这是一定的，对吧？你即使不为自己，也考虑你为自己未来的生活考虑，你生活的这个丰富多彩性，都是年轻人嘛，对吧？都喜欢玩，那肯定是省城也更合适嘛，对吧？这个我觉得答案是很明显的，答案是非常明显的，省城省城。上海大叔爱你要，上x总说充了点钱，不要太拿自己当回事，互相尊重，友好交流，喜爱小户许久，却不理解这里的游戏规则，要感谢上海大叔，感谢大x总。我老弟我小户，我这个小老弟跟直播监导各位网友，无论是各位网友还是各x总，咱们交流我都是非常尊重各位网友和各位总的，感谢各位网友和各x总都是衣食父母。忠诚白马忠x总说，能否先连一下我？昨天给你发SC结果你被下播了，白花钱，我又不知道你之后又重播了。好的，忠诚白x总好，我现在就连你，叫忠诚白马总是吧？好。

某网友：的，忠诚白马，忠诚白马，中城白马。

户晨风：怎么没找到你啊？没找到，看一下啊，因为咱们连的人实在是太多了，实在是太多了，我的天哪，这是连的人太多，我光找人呢，我每天光找人浪费的时间太多了，这个B站能不能出一个这个软件呢？没找到中城白x总啊，我先连一个其他人啊，等一下我把这个关了。请讲，请讲，不好意思啊。

某网友：户哥，哎呀，等了你三天四天了才联络我。

户晨风：不好意思啊，你请直接表达观点。

某网友：我是想跟你聊那个苏式武器，你说不行，我说行。好，我说为什么行呢？首先先纠正你啊，你说那个1比6不对，因为球长说了是1比5，就是那个大球长。

户晨风：1比5吗？1比5吗？OK好。

某网友：然后呢，一开始啊，就根本就是说那些帮助援助还没来的时候，他们用的什么抵抗的呀？不是苏式武器吗？绝大部分是他们还是用的比那边落后好几代的苏式武器。然后呢，你想说什么？我想说的是其实苏式武器不是那么差的，一开始之所以二毛能稳住，靠的是什么？不是武器，是人心。

户晨风：对，跟武器没有关系，你只要他不需要有任何武器，他手里只要有一个就可以了，靠的是人心，这都两年了你都没看明白吗？

某网友：是这个问题。

户晨风：基辅保卫战靠的是武器吗？基辅保卫战靠的是武器吗？

某网友：对。

户晨风：然后二毛还有一个东西是靠的则某某他站在城市里面的那个自拍，我就在这，我与你们同在，这比任何武器都有用。

某网友：对，对面有更多的无人机，有更多的这个更先进的战机，他就用着什么AK啊这种落后的武器刚开始嘛。然后还有一个点您不知道，就是您说这个抓壮丁这个问题嘛，我这方面我是了解的挺多的，我可以说一下，就是二毛他保留了那个三级动员制和影子师这个架构，这是苏联时期留下来的，可以快速动员。大毛早把那个扔了，大毛那个他学习西方化改革，改那个石改缕，然后废除那些他什么职业兵那种什么合成营，那叫什么营级战斗群，他把那个他非得要那种小而精，搞什么那种精英化，然后就把那些原来的架构全砍了，可是那个二毛就没有，二毛把他保留下来了，影子师嘛，一到战争的时候他就可以迅速的动员出来。

户晨风：就什么？

某网友：国土防卫，什么国民什么警卫。

户晨风：那些，好好好，还有什么要说的？

某网友：对，还有一个就是说有些俄友过于魔怔了，他说小屋那边不许说这个俄语，这个本人证实，本人这边很这是假的，二毛那边只要上过学的都可以说，随便说，自由的说，是这个根本没有说瞧不起说俄语的，学俄语的朋友以后都可以去小屋那里，二毛那里玩。

户晨风：好的，好，感谢，还有还有什么吗？

某网友：还有一个就是说我们这边不说，我们这边不说，不说就是我家这边，我家这边是真的是我家这边就是很多他是跟那个大毛做生意的。

户晨风：对，卖皮衣，卖皮衣，这个我知道，东北很多有往大毛卖那个皮草的，对，我知道这个。

某网友：对，卖了很多。其实就是您说那个卢布不能自由兑换，这个好像不太对。

户晨风：私底下可以，知道吧？你这个你不懂这个，你一张嘴我就听出来你不懂了。私底下这个东西呢，我不能细说，这个叫私底下，你当然可以了，就是官方的这个是有倒挂的，这个叫倒挂，叫汇率倒挂。

某网友：然后我是首先我先自爆家门，我用苹果手机，然后我也支持那个私有化，然后他们很多人，他们很多人黑那个大毛的那个休克疗法，我觉得那个很成功，那个真的很成功，一直到后面那几年都很成功，因为我们90年代的时候刚开始确实是阵痛了很久，到后面他真的我们的贸易增加了好多。

户晨风：好，谢谢啊，说的很好啊，好感谢啊，好拜。

某网友：拜，嗯对，好下一个啊。嗯，你好，请讲。

户晨风：喂喂，听得到吗？说请讲，请讲。

某网友：嗯嗯嗯，呃，我就想我也想咨询一下那个留学的问题。

户晨风：嗯，你说嘛说嘛。

某网友：呃，就是我，我是因为我们那个学校有那个合作项目。

户晨风：嗯，什么学校？合作哪个国家？

某网友：呃，美国。

户晨风：的，嗯，你现在在哪个学校？

某网友：我现在我要上那个211，然后现在大三，然后就准备就是如果说去的话，可能就是要出不去。

户晨风：了，嗯，学什么专业？

某网友：然后我的专业一般般，好像是什么国贸。

户晨风：吧，嗯，国贸好，然后呢？

某网友：然后我想问一下，我不知道就是说去美国的话，可能就是可以读本科，也可以本硕连读，我们专业合作的。然后我想问不知道能不能回本什么之类的，还是说留学不要考虑说回不回本还是怎么样？

户晨风：你父母年收入？

某网友：我父母可能，我父母可能每个就是个是一个月两到三万。

户晨风：吧，每个是一个月两到三万？

某网友：对。

户晨风：对对，那两个人一个月的话就算五万块钱吧，有独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：对，住的多大平米的房子？在哪个城市？有几套房子？

某网友：广州有两套。

户晨风：广州两套，多大平米？

某网友：有一个180，有一个8。

户晨风：4在广州的郊区还是市区？

某网友：那个大的在郊区，小的在市区。

户晨风：他什么车？有几辆车？

某网友：就一辆。

户晨风：什么品牌？

某网友：沃尔。

户晨风：沃的。你去那读本科读几年？

某网友：本科就读一年，然后他还有个硕士也只用读一年。

户晨风：是我们这教育部认证的大学吗？

某网友：对，是想要一个什么STM的什么。

户晨风：的OK，那去呗。你家家庭体验能支撑吗？

某网友：不不不，我想，我想就是应该没有说离谱到留学要卖房吧。

户晨风：呃，反正不少花。你在美国读本科学费应该比较贵吧，和人民币得二三十万。

某网友：对，但是我觉得有必要说到什么卖房吗？

户晨风：不是，那你最起码得准备准备个将近一百万吧，这最少了吧。你准备一百万不多吧？你有一百万x总款吗？你父母应该可以吧？

某网友：反正就是有就是可以，但是我觉得就是你说花一百万的话，你说以后说要挣回来，是不是还是不要考虑这个问题？

户晨风：考虑嘛，我建议你暂时不要考虑。你家还是有点家底的，知道吧？花一百万不多，你把房子卖了什么都有了。你先准备一百万吧，一百万不多，真不多。你去混两年呢，花一百万不多啊。

某网友：那你说要考虑回本吗？

户晨风：回啥本啊？动不动回本的，你先去了再说，先把这个钱花了再说，知道吧？人这辈子就是消费，没钱了就挣，就像我每天直播一样的，为什么播啊？我第一天要消费，我今天不播明天就没钱花，知道吧？所以先花了再说，别动不动想回本的。另外你读这专业基本上不可能回本，你专业本身就不可能回本，知道吧？专业问题，你要是读个计算机就能回本，你这专业就回不了本，就是专业问题，知道吧？你现在就回天无力了。

某网友：是吗？我还有个问题，就是比如说到时候他有可以选择，就是他那个硕士的专业，然后他有管理学有六个专业，然后专业研究学院有三个专业，然后就是比如说不知道该学什么专业。

户晨风：说的吗？没事，都差不多，进去都是我们这老乡，说不定一个班50个人49个都是老乡，还有一个还是华裔。

某网友：也不是这样，你管谁啊？

户晨风：还管你？你管谁啊？你管谁啊？哪个企业招大学毕业的管理人员？是不是你就混个学历就行了，知道吧？别想太多。

某网友：那你说如果不去读的话直接本科呢？直接本科毕业。

户晨风：你还是读个硕士吧，不差这五十万，你又不是家里穷，不差五十万，就当我花一百万去旅游了，知道吧？你反正你这专业也没有什么实在的，也学不到什么东西，本身就是说白了，说句不好听的，你这专业当然我知道你的学校是经过认证的，本身就是个水不垃圾的专业，就是去混学历的，放平心态，不要认为自己能力太强，没啥能力的。

某网友：好吧，对，我这感觉没啥能力，就是感觉出去感觉也太难了，感觉就是出去搞到什么之类的。

户晨风：你就花钱出去就行了，就这么点破事，有什么好说的呢？就出去拿个那个硕士学历就行了嘛，是不是？花一百万就全当买个硕士学历就行了嘛，你可这有啥纠结的呢？没啥能力的啊。

某网友：我都感觉我自己能力不太够。

户晨风：不用感觉，把感觉去掉，就是能力不太够。你不会考上这个专业的，谁能力够了考国际贸易这个专业？能力够了早去考软件工程、计算机科学技术、人工智能，早去这些专业了。你没啥能力的，不要怀疑自己，不用怀疑，就是没啥能力，好吧？

某网友：那以后就业怎么办？

户晨风：走一步看一步，先毕业再说，你不行送外卖也可以啊，是不是？好吧，好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，好，拜拜，下一个。

某网友：下一个是BIL啊。

户晨风：BIL，BIL，来本直播间上见长三大福利啊：第一加威，第二顺丰包邮到家的签名版精心设计的海报，顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔，第三可以录祝福视频啊。来本直播间上见三大福利啊，不容错过啊。BIL啊，BIL没拉上，没拉上来啊。呃，这个我看一下SC啊，中程白马啊，还剩一个，这个叫是中程白马是吧？啊，中程白马好，我拉这个中程白马啊。来，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，中程白马申请啊，申请申请申请，不申请我拉不上来的啊。好，就差最后一个了啊，今天咱们最后一个啊，中程白马申请申请申请，不申请拉不上来啊，不申请无法拉的啊。中程白板你申请啊，没你啊，看了多少遍了。先连这个，你好。

某网友：请讲，喂，请讲，喂，听得到吗？我手机质量不是很好。

户晨风：没有回音或杂音吧？直接说，有杂音我会跟你讲的。

某网友：表达我观点，就是我是从差不多十点钟开始听你讲了，只不过有个问题就是我还是不是很赞同你说医院里面如果开个这种两千块钱一个病床的。我想问一下你这个的原因是什么？你觉得这种做法正确的原因是什么？是他这个是这种做法可以给医院那个工作可以让他更持续，就是让他的那个发展更有持续性。

户晨风：你多大岁数？之前在医院做什么？

某网友：我就是，我怎么说，24，我就是在医院干活的。

户晨风：干什么活？

某网友：行吧，直接回答好，直接回答，我就是医院干活的，行吧？我就是医疗人员，行吧？

户晨风：干什么的？

某网友：干活。

户晨风：干什么的？在医院。

某网友：医疗人员，归陪的行了吧？归陪。

户晨风：你知道吧？你是医学院的学生还是护士？干什么的？

某网友：归陪的行了吧？归陪，你都听懂了吗？归陪是医疗里面的干什么的，你至少清楚吧？

户晨风：归陪是医生好吧？是可以当做学生，你可以当做学生，只不过我是怎么说话这么费劲呢？说话这么费劲，是学生还是医生？

某网友：你行吧，你可以当学生，你就当学生。

户晨风：你有职业医师资格证吗？

某网友：有。

户晨风：现在在读研吗？

某网友：对。

户晨风：什么方向？

某网友：临床呢。

户晨风：临床我知道，什么方向？你研究生分方向啊，什么方向？

某网友：啊，嗯，这个和我后面的交流有什么区别吗？

户晨风：有问题直接回答，不要拉扯。

某网友：行吧，行吧，行吧，病理的。

户晨风：病理的是吧？你本科专业名称叫什么？

某网友：本科就叫临床医学，好不好？大家都知道是临床的。

户晨风：几年制？

某网友：五年制的。

户晨风：好，嗯。

某网友：我。

户晨风：现在问你一个解剖学的最基本的问题，只要上过临床医学的解剖学的最基本的问题，请听题。

某网友：有可能我这个我忘了，因为我的专业是病理，你可以去找我。

户晨风：请听题，左心房和右心房中间那个东西叫什么？对这个是最基本的，只要是上过解剖学的就不可能。

某网友：左心反过右心反过，房间隔，世间隔。

户晨风：房间隔，世间隔，有什么好说的？回答对了，没问题啊。好，咱们继续啊。呃，所以说你啊就只能打工，你只能打工。

某网友：我不是，我。

户晨风：我说的不丢人，别急。为什么我说这句话？别急啊，别急，打工不丢人，但你只能打工，为什么？没有经营思维。

某网友：对对对。

户晨风：我花两千块钱去公立医院住一个单间，为什么不行呢？这既增加了医院的收入，对吧？我自己又满意了，这不双赢了吗？

某网友：你病人就不是人了？

户晨风：我是人，我就是病人。

某网友：你的意思就是那我为什么不所有的病房全换两千的，不让那些进不来的人住院呢？什么人得病不是病？

户晨风：我们。

某网友：就收更多的钱让他们来扩建，我知道我懂你的意思，但问题就是我们现在没这么多钱了。

户晨风：是这样的，没这么多钱应该查查钱的去向是哪里了。

某网友：我懂你的去向，我懂你的意思。

户晨风：你不懂我的意思。

某网友：你的意思就是我们钱用在了不该用的地方。

户晨风：但是。

某网友：你要转过来又说接下来我说的要出道什么敏感词之类的。

户晨风：我没这么说，是你这么说的。

某网友：你觉得用在了不该用的地方。

户晨风：我这个人呢，我实在是不清楚公立医院怎么能亏损，就是说公立医院永远都是门庭落室，永远都在排队，都在排队住院，就这么好的生意能做成亏损，匪夷所思。如果交给我来做啊，我一年挣你个十亿二十亿的，而且啊，并患者的这个医疗费用不变的情况下，我还能挣十亿二十亿。你想想，咱们社会上各行各业的这种公开竞争的生意都竞争的你死我活白热化了，大家还能挣钱，医院这种没有竞争的。

某网友：的。

户晨风：门瓶落室，其实我很清楚医院赚钱，他需要干什么？排队做手术，排队给钱，能亏损，这是想不通，想不通啊。

某网友：我想的通话就一句话，任何人他生病他都是要去看病的，你不能把人的生命你的意思就是人的贵贱就是拿钱来花嘛，就是通过钱高高低低。

户晨风：嘛，首先来讲呢，我懂你的意思。

某网友：我清楚。

户晨风：我清楚，但是呢，确实是看钱。

某网友：对，是看钱的，但问题就是我们现在有办，你现在要这么做的话，你觉得你你觉得这种这种方法持续吗？如果真的是要。

户晨风：本来现在本来就要这么做啊，三甲医院本来就。

某网友：但是你不能明目张胆这么做。

户晨风：哦，可以暗地这么做。

某网友：你暗你暗地哦，你你问你说说你你我知道暗地怎么做，你说你暗地怎么做吗？

户晨风：不是啊，那你说不能明目张胆这么做，那你的意思不就是可以暗地里这么来吗？

某网友：至少你不能有两千块钱一个病房啊。

户晨风：这个明码标x总比暗地里面强吧？是不是？你明码标x总比暗地里面可能价格强吧？是不是？再说现在公立医院本来就有单间病房，本来就有啊。

某网友：是，但是他现在是很小很小的一个部分，基本上你没有什么，你觉得就是比别人住的地方要好一点点，这是个优待。

户晨风：对不对？对，本来就有单间病房，那就竞价，谁的出价高谁住吗？这不很正常的逻辑吗？我愿意出钱啊，反正我有保险公司，五千，一万，一万，一万我无所谓的，十万一万我也住得起，说实话，保险公司给钱。

某网友：啊，那你觉得那你觉得应该这个占比，就是占功率比，这种病房的占比在公立医院里面应该占多少？

户晨风：看市场需求，如果有30%的人就是经常性的愿意住单间，那就扩建啊，30%。

某网友：的到最后你都知道要扩建了，为什么不会扩建呢？全部都是这种高级病房。

户晨风：因为有人他负担不起，那就住三个人一间的。

某网友：那我告诉你现实就是绝大部分人是负担不起的。

户晨风：你绝大。

某网友：部分。

户晨风：的前提应该是给人选项。

某网友：我告诉你中国没有那么多的没有那么多选项。

户晨风：有没有你得进。

某网友：公司那你说只给有钱的人选项呢？我觉得我觉得我也没必要当医生。

户晨风：我们进去住院是吧？那么你可以给我选，你是住三人一间，还是住两人一间，还是住单人间，这是不同的价格，那么让病人自己来选，这不就行了吗？很简单的。

某网友：实际上大多数医院就是所有三人一间或者四人一间。单间这是不合理的。你的意思就是想要差异化的服务吗？

户晨风：对啊，本来就应该差异化的服务啊。我又不是不付费，我差异化的服务，我享受更好的服务了，我享受更好的环境了，对吧？你医护人员的工资也更高了，我纳的税也更多了，对吧？医院的发展也更好了。

某网友：你觉得国内有钱的人还是太多了是吗？

户晨风：不是，这跟我们聊的话题没关系。

某网友：我说的意思就是大多数病人他没钱了。

户晨风：你大多数病人没钱就住普通的这个病房啊，是吧？

某网友：所以我们说所以现在的做法就是正确的。

户晨风：大多数这个病人他是普通的收入，他没钱住单间，他就住普通病房啊。

某网友：对，是普通病房。你觉得七个人间的确我们说七个人太多了，他可以做成四个或者五个。

户晨风：你坐过高铁吗？

某网友：坐过高铁，你说。

户晨风：坐过飞机吗？

某网友：嗯。

户晨风：住过酒店吗？

某网友：说啊，说。

户晨风：酒店绝大部分房间都是标间的，但是也有比如说高级大床房或者x总统套房。那一个酒店可能都x总统套房吗？不可能。

某网友：但是你生病了，你要接受的医疗，你要接受的医疗和你住哪个是没什么关系的。

户晨风：你不要让你不要当患者的爹，患者会不是患者爹。

某网友：我只是说你现在是这种太激进的，反而会让你这种太激进的做法反而会让...

户晨风：给患者提供一个选项这叫激进？

某网友：的选项就没必要让医院做。

户晨风：医院是服务患者的，怎么现在医院成爹了？我发现现在医院已经高高在上了。医院是服务患者的，不是患者服务医院。

某网友：但是你拿那个服务，他一句话已经到一个天一个地了吧？你想的那个服务也太奇怪了。

户晨风：我现在去医院啊，我现在都感觉我是服务医院去了，我不是被医院服务。真的就是我去医院，我现在都在看里面人的脸色。

某网友：医院是不注意啊。我刚才听到你说你家里面还是有人患病，患那个什么？江县人头脏癌嘛，对他。你他的那个到现在我问你，到现在那个恢复怎么样啊？有没有什么问题？

户晨风：没有问题。

某网友：很好啊，那对了，那这不说明这技术没有什么问题吗？

户晨风：三天交了三万多。

某网友：多。

户晨风：我给钱了，他也不是施舍我的，我给钱了。

某网友：你搞账了，你的意思是除了这个医院，除了这个医疗，你觉得还在服务方面这块差了一点吗？就是医疗技术这方面有问题吗？

户晨风：首先我跟你讲啊，就医疗技术跟国际相比差远了。全世界排名100的医院，我们这一家没有。不要老是觉得自己多厉害，你得跟外面人比比，跟国际上医院比比，不要觉得自己多厉害啊，不要做那个叫做井底之蛙。

某网友：不要做井底之蛙，怎么说呢？虽然我的导师也算是国际人才，但是我还是清楚我们国内和...

户晨风：国外你导师国际人才？国际人才啊？不要张嘴闭嘴这样。我们这儿没有一家医院在国际上排行排进前100的，一家都没有。

某网友：行吧行吧，你就你又觉得你又觉得你又觉得...

户晨风：虽然治个好病但...

某网友：是。

户晨风：排名不行，这是他应该的，这是他应该的。我给钱了，三天交了三万多，我给钱了，这是应该的，知道吗？什么时候把应该的事做好，我得感谢他了。外乡有人说协和呢，协和也排进前100？你以为呢？

某网友：哦，行行行，知道行行行行行行。就是嫌就是就觉得就是觉得嫌花钱花就是嫌钱送不出去。

户晨风：我想想啊，你们动就是咱们动动逻辑想一下。就医院整天对患者，患者病情描述都没描述完，也不听患者的用药反馈，就各种下药，觉得自己多厉害。就这种医院怎么可能医疗技术好吗？怎么可能实现医疗技术的增长吗？不可能的，知道吗？永远只能学别人。

某网友：我们包括在检查还有问诊，还有各种证据的搜集方面，这方面是不足的。

户晨风：跟国际上差的不是十年二十年。

某网友：对，差的不是好，知道吧？不要好好...

户晨风：好，把你眼光打开，知道吧？对。

某网友：对。

户晨风：对这个去过这个美国的医学中心交流过吗？去没去过？

某网友：说说。

户晨风：你去没去过？我问你去没去过？说。

某网友：话你什么意思？

户晨风：去过国外的医学中心交流过吗？

某网友：我没有，你说一下吧。

户晨风：去过国外的医院没有？

某网友：没有，说吧，愿闻其详，开阔一下眼界。

户晨风：有没有去过世界排名前100的医院？有没有去过？直接回答。

某网友：不是，如果一个病...

户晨风：回答我的问题，先回答我的问题。

某网友：我只这么说吧，如果一个病他在国内和国外都治得好的话，那为什么不能选一个选一个对自己好...

户晨风：回答我的问题，排名前100的医院去过没有？

某网友：没有，去不到国外的医院，我就治...

户晨风：不好病？没去过眼界就没打开，知道吗？

某网友：对对对，去不到国外眼界就打不...

户晨风：开，不要整天以为自己学的多牛。

某网友：没有没有。

户晨风：保持一个谦卑的心态。我去过没有？我去过，我去过新加坡国立大学附属医院，全球排名第六，怎么了？你呀，too simple。

某网友：我只想跟你说，我只想跟你说的一件事就是，你不把别人的命当命的时候，也没有别人把你的命当命。

户晨风：谁没把别人的命当命啊？

某网友：我告诉你，我要跟你说的就是，你可以把服务当签证，但是你不能把别人的命当签证。

户晨风：什么把别人的命当签证啊？你在讲什么啊？

某网友：我说的意思就是，都能治好病，你为什么要专门花那么多钱？你的意思就是，我唯一想得到的就是，你觉得这个发展不起来。就是你觉得，因为你同一个病花的钱少，你就没有那么多钱去发展。

户晨风：你在讲什么？

某网友：我听不懂你在讲什么。你的意思不就是就是觉得...

户晨风：我们这边服务不可能吧？医学来说是一般学习比较好啊，怎么这么没逻辑呢？

某网友：你的意思就是觉得我们这边服务没有差异性呢？就是服务没有分层级嘛？我觉得一定分...

户晨风：层级啊，就没有给消费者提供选项。

某网友：提供选项。

户晨风：对啊，应该提供选项啊。就像做手术一样，做手术还提供选项的，对吧？比如说开胸、微创，是吧？还有提供选项，他会给你说的，他会给...

某网友：你说而且他也会让你选，他不是叫你选择，他也会告诉你各个治疗方式的利弊。

户晨风：对啊，还有价格差距，价格是最重要的，价格差距是最重要的。

某网友：价格差距是最重要的。

户晨风：医学生怎么整天说胡话呢？就以心脏瓣膜修复为例啊，有些需要开胸，对吧？开胸价格便宜，随便举个例子，说的不一定对啊，比如说十万块钱。但有些通过比如说股东什么什么股东卖啊进行修复，可能需要二十万。那我们都知道微创，微创他肯定更好啊，对吧？当然大部分情况下啊会更好，但是价格会更贵，就是价格问题。而且微创不报销啊，你那个...

某网友：开胸还可以报销。你的意思就是就是花了更多钱，但是但是那个效果不好吗？

户晨风：哎呀，我跟你讲，我现在我真的不敢在小就是地方三甲看病，省级三甲我现在都不敢。我现在看病啊，我要么去这个我们国家级三甲，比如上海啊华西医院啊，或者北京的医院，其他我都不敢了。为什么？天天培养出这种医学生，真的，我真的怕哪天我栽到这种医学生的手上。真的，我真的怕哪天栽到他们手...

某网友：上。

户晨风：真的。

某网友：实话想让我这种医学生看病还是有点困难的，因为的确我是没什么技术。

户晨风：我真的怕哪天栽到他们手上。

某网友：不但你这不用担心...

户晨风：现...

某网友：在不会让医学生或者规培医生上手，你不用...

户晨风：担心这些，真的就是没有完全没有逻辑。你怎么学的医啊？我对医学生没有就是我对医学生也许...

某网友：是也许是在和你说话的时候过于激动，导致脑子有点烧糊...

户晨风：了。你医院给患者一个选项，患者高兴了，你医院都挣钱了。

某网友：但是有的时候，但是有的时候，但是有的时候选项有没有可能有的选项是只能选那个的，在他那个医院？或者是他说我们这个医院做不了，到其他地方医院可以去...

户晨风：做？那我说的是住院，你在讲什么？你的意思就是已...

某网友：经住进来已经收进来了吗？

户晨风：对啊，收进来。我说的是住院环境啊，对吧？比如说三张病床还是住单间，我说的是这个，你在讲什么？

某网友：你的意思就是你的意思就是收进来了，但是你觉得你花的这个钱不是不值这个价，对不对？不值这个你该得的东西。

户晨风：我来你这个医院住医院，你要给我选项是吧？比如说住三人间一天200，住单间一天1000，那我就愿意住单间，能明白吗？我愿意给1000块钱，能不能明白？你怎么...

某网友：行行行，就是如果没有的话，你就不在这个医院，就这个意思。如果没有的话，你就不选择这个医院，可以的。我觉得如果没有这种选项的话，不选择这种医院也是可以的。

户晨风：我操，这也太折磨了，这也太折磨了。我操，这人听不懂话，我操，真的听不懂。我都讲的通俗易懂了，这怎么...

某网友：能...

户晨风：听不懂呢？我都讲的这么明白了，怎...

某网友：么听不懂呢？就是一句话，你觉得这种没有差异化的服务对于医疗发展不行吗？不好啊？

户晨风：我跟你讲，感谢向来吃，感谢感谢这个张总的这个见长，感谢x总啊，十分感谢x总，感谢x总。我跟你讲，你得给患者提供差异化的服务，你既能挣到钱，患者自己本身也满意了，能不能明白？能不能明...

某网友：白，我听...

户晨风：懂了。

某网友：听懂了，听懂了。

户晨风：张总是吧？好，马上连x总，现在连x总，现在就连。好，读个SC，读个SC。这个DAD总说我是第一种，必须支持户晨风购买利息里拿我的iPhone15 Pro Max 1581100电池，狠狠的回血了。感谢第一种，感谢第一种，太欣赏第一种。感谢MODMO总说比较一下洗碗生活哈哈，新加坡这个确实是洗碗，我采访那个确实就是路边正在休息的洗碗小河，真的是这样的。珍珍坚固说户子哪天聊聊主流医学和其他医学的问题，QS前三博士学中医在国外开诊所，不要太晚。好的好的好的，这个叫珍x总。逆天收集人说户子这么意思我话题就不敢让我说了？敏感了吗？不敢兑现就连演员好了，给我拉上来，给我拉上来说话。户子跟演员能聊一小时，跟我聊几分钟就挂了？不敢聊全联这种低职演员就好了？逆天你等会啊，逆天我先把x总拉上来啊。你很有意见啊，你老是怎么讲的？老扣帽子，你这个说有效内容太少了。张总是吧？x总你申请一下，x总x总x总申请一下，好，看到了x总。

某网友：请讲，喂，听到吗？

户晨风：听得到，x总请讲。

某网友：OK，我在车里连，所以说可能不知道效果怎么样啊。今天这一期啊是一个是一个教学啊，我希望你每一句话都听进去，记下来，好好琢磨琢磨。这一招呢是我们海罗军团跟人对线的守则。好。

户晨风：是这样，x总啊，x总，这样啊，咱们不能提其他主播，为什么呢？因为我放过这方面的事，你应该知道，就是我以前放过这方面的事被处罚过。

某网友：好吧，OK，那就不说了。我先教你怎么兑现啊。首先你要利用一招叫信息差，怎么说呢？你可以先洗一洗你的粉丝，就是筛选出一批他们都没见过的，这些人比较好骗。然后呢，给他传达一些就是比如说一件事是这样，比如说我跟你说我在这边泡妇产花了9700刀，你是不是觉得很多？这是前半句，还有后半句，医保报销完是170。你把前半句告诉他，你别告诉他后半句，你知道吧？你别告诉他后半句。然后比如说你再说我这边有一个同学他这个看牙，他暑假他回国看的牙，但是你别告诉他他是因为放暑假他本来就是要回国的。这就是话要说一半，知道吧？然后呢，一旦你觉得什么东西不好，你要怎么办呢？你要这样，你就说那你告诉我他不好是吧？你国外比如说你看你这个东西你说不好，那你觉得非洲怎么样呢？你觉得你觉得那些有战争的国家怎么样呢，对吧？你你你这样还觉得不好吗？你说你刚才说那个医疗技术，你是医疗技术你觉得条件不好，那还有没有医院的呢，对不对？那还有那非洲还有那还有没有医院没有医生的呢，对不对？那这这一步再走下去，如果你还坚持说这样的话，那你就说那你觉得哪好你就去啊。这是一条线。下一条线是这样的，下一条线是装糊涂，比如说所有事情我均以官方说法为准，如果你说了什么，那好，我就先重复一遍你的话，然后你告诉我，你是在哪里看到的，这个人是谁？就是强迫你说出一个细节的，一个就相当于是一个像一个新闻报道或者是什么采访，也拿出一个真人真事，拿不出来当然就回到刚才那条你瞎编的，对吧？但是如果如果你能拿出来，那好了，那就接下来就是两条线，第一条叫扣帽子，就比如说你说法一旦和官方说法不同，你的直播间超过了500人，我要去报警抓你造谣。那再有一条呢，除了这条之外还有一条就是推极端，比如说你刚才说7个，那你是不是想一个人住300米的一间呢？嗯啊，那我这边网吧，我这边在在外面拿那个手机连的，我就说如果你觉得7个人一间不好，那你是不是啊得10个人守着你住1000平米一间才好呢？懂吧？嗯。就是把这个事我就是一旦你说一个东西什么不好，他就把他往另一个极端推到头，比如说你说啊那你说这个，你说你一小时一天工作996你觉得太累，那那是不是每天就工作一个小时两个小时一年也能挣100万你才满意呢？对吧？你说你要差异化，你说你要病房给人选择，比如说你要真想住单间你可以花钱明码标价的去住在单人间，那是不是普通老百姓都不用看病了全是单人间了呢，对不对？你就往那个极端推。学会了吗？嗯，学会了，学会了。这些这些技能都使了一遍之后呢，如果之后实在就是我真说不过你了，那我就用这个方式就是说然后我把你说的话重复一遍，然后哈哈哈哈是这样的呀，哈哈哈哈对对对，呵呵，我就知道你啥水平了，哈哈，你也是你也是出来赚钱的，呵呵呵是不是？你也是出来赚钱的，我跟你留点面子哈，咱们今天聊这么多，我也得去睡觉了，哈哈拜拜。

户晨风：最后就是我去睡了，我要睡了。

某网友：学会了。

户晨风：吗？学会了，学会了。x总，你这x总知道你在计算机上厉害，没想到你给这直播方面还有天赋啊。

某网友：那那就是那可不，我跟你说我我做人工智能最重要的就是模式识别，叫pattern recognition，pattern recognition之后就是相当于就是其实我就会在观察很多人他们的模式，然后就很容易总结出一些特征，就是记忆学习玩记忆学习学的。接下来呢，今天我我要说的东西已经说差不多了，但是我再给你念一条最近看的一条笑话。

户晨风：好，嗯呃，在我们被这不能说，x总，x总，x总，别敏感，别敏感，别敏感啊，别敏感。

某网友：不说不说，就是那我就就只说后半段吧，就是说自从什么之后啊。

户晨风：诶，等一下啊，停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。

某网友：停。

户晨风：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。好，我读一下SC，读一下SC。月刊少年月x总说，张总的总结真是恭恭又诗诗，一小时的直播几分钟讲完了，什么时候写本剑谱让大家学习？这个剑谱是不是那个叫什么笑江湖里的剑谱花葵花宝典？好，我看下一个是谁？下一个是中成，中成白马，中x总，中成白马怎么没找到你呢？这个中x总没找到，我连了好几次，我发现我每次都找不到你，我记得我以前也找过你，你是不是就是发SC就故意让我找？我记得你了，我现在有印象了，你是不是每次就是故意发SC故意让我找？这确实找不到，我找老多遍了，找老多遍了。好，叫真真兼顾是吧？好，真真兼顾。好，下一个看到中。你好，忠诚董，请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲。

某网友：请讲请讲请讲请讲请讲请。

户晨风：讲请讲请讲请讲请讲请。

某网友：讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请。

户晨风：讲请讲请。

某网友：讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请讲请，比如说私有化自由市场之类。

户晨风：的本来就是啊，不本来就是吗？

某网友：本来就是啊啊啊，我我就是感觉你这个人其实你只是拿这个东西当当个尔专门负责调那些钓鱼，就是钓那些粉红啊那些品科。

户晨风：之类的不不不，没有啊没有啊没有啊没有，我现在是我手头手头啊手头没钱，我有钱了我就准备去这个布宜诺斯埃利斯，也就是阿根廷的这个首都考察一下啊，因为机票确实有点贵，来回得一万多的机票啊，确实没这个钱，有这个钱我就去布宜诺斯埃利斯了，我就考察去考察了啊，赴阿根廷考察啊。

某网友：其实我并不是反对你这种钓鱼，当然你说没有没有不要空帽子，没有，只是我这个人并不喜欢看你跟别人对线，知道吧？还有一个就是你的购买力视频，你以后接下来几期你要做哪些国家除了新加坡以外。

户晨风：日本，我马上要申请签证了。

某网友：日。

户晨风：本，然后澳大利亚，新西兰，我准备去完日本之后去韩国，韩国之后就是新西兰，澳大利亚，澳大利亚签证相比较而言容易拿一点，然后澳洲如果去了之后就去阿联酋迪拜，然后去英国。我说这些我肯定会去做的，大家知道的，我这个人我要么不说，我说了我肯定会去做，当然我做了我不一定能做成功，但是我肯定会尽力，大家知道的，我这个人我基本上是说到做到的对吧？

某网友：好好好，你一定要去做。另外就是你。说最近以前你刚直播的时候还看见你跟别人直播打PK，现在你还干嘛？

户晨风：PK又不挣钱，这有我连麦挣钱，随随便便聊聊一天晚上挣一两千。

某网友：哎，这觉得挺有意思的东西，感觉比比较有活。

户晨风：我跟你讲而且不不但是挣钱，我现在我发现我去我有时候我去办事啊，我就不说办什么事的啊，要发现这人竟然认识我还看我直播，哈哈哈，就我让我震惊知道吧？知道吧？就办什么事我就不讲了啊，我靠他竟然跟我说他看我直播而且还经常看啊，你知道吧？我这么都震惊了，感谢感谢，好拜。

某网友：拜，等一下等。

户晨风：一下等一下，好速度速度速度，还有什么？

某网友：么等。

户晨风：一。

某网友：下，对了，B站上那个护城锋不是护城锋是你的小号吗？

户晨风：不是不是不是，那是必有的必有自发的号。

某网友：我看他经常断章取。

户晨风：义。

某网友：那个。

户晨风：标题我觉得他挺客观的好吧，我觉得他挺客观的好吧。好，感谢拜拜，下一个啊，下一个。逆天人收集说找不到我，哎呀，逆天人呐，你怎么上麦你没办法好好聊，知道吧？不是不拉你，刚才也拉你了，你怎么上麦？你又不是上了第一次了，怎么每次你都不好好聊？真真兼顾啊，真真兼顾，真真兼顾，真真兼顾，你在哪呢？真真兼顾。我现在每天光这个连麦找人我都要耗费精力，耗费太多，找不到你知道吧？B站不能出一个搜索系统吗？是不是第一次有我这种大主播？别的主播没什么人连麦，找不到。我这每天光找这个直播的人我都得找半天，找的眼睛都不舒服，找不到，没有真真坚固，没有。B站我给你提个意见，可能你这个平台可能第一次有我这种大主播，这么多人连麦，能不能出个小的搜索框，就输入第一个字，后面他就能跳出这个必有。你整的我这样，我天天我直播，我估计得有十分之一的时间都在找必有，十分之一的时间都在找必有，而且又找不到，找不到必有就说我不拉他，是不是确实是找不到？现在还算少的，才四十多个人上麦，那多的时候上百个人，这怎么找嘛？找一趟比跑一趟一千米的都累，没了，找不到真真坚固啊，找不到啊。好，咱们今天就播到这好吧？感谢各位网友啊，尤其要感谢特斯图里卡逆天人收集，感谢逆x总啊，感谢x总，感谢八极的宝八x总，感谢向来吃x总，感谢谷歌x总，感谢DA总，感谢简x总，感谢地x总，感谢SH总，感谢月刊少年月x总，感谢上海大叔爱鸟上x总，感谢x总，感谢AN总，感谢角桑花x总，感谢蓝x总，感谢卢x总，感谢MO总，感谢忠诚白x总，感谢各位网友啊。好，晚安，咱们明天沈阳见啊，我明天去沈阳了啊，明天去沈阳了。又有一个SC，你天然手机说我不好好聊，你敢让我上不？这样，你天天明天上好吧？明天我去沈阳，反正明天我也直播，明天我连你，我说连绝对连你，不让你白花钱，行不行？你不想输出吗？输出好吧？明天我去沈阳。对了，还有个事没说，都别走，回来，还有个事别走，回来，这个事今天忘讲了，回来都别走，这个事很重要很重要。这下播了才想起来，都别走啊，什么事啊？3月10号我在非洲平台上买了个南京去沈阳的机票，今天是3月12号，我买的是3月13号的机票。那么3月12号，也就是今天吃晚饭的时候，大概6点多，我就接到一个电话。那个电话号码一看就是福建的，有显示吗？他说先生你好，明天的你的航班因机械故障取消，现在呢航空公司要赔偿给你300块钱，然后呢需要我配合他在支付宝上进行相关操作。当然了我一听我就知道这是诈骗，你们千万别上当了，别急别急。然后呢，那我肯定知道他是诈骗呢是吧？然后我当然我当时没事嘛，我当时正在做家务，我就说我就假装啊我配合他，配合他，我说那怎么整啊？支付宝上你跟我讲一下。他说你这么这么这么着，然后呢我当然我没有照做，我就反正我跟他打电话嘛，我说好我这么做了，但是我没有这么做。然后呢我就把他这个手机号骗过来了，就是就把他手机号掏过来了。然后呢当然了这个事我想说的是什么啊？我是在非洲平台上面买的厦门航空南京飞沈阳的机票，就是一定在厦门航空和非洲平台之间，一定有人泄露我的个人信息的，那具体是谁我不清楚。为什么？因为这个骗子啊，他我的身份证号、手机号、姓名、航班号全部都有，就如果不是厦门航空或者非洲平台两个人有一个人泄露，他是不可能掌握这些的。所以说，这个非洲平台和厦门航空就你们两个人呢，你们自己去掐架，你们自己去找是谁泄露的好吧？因此而是这个上当受骗的人呢，我觉得这个就这种诈骗形式啊不在少数，我相信大家应该怎么讲呢，大家应该都多少少都经历过，就是这些航空公司或者这些平台，不知道是谁泄露的我们的个人信息，太可恨了，真的太可恨了。为什么呢？因为当时我妈在我旁边，因为我知道她是诈骗的对吧，我就逗她玩，那我妈她不知道，我妈一直没讲话，后来我把电话挂了，然后我就跟我妈说我说是诈骗的，然后我妈说不可能吧，这怎么可能诈骗的呢？就是真的有很多人会信的，这群人真的太可恨了，太可恨了，知道吧？所以说就这个事啊，其他事也没啥事，就这个事啊。好，再次感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，感谢啊，咱们明天沈阳见啊，晚安啊，早点睡啊，早点睡，好拜拜啊，拜拜拜拜拜拜啊，拜拜晚安晚安拜拜拜拜。