户晨风：刚开播别急啊，刚开播别急。你这个月挣了多少钱？挣了六七万大概吧，六七万块钱吧，我没细算啊，天天谁没事算这些，反正一天一两千吧，没细算，下个月发财报就看到。

某网友：了。

户晨风：户子啥时候把大姐招成助理？哎呀，怎么讲呢，如果我的收入能够维持在六七万的话，我就准备招一个女助理了，现在先不招，现在还养不起女助理。你招个助理一个月怎么着急得给别人开一万块钱工资啊，是吧？你出去无论去哪都要跟着，是吧？机票原本就一个人，现在去哪都要买两个人的，是吧？你酒店你开房间你又不能开一个啊，这多不合适啊，是不是？也许人家愿意，但你不能这么干，是不是？你开房间了开两个，你住啥人家住啥？那这个成本直接就翻倍了，这谁受得了啊，对不对？所以说呢，目前来讲还是养不起，等收入高点吧，再高一点再说。

某网友：说。

户晨风：等那个时候呢，这个这个再再再再再招助理。说实话，助理最大的成本不是那个工资，工资还好，一个月1万块钱我觉得已经不低了，对吧？主要是这个是什么呢？是交通成本和住宿成本啊，主要是这个买机票包括这个住宿啊，其实住宿才是大头啊，因为我每个月我都出财报的，这个住宿这一晚上基本上都是300啊，每天晚上基本上都是300，对吧？因为我在直播，我一般来讲我都是住全季，全季的话基本上都是300块钱，有大城市400甚至将近500块钱一晚啊，那你多开一个房间这不就多一项支出吗？对不对？所以说呢，招这个助理这个事还得从长计议啊，目前还不准备招。哎，好，别急啊，别急啊。让助理住网吧一晚上二十？那不行啊，那你既然如果说要招的话，肯定得好好对待别人，对不对？你不可能让别人住网吧，这哪行呢，对吧？肯定不行。好，别急啊，刚开播四分钟。

某网友：钟。

户晨风：那你住网吧住里住酒店，那个谁给谁住里啊？那我不给纯给他打工了吗？对不对？不能住差点吗？你像我这样长期在外面住啊，你不能住差了，住差了你就时间长了人就懈怠，就不愿意在外面经常奔波了。我觉得这全季呢正好，你说它多豪华谈不上，你说它便宜吗廉价吗？对吧，也不至于，所以说全季这个档次我认为正好，住着又舒服对吧，又放心又安静，服务也好，所以说这是一个正好，就是这是我所需要的，我不会在这上面减少成本的，对吧？我以前一个月挣1万的时候，挣8000的时候我也是住在全季，我现在一个月挣六七万我也住在全季，对吧？我觉得这是我一个合理且必须的支出，在这个方面我是不会减少我的支出的。嗯，有电流声吗？这电流声这么大吗？我刚打开就有电流声啊，天呐，我把这个电流声关了啊。嗯，好，咱们开始连麦啊。

某网友：开始连麦。

户晨风：这样吧，我现在向全网发布我招助理的标准，先不招，先做一个人才储备用，现在的大企业的话叫管培生。我招助理的要求是什么呢？第一点，要是个女助理，为什么？因为女生办事细心，这是第一点。第二点，因为我经常在外面拍摄，因为这个助理啊，他为什么要找异性的呢？就是因为我在外面拍摄，我有时候会拍一些异性，如果说我再招一个男的，那么在我拍摄过程中呢就不方便，你知道吧？所以说我需要我的这个助理兼摄影啊，她是要是女性，知道吧？这个是工作上的这个叫硬性需求啊。这是第一点。第二点呢，这个学历呢最好是研究生，那么最低学历呢我放宽到这个一本，就是你就读的学校，你所就读的这个专业，你的实际录取分数线是要在一本线以上的。那么你二本也可以，对吧？如果你是二本的一些很好的专业，实际录取分数线在一本以上也是可以的，最好是985211，是吧？最好是研究生。当然呢，如果说你能力很出众呢，那我就放宽录取标准，那个一本也可以，是吧？如果说你特别优秀，那么我就怎么讲呢？那这个好一点的二本也不是不可以。

某网友：以。

户晨风：这是第二点。第三点呢，对于这个身高啊，身高要求这个168以上啊，净身高168以上，体重呢是这个120斤以下。有人问，那你招人为什么对这个身高有这个要求呢？因为本身我个子高，如果我招一个助理，他个子没有那么高的话，就是我出去拍摄，因为他得背我的包，得当我的摄影，我这个包本身就挺大的，个子矮他就是体力就没有那么好，他这个包就背不了，因为我在外面一拍摄基本上都是至少两个小时，那这个也属于高强度运动了，知道吧？因为我以前出现过这种情况，就是我在某个城市，他那个摄影的身高确实比较矮，就导致这个包不得就是必须由我来背，那肯定不行啊，是吧？我雇你我还得背包？当然我这个包不重啊，只是说有点大，所以说呢就身高是有些硬性要求的，因为我本身我个子比较高，所以说我需要一个就是说身高不能那么矮的，我认为168以上这个要求不过分，知道吧？这是第三点。第四点呢，就是说呢要会英文，要会英文，这个最低要求是英语六级啊，五百一十分以上，就是说我的这个助理啊，无论你是本科还是研究生，你的这个英语六级啊就至少要是这个五百一十分以上啊。当然了，如果说你能考过雅思啊，雅思分数能达到六分以上，这也是更好的。第三呢，要在这个英文期刊上面啊发表过论文，这个叫中科院分区啊，在一区或二区发表过论文，就是这个是也算是一个硬性要求吧，你这个论文的这个评分呢要六分以上，要六分以上。这是第四点要求。那第五点要求呢，就是说呢这个人呢不能太内向，要外向，你知道吧？所以说我说简简单单吧，反正就这几点要求，我相信呢基本上这个985211的学生都能满足，不是很高，不是很高，你基本上考研也是这几个项要求嘛，对不对？你现在来应聘工作，那我说这几个要求也不过分的，对吧？让你作为一个985211的或者作为一个研究生，你在中科院一区二区发表一篇这个六分以上的论文很难吗？对吧？如果说你这个都做不到的话，我觉得你不太适合当我的助理，好吧？如果说你的英语六级没有510分以上，我觉得你也不适合做我的助理，我觉得我这个要求并不高。另外呢，要求是理工科，我本人这边暂不接受文科生，文科生暂不接受，因为公司还很小，当然还没公司，就公司总共就两个人，一个是我，一个是助理，我招文科生这文科生就可能怎么讲呢？就是说可能效率没有那么高啊，当然不是歧视文科生啊，哎，就是我怕效率没有那么高，所以说呢就我怕这个怎么讲呢养闲人，所以说呢现在是养不了，所以说就只能只能说是招理科生了啊。这大概就是这么一个情况啊。那有人问你工资开多少？目前暂定一万一个月啊，一万一个月啊，这个不交五险一金啊。当然了，不行，我还不能说不交五险一金，不交五险一金违法，交五险一金，交五险一金，当然你可以选择不要，你可以选择不要，当然我还是得交，不交违法，说错了，刚才说错了，交五险一金最低档，交最低档。交这个一万月薪一万是税前税后呢？税后，税后反正也不差那几百块钱税嘛，税后。然后呢，这个五险一金税后，这个什么双休单休的没有特别的规定，为什么呢？因为我说实话，我这一个月拍摄的机会不多，我自己平时休息的时间也比较长，所以说应该是工作强度不大，但是要全国跑，可能有时候你比如说像我这个月就比较忙，就你可能一个月你都回不了家，是吧？你要是不忙了呢，你可能半个月都待在家里面，是吧？也有可能你得跟我去比如全球各地，是吧？比如说去我马上准备去迪拜了，去卡塔尔，对吧？包括我马上可能要去南美，去阿根廷啊，是去去我不知道，这个就是说你这个家里人能不能接受啊？家里人能不能接受？哎，就是说这是一系列的问题啊。有没有试用期？肯定有试用期呀，是吧？磨合一下看合适不合适，不合适了那就那那那肯定不行啊，你去公司去应聘上班呢也是这个步骤啊，那不得有三个月的试用期吗？对吧？当然我这不需要三个月啊，我这您可能两周，对吧？两周试用期就就就我觉得就就就能够互相了解了啊，不需要那么久的试用期啊，哈哈。嗯，这大概就是我以后招助理的一个标准啊，以后我招助理的一个标准啊，这个标准还行吧？我觉得我开了工资对得起他的这个标准，不过分啊。

某网友：分。

户晨风：好，开始连麦啊，开始连麦，看连谁啊？别急啊，看连谁，哎呀，哎，连麦啊，开连，开始连麦啊，看连哪个啊？这个吧，哎，没点上啊，怎么怎么老点不上啊？哎，你好，请讲。

某网友：你好，请讲，户哥。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点说。

某网友：我想跟户哥不探讨中医，探讨一下中药的事情。

户晨风：你说你的麦有点不清晰。

某网友：我的麦很小吗？

户晨风：你的麦有点不清晰，不是小，声音倒合适，就是不清晰，可以吗？现在可以吗？不要戴耳机。

某网友：没戴耳机。

户晨风：好，你讲嘛。

某网友：其实其实我先先那个什么来着，先做那个。好，说的很好，下一个。说的很好，下一个。好，你好，请讲。你好，请讲，说话，说话。哎呀，嗯，说话，你好。请讲，额，河北啊，河北邯郸，初中生。

户晨风：这个不说，这个不说。

某网友：那大学生鼓励大学生。生。鼓励大学生，鼓励大学生重新回归工厂，提高这种意愿，你觉得是有利的还是有弊的？

户晨风：这好事啊，大学生不去工厂去哪里呢？这不好事吗？

某网友：但是制造业的成本正在不断的提高。

户晨风：你想表达的是什么呢？大学生去工厂干活，制造成本就下降了？

某网友：但是。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想是这个是有弊端的，什么什么有弊端？鼓励大量人口融入到制造业的话，会让本来会让本来东南沿海以及沿岸的制造业本来就出现过压价和一些工人当中有一些内部的。

户晨风：你在讲什么？你在说什么？再见，听不懂，表达太困难。你好，主播，我菊花手机会自动删除照片。

某网友：然。后还有两个，一个是我之前跟你联过，你说让我出去花钱，然后我买了去泰国的往返机票和酒店去普吉岛玩。玩。然后还有一个，我驾照到期去片区的地方去换证，然后他说你必须下载某炸中心APP，不然不给你发证，然后我就下载了。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：然后后来有人打电话给我说，如果你继续浏览不良信息的话就要传唤我。嗯，然后呢？然后没有了，就这三个事情。嗯，好。再见啊，你好。请讲，我去，我喂。

户晨风：你。

某网友：好。这样的，我认为中医在怎么说也不是完全没有用，在一定的历史阶段的话还是有一定的用处的，比如说在解放初期，他自找。

户晨风：医生不说。

某网友：中医那就没了。

户晨风：再见，不说中医，没意思，咱们中医已经聊的又聊烂掉了，已经聊吐了。

某网友：请讲，请讲。说啊。怎么突然选到我了？我说我说，但是我恰好也是讨论医学这方面。

户晨风：不讨论中医，有没有要说的？除非你是中医硕士。其实我是一个制药企业的一个科学仪次的一个工程师。

某网友：什么学历？学历不高，就是大学本科。

户晨风：本科不聊医学，除非你是硕士级以上学历才聊。

某网友：那不是，那我是分析一次的。其实你说是这部分也没什么关系。

户晨风：没什么，但你不……

某网友：我的观点其实是跟你差不多的，就是说其实目前我们……不聊，不聊，注意不聊，不聊，不聊也不聊注意吧，我就聊心意可以吗？也不聊，不聊医学。

户晨风：那行，那行。

某网友：我的观点其实跟你差不多。

户晨风：感谢，再见，下一个。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：户哥你什么时候死啊？

户晨风：你怎么一上来就攻击啊？不攻击，互相尊重，友好交流啊。你为什么攻击我呢？我有什么观点让你不认同的吗？对吧，咱们都是男子汉大丈夫，你有什么不认同的，咱们放在台面上讲一讲，辩一辩，是不是？看谁说的更有道理。不是你就总共就两句，就一句话吗？上来不是啊，哥们啊，你这就没意思了。你要说是个小朋友，我能理解，这么大的人了，你这上来就这一句话，其他啥都没有，我就觉得没意思，真没意思。你哪个观点你不认同？我喂，你看不讲话，你看他就一句话，一句话反正就也没了。他不就是你什么观点不认同，你得讲一讲啊，是不是？

某网友：哎呀，下一个。

户晨风：啊，要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊。你好，亲家。

某网友：你为什么支持以色列？

户晨风：我支持文明，怎么了？

某网友：嗯，我记得上次你说有人问你为什么支持六毛星，你说六毛星和哈你支持哪个？这是你对他的反问。那我现在想对你反问，以色列和我就六毛星和现在正在受苦的巴勒斯坦人民，你支持哪个？

户晨风：呃，是这样啊，我支持联合国的决议，巴和以我是支持联合国决议的。巴自己去建国，以本身也是支持这个的，没毛病。这是联合国通过的决议，也没毛病。巴自己不同意，好吧？我已经正面回答你了。

某网友：好的，那您是否认为这是一场不人道的战争？

户晨风：什么战争？

某网友：您是否认为这是一场不人道的战争？

户晨风：什么？谁和谁的战争啊？

某网友：就六毛星和您所说的另外一个对象的战争。

户晨风：谁呀？他……

某网友：啊哈，然后呢？他他你就认为他有没有就是去伤害平民吗？谁在这场战争之前有没有进行种族隔离行为？有没有？

户晨风：有谁？谁有没有伤害？

某网友：六毛星。

户晨风：六芒星有没有伤害？谁先伤害的？

某网友：我就问你有没有伤害？

户晨风：谁先伤害的？

某网友：您先回答我问题。

户晨风：谁先伤害的？

某网友：您先回答我问题，我先问的嘛。

户晨风：谁先伤害的嘛？

某网友：您先回答我的问题，我再回答。

户晨风：那是有个先后顺序。

某网友：那我先问的，对啊，有个先后顺序，我先问的。

户晨风：我说这个事态的发展有个先后顺序。

某网友：我知道，所以我先问，您先回答我问题。

户晨风：你有个问题是什么？

某网友：六芒星有没有做出一些就是对战争无益，纯粹为了种族泄愤的事情？

户晨风：拿证据。

某网友：这个我不是专业的学者。

户晨风：不拿证据，那你问的这个问题我无法回答，对吧？你拿出证据了？

某网友：那您可以说没有。

户晨风：那你没有，那你让我说什么？

某网友：来，你可以说没有啊，我问你这个问题，你就有和没有。

户晨风：有啊，那你既然问这个问题，你肯定是认为有了，你肯定有证据。

某网友：啊，我没做过这个问题，我没啊。

户晨风：那好，那好，你这么问肯定是有嘛。

某网友：那好，那好，您说的那个先就是您说您的意思是哈，先屠戮了就是杀了六芒星的平民吗？您你是这是您的观点？

户晨风：对吧？这个话题咱们就不展开聊了，因为为什么呢？我不是说不跟你聊，直播间没办法聊，直播间这个话题是不能聊的。

某网友：好的，好的，好的，我最后问你，那好，我们换一个话题。就是您知不知道就是我国医生的问诊量是世界第一的？就是您说的是您上次说的是关于就是阿美的医生，就是说他们的毕业困难，但是这跟看病有直接关系吗？就是会不会说你说阿美的医生，他们的毕业要求更严格，所以说水平更高，这是你的原话吧？我没有曲解你意思吧？

户晨风：没有，然后呢？

某网友：那我那您为什么认为就是毕业困难和会看病，这是就是有直接联系的？就是你也知道嘛，就是我们有分就是临床型医生和科研型医生。

户晨风：这是很明显的一个逻辑啊，人就是美国那边，他的医学生毕业这个更严格，门槛更高，对吧？那出来的医生大概率更加优秀嘛。

某网友：科研方面那更加的……

户晨风：优秀，再去培养。

某网友：科研方面新毕业……

户晨风：的这些医生，那就形成一个良性循环了。科研方面，你科研和临床方面，他的毕业要求都很严格，这个你认同不认同？

某网友：我认同。

户晨风：那不就得了吗？对吧？那……

某网友：新毕业的人……

户晨风：被老一代的人就是接着培养他们，对吧？你毕竟在学校里面做的手术量，因为要规培嘛，对吧？

某网友：美国医生的手术量绝对不如中国医生。什么美国医生的手术量不如中国医生，您认同？

户晨风：对，你说这个我是认同的，确实在某些外科手术的量上面确实是不如。但是你不得不服，就是人家的技术是最先进的，那就是大部分而言啊，是最先进的。为什么呢？因为人家在乎患者的感受，会改进手术啊，会首先呢在问诊方面就已经吊打了。因为问诊他会就是在乎患者的体验，吃这个药有什么反应啊，怎么个不舒服法啊，他会更加严谨的去判断。你我都看过病吧？你有没有看过病？

某网友：看过。

户晨风：过，我也看过病。咱们去看病，是不是医生特别着急，能给你两分钟就算不错了，是不是？

某网友：是是是。

户晨风：是，就你想想，我连我的自身感受都没表达完，他就非常鲁莽的给你下决定了，你是什么病，好，下一个。你觉得这样子他的医术会进步吗？咱们就不用讲什么大道理，你觉得会吗？

某网友：难……

户晨风：道他的这个医术不需要改进，不需要听从患者的反馈吗？

某网友：你觉得这样对吗？你觉得这样对不对？我不回答你这问题。

户晨风：你每次都让我正面回答，我现在问你，医生这样做对不对？

某网友：如果真的是像您这样的话，不对。不是咱们俩……

户晨风：都看过病啊，难道不是这样吗？你难道是去看的特区吗？

某网友：不对，我回答你了。

户晨风：怎么个不对法？你给我举举例，在哪个地方医生让你慢慢说完？你给我讲讲，医生这样的做法不对。如果是这样的做法的话，医生这样的做法对不对？

某网友：好，那我现在再换一个问题，就是您认为在一些所谓的医疗发达国家，他们的人可以在凌晨去医院直接看到急诊吗？我认为这是我们的优势。就是在我的印象里，很多国家就是在晚上看不了急诊，需要排很久的队。

户晨风：分情况，本直播间有很多人就是说也在国外留学，有美国的，有澳大利亚的，加拿大的，是吧？留学们很正常的。就如果说你想看急诊，你如果去公立的，你不想花钱，那你就排队。当然了也分情况，如果说你特别急，马上都要挂了，那就不用排队了。如果说不严重，你就排队。如果你想立即看到医生，对吧，你又不严重，就去私立的。我觉得这很好啊，对吧？就是这个消费分层了，你自己对应你自己，想花钱不花钱都有的选。

某网友：那如果我们想要去看一些可能不那么急的病，我们也能马上看到医生，就是如果在半夜的话，我们的看病的速度更快。

户晨风：就是说你说的这个话就本身是没问题的，是这样的，你说的这个本身是没错的。

某网友：的。

户晨风：然后呢？

某网友：也就是说我们的公立医疗还是有就是有它的好处。

户晨风：的代价谁承担？因为医生可以看病，不是没有成本的，代价……

某网友：谁承担？代价是纳税人承担的。

户晨风：嘛，那对了嘛，你看病为什么要让其他纳税人承担成本呢？

某网友：那会不会是这个就是体系还不够完善，而不是方向错了呢？

户晨风：就是公立医疗，我认为到就是只有两种选择，一种要么就直接私有化，一种要么就全部免费，它是没有中间值的，我认为是没有中间值的，知道吧？另外就像你说的，你不严重，你去看急诊，那说白了这就是干嘛呢？这就是占了其他大多数人的便宜，是不是这个道理？那就应该让你自费去看急诊，因为自费去看急诊它就贵了嘛，然后你就是不严重的，你就会白天去看了，你就不会去占用这个急诊的资源了。

某网友：好的。还有什么要说的？下一个问题就是关于教育私有化的，我主要是想就是互相交流一下观点，也没有想和你去辩论一个谁对谁错。你好，就是您认不认为就是在一些理论方面的研究需要国家特殊补贴？嗯，就是你认为。

户晨风：不需要，任何都不需要。就自己那些科学家教授，对吧，什么博导，自己去研究，自己去社会上募钱，募到就就研究，募不到就不研究。

某网友：人……

户晨风：类历史上所有的这个数理化的公式，人类历史上所有的发明创造，几乎都来源于个人以及私立的研究机构。另外，慢……

某网友：下，这个……

户晨风：叫赶猪老爷的这位网友，你可以上麦聊一聊，好吧？我在本直播间看到你已经不下于20次了，就是不累吗？天天刷不累吗？对吧，我们上麦，我们也不攻击，互相尊重，友好交流，对不对？你怎么老刷呢？我又不是不拉你，你说吧，接着。

某网友：说，嗯，就是那加州大学是公立的吧？

户晨风：加州大学对，是公立的。

某网友：加州大学教育体系是公立的。

户晨风：对，是的，没错。

某网友：那既然有采取这样的方式，是不是因为这样的方式有可取之处呢？

户晨风：你这个叫陈述部分事实。普林斯顿是公立的？哈佛是公立的？

某网友：那就是各有优势嘛。麻省理工是公立的？

户晨风：吗？是……

某网友：不是公立的？约翰……

户晨风：霍普金斯是公立的吗？所以说美国这么多顶级名校，你就专门挑一个加州大学是公立的来说事，所以这个叫部分事实，知道吗？这个叫部分事实。

某网友：所以我没有说公立优于私立啊，我是说的是各有优势，没有什么……

户晨风：各有优势？就应该把它私有化。美国做什么又不一定都对。

某网友：那您认为加州大学应该私有化吗？

户晨风：就私有化呗，怎么了嘛？

某网友：那加州大学被誉为最成功的公立教育机构。

户晨风：对啊，那比他成功的私立多了，证明私立比他更有效，更成功。哈佛是私立的，普林斯顿是私立的，麻省理工是私立的，对不对？

某网友：对。

户晨风：对，美国的顶级大学几乎都是私立的，这确实能证明私立更有效率，更优秀。

某网友：吗？那在私立大学历面也会存在一些资源的调配吗？

户晨风：不……

某网友：需要你来……

户晨风：操心，这是人家自己的私立公司，不需要你来操心。办的不好就倒闭个球了，就没人去上了。你会操心阿里巴巴怎么运作吗？你会操心海底捞怎么运作吗？你不用管他，运作不好自然就倒闭了。

某网友：好的，好的，我就是最后再说一点，就关于六毛星的，我简单说一下，就是我的观点表达完可以吗？嗯，说。速度速度，我认为您说的就是哈，先攻击以色列的。但是您知不知道，被攻击的那些人其实是处在巴的法理领土上的，他们是相当于以色列去六芒星，侵占了巴的国土，已经侵占了巴的国土。然后在这种情况下，虽然说不能说这是正当的反击，但是也算是你对他国进行种族隔离，把别人赶出了他们原有的居住地，这样子招来的一定的报复是有一定合理性的。当然我不是说这是正当的反击行为，但是我认为这是有一定合理性。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx。

某网友：这是对袭击的以色列人士来我。

户晨风：跟你讲啊，巴以这个问题其实历史太复杂，纠葛太多了。我建议你去看一下这个联合国的决议，联合国决议当时就是几乎所有人都支持巴自己就建国，就是巴现在不是一个国家，我跟你讲没有人承认巴是个国家的好吧。

某网友：但是有划线，就是上个世纪以色列的决议里有划线，以色列已经超越了这个线了，他已经超越了这个线了。而且我们可以看，就是对于一个战争的人道的，不是，我不是说有战争人道。

户晨风：的。

某网友：程度上你。

户晨风：家住的一个小区里面，你的邻居天天隔三差五的拿攻击性武器砸你家的门，甚至冲到你家里面伤害你的家人。这可不是最近的事啊，就一直以来都是这样的，你知道吗？你知道这个时代周刊的每年的年度照片，就是我小时候我在历史书上面都看到过非常著名的一幅照片，就是巴的那个什么什么把那个妇女孩子挡在前面。就这个事情，我跟你讲我们不用搁这辨里面的是非，就是是与非怎么样，搁这辩我们俩也辩不清楚了。当时我说的很简单，就是当时连什么什么已经让巴自己对吧，所有人大家都同意对吧，你巴你自己是成立自己的国家，但是巴自己不同意，你知道吗？

某网友：你知道一个数据吗？就是这场战争的，才开战这么久嘛，伤亡平民人数是大毛和二毛的好几倍，并且介入的人权组织数量也是好几。

户晨风：倍，你这是纯属扯淡。你好家伙，这总共这个数据我不是没有看到过，目前六芒星这边好像是600多个，他那边可能是几千个吧，五六千个吧，怎么可能比大毛好多？不可能的。

某网友：我是说开战的时间和这个就不聊。

户晨风：了这个就不聊了，还有什么要聊的没？

某网友：没有了，我在线就是我刚才的连。

户晨风：麦下一个。读一下SC，xxxx总说千万别像一些主播骂人，骂人相当于讲理讲不过恼羞成怒，咱们直播间不攻击，互相尊重，友好交流。xxxx总说户子我前几天上SC问你哪天别太晚拉我聊聊，你打算啥时候拉我，请正面回答问题。好的，xxxx总马上拉你，马上就拉你。xxxx总说户子我刚出的雅思成绩，就靠这个约到了微软的面试，之前哪位说英语没用的？你能拿到雅思成绩这太优秀了，真的。我说一万句，我退一万步讲对吧，你啥工作都找不到，你回来当个英语老师，雅思的老师一个月也是一万往上对吧？英语没用这是我听到过最大的笑话，怎么可能没用呢？是不是？哎呀有个舰长啊，感谢xxxx，感谢xxxx总舰长啊，感谢xxxx总啊，太感谢了xxxx总啊，感谢啊。好，再读一个SC啊。xxxx总说你说的也是部分事实，美国私立大部分都是非盈利的私立，有税收减免的也要公布财报。对，xxxx总你说的没错，他是非盈利的对吧，非盈利性质的，包括美国很多私立医院也是非盈利性质的，但他是私立啊对吧？这是他自己的选择，他可以是盈利性质的也可以是非盈利的，但前提是私立产权是归属于某个个人的，这是最重要的对吧？你把你比如说你把这个什么北京协和医院华西医院卖给我对吧，我也可以让北京协和华西医院变成非盈利的私立医疗机构，我也可以啊是不是？xxxx总说互生互动一下，好的马上啊，xxxx总马上。

某网友：好，下一个啊，嗯这个吧，你好。请讲，你好，我就想跟你探讨一下私有化这个问。

户晨风：题。

某网友：因为我看了你不少切片，我看了你觉得医疗也应该私有化，教育也应该私有化，就是高铁应该私有化，就。你。觉得这些在我们国家来说这些是规模比较大的，而且它的就是市场上或者说在中国占有是非常大的，不要说敏感词，不要。

户晨风：说国家名称，不要说国家名称。

某网友：就是这个规模比较大的这种产业，你的你的核心观点就是说私有化就是可以使他的效率更高吗？能够使他发展的更快吗？那我就想问，那我们这么这么大一个地方来发展这么大的产业，就追求这个东西吗？就只追求效率吗？只追求速度吗？我们不追求的就是说什么公平性啊公正性啊，或者说一些更均衡性的这种东西吗？这种东西不应该追求。

户晨风：是这样啊，那你跟我讲讲啊，你跟我讲讲这些高铁医院学校怎么公平了？你跟我讲讲怎么公平了？以学校为例嘛，你多大岁数了？

某网友：我二十六。

户晨风：二十六，结婚了吗？

某网友：还没结婚。

户晨风：老家哪里？

某网友：的老家是福建厦。

户晨风：门，福建。

某网友：厦门。

户晨风：什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：金融。

户晨风：金融的，几本？

某网友：一本。

户晨风：好，你当年上的这个学校是重点小学吗？或者说是重点初中或者重点高中吗？

某网友：是。

户晨风：你是靠学习进去的还是靠学区房进去的？

某网友：什么？你是说什么？

户晨风：你是靠学习好考的还是靠学区分配的就硬考的？

某网友：那你考的那你学习好那这个确实能考上这个没毛病啊。

户晨风：那我可以跟你这么说，如果说你想上重点高中，那么你就得上重点初中，你想上重点初中你就得上重点小学，你想上重点小学不好意思，你得有学区房得分配进去，否则就上不了，除非说学习好硬考考到重点初中，能不能明白？

某网友：但是这个东西我觉得也是一个分流啊，就是说你是说有一部分人是靠学区房吧，另一部分人就是靠学习嘛，这就是两部分人一个筛选的机制啊，这个是没毛病的。这个无论你公立公有私有，你都得有这个筛选的机制啊。就是不对，那学区房的那我们说白一点，说白一点就是他投胎投的好吗？那世界上总会存在这样的人吗？那没办法呀。

户晨风：你口口声声说公平，现在跟着谈投胎，这就是你自己的公。

某网友：平，但是这个社会是这个样子，就像先让一部分人富起来。

户晨风：不是，不要跟这个，你不要瞎跟人联系，我现在就说你，你刚才口口声声说现在的学校公平，然后我现在跟你说学区房，你跟我讲投胎，这是你说的所谓的公平吗？

某网友：这个当然是不公平的。那对呀，那你刚才跟我谈公平干。嘛呢？但是我想表达的意思是说。参。加过高考吗？

户晨风：参加过高考吗？

某网友：肯定参加。

户晨风：过，在哪个省份参加了高考？

某网友：就福建省。

户晨风：你在福建省参加高考，对你感觉如果你在河南省参加高考呢？

某网友：在河南省参加高考，据我所知河南参加高考的人数是比我们这边要多得多的，那他们的竞争会。

户晨风：更激烈，怎。

某网友：么？这都跟你刚。

户晨风：才讲的不一样。

某网友：了呢？但是我想讨论的不是这个问题，你这讨论的是地区或。

户晨风：者说这难道不是教育吗？这难道不跟学校有关系吗？这是直接相关的。

某网友：好，那你要这样说的话，那我就问你啊，你这私有化怎么解决这个问题呢？

户晨风：私有化很简单啊。

某网友：为什么说很简。

户晨风：单呢？私有化就是说只看钱，就只看钱啊。就是你跟现在的本身现在的学区房也是看钱的，那干脆你就干脆就干嘛呢？纳税的钱干脆就不要去支持这些公立学校了，用到更需要用到钱的地方。公立学校私有化之后呢，第一不需要纳税人的钱支持，给纳税人省钱，第二呢你有钱了你去上私立对吧？那这就公平了，你就把这个纳税人的钱省下来了，谁有钱谁去上啊。

某网友：那你这样。的话。那你这样的话，你就全社会就变成了一种风气了，就大家都向钱了，都看钱了，其他都不看了是吧？那本来。

户晨风：就是这。

某网友：样啊，那本来就是这样的。那这种现象我先问你，你觉得这种现象是好还是不好？

户晨风：这是最合理的解决。

某网友：方案？这是最好的解决方案？如果你不认同，给一个解决方案。

户晨风：我的解决方案？

某网友：我的解决方案我告诉你，我觉得应该更加公有化，公有化应该全面推行下。去。嗯，怎么个。方法？

户晨风：细一点。

某网友：细一点是吧？就比如说你说的这个就是这个什么学区房这种性质啊，我觉得既然教育拼的就是人的智力对不对？他不应该去拼钱，应该公有化之后不应该再分什么学区房这种东西，应该就应该硬考，谁有本事谁就上。我觉得考试这种东西或者说这种东西不应该靠钱这种东西或者靠这种学区房，你爸妈你牛逼你爸妈牛逼有什么用？你应该靠你自己的能力，工业化全面推行应该这。

户晨风：样子？你是个典型的学生，你是一个非常典型的一个学生，没有接触过社会，零接触，知。

某网友：道吗？我也一点社会，我现在也工作两年。

户晨风：了你这个就是你工作了两年就是零接触社会，没有认知的，就是对社会没有认知，我把话讲清楚。为什么呢？就你这个话，你这个话就是说是对的话本身没问题，是吧？硬考这是最公平的，那我问你啊，还是那句话，你们县就一所重点高中，那请问谁能考上这个重点高中呢？谁能考的谁考的这个概率大一点呢？那是不是能上重点初中的人他上重点高中的概率大？是不是？是不是这么样回答？

某网友：是嘛，因为他享受的教育资源更好。

户晨风：对了嘛，本来现实也是如此，一个重点初中是吧，70%的人都能上重点高中，一个不好的初中只有5%、3%的人能上重点高中，概率不一样了是不是？那请问什么人能上重点初中呢？请你回答我。

某网友：大概率是重点小学的人会上重点初中的人概率更高。

户晨风：对了，对了，咱们俩有办法沟通，不着急慢慢沟通。是的，上重点小学他自然能上重点初中了，是的，一环扣一环。那请问什么人能上重点小学？请你正面回答我。

某网友：目前的现在的情况是，重点小学需要有有学区房的。

户晨风：人，对了说对了，你必须得有这周围几百万的学区房，你的孩子呢才能上到分配到这个重点小学是吧？那所以说你所谓的硬考严格意义上来讲没错，但是呢这个怎么讲呢，我们如果说这个还本溯源，那么这个就有问题了是不是？

某网友：但是但是我觉得，我觉得哈你听我说哈，我的观点是这样子啊，我觉得你现在说的就是说你就是从小到大吗，就是一直一直就需要重点才能够上得上去吗？那我觉得我们不应该现在的现行的是这个样子啊，没错啊，我们无法去改变。那我们现在说的是之后要怎么样，你的观点是要推行私有化吗？那你观点是推行私有化之后他就是靠靠钱吗？那指标就是钱，指标就是钱。那我的观点也是应该更推行公有化，我觉得指标就是个人的能力。在这个过程中我主张的就是你这个学区房首先第一个废除的就应该是学区房这个制度。那你公有化反而加强了这个学区房这个性质，你不觉得你事实上让这种已经我们就说现在这个情况就很糟糕了，你再让这种情况更糟糕。

户晨风：没有啊，如果私有化了之后就没有学区房了，你给钱就能上，就不需要经过这中间这一手了，对吧？你比如说这个学校一年收费十万二十万的，你就给钱就能上了，不需要经过这个房产的，他也不看你有没有房子，这是最公平的。而且把学校自由化还有一个好处，就是他不花纳税人的钱。现在的就是说你重点初中、重点小学、重点高中的问题在哪里呢？他是花着其他人、其他普通孩子父母纳的税，来培养一群这个重点学生，这是不公平的。你为什么拿我的钱来培养这群重点学生呢？那我的孩子还上差一点的学校呢，为什么要我拿我的钱来培养这个好学校的学生呢？这才是问题的关键。私有化之后，就是学生父母拿自己的钱养自己的学生，这是最公平的，能明白吗？就是他不占用别人的钱，不占用别人的资源。

某网友：你说这个，那我问你，你刚才说了从小到大，从小学的重点一直到高中的重点，说的就是一个概率问题，就是他的概率更大，进去的概率更大。但是我们也知道，有一部分其他学校的、就是没那么好学校的学生，他同样可以通过自己的能力去考到更好的学校，硬考。那这部分人他就是被筛选出来的。但是在那边的，就算是他有学区房的，他要是自己能力不行，他照样上不了重点高中。你说这个就…

户晨风：开始耍流氓了，这个叫概率问题。你把我的孩子分配到一个重点小学，他大概率也能上到重点高中，因为周围的环境、师资力量完全不一样。你把我的孩子分配到那个不好的学校、不好的初中、很差的初中，他大概连高中都考不上，对吧？直接毕业之后是要么技校，要么中专，当然没有瞧不起的意思，我只是说这么个现象。重点学校之所以是重点，在于其氛围，在于其师资力量，对不对？你是研究生，我…

某网友：说这些话你应该一听就懂啊。我知道你的意思，我想表达的意思就是，现在这个情况已经是很糟糕了，那你这个私有化，我是觉得使这个情况更糟糕。

户晨风：没有很糟糕啊。现在私有化之后，就是有钱人就拿自己的钱，或者说学习好的那部分学生就拿自己的钱、自己父母的钱来养自己的学生了，就不拿其他纳税人的钱来给自己上学了，这难道不公平吗？自己花自己的钱，这不公平吗？就现在的这些学校的运行费用是来自于纳税人啊，公立学校的运行费用是来自纳税人的。其实你的孩子没有考上这个公立学校，但是你也必须为这群公立学校孩子上学的经费买单。那么这个学校私有化之后，那些人就不需要给他任何经费了，他自负盈亏。那他这个自负盈亏，他运营的钱来自哪里呢？来自于要上这个学校的学生的学费，谁上这个学校谁自己给学费啊，这怎么不公平呢，对吧？我洗脚如果让你出钱，你觉得公平吗？我洗脚我自己出钱，这才叫公…

某网友：平啊。嗯，好。我说这个有没有道理？你说这个问题，我有一个点反驳你，你听一下。就是你说现在就是私有化之后就靠钱，谁有钱谁上，然后也不花纳税人的钱，这样更公平。那我问你，那你这样的话，那些没钱人的孩子怎么办？现在没钱人的孩子他可以接受九年义务教育，他可以去凭自己的本事去考。有没钱人家的孩子真正有能力，他可以自己去考。那你这样情况之后，你不就彻底断了这群人的路了吗？他们连考的机会都没有了。

户晨风：你这个人呢，就是说我还是那句话，没有接触过社会。也许你在社会上工作过了，你出去吃饭，你出去吃得起饭吗？难道只有五星级酒店吗？你出去洗得起脚吗？难道只有洗一次脚999的地方吗？你出去打得起滴滴吗？难道只有专车吗？学校也分三六九等啊，也分收费的低与高啊。你的孩子上不起贵族学校，可以上普通学校啊，这怎么…你作为一个研究生，怎么连这…

某网友：点思维都没有了？那你的意思就还是分流了、分层了。当然了，教育本来就是花…

户晨风：钱的教育是很昂贵的。就是教育，你如果想让你的孩子得到好的教育，这是很昂贵的。各个地方，无论在哪里，历史上无论在什么时候，本来就是如此。不要动不动拿穷人来当挡箭牌，我没有不关心穷人，动不动张嘴闭嘴穷人的，才是最不关心穷人的。现在的问题是什么？现在的问题是真正穷的人，他的孩子都没有办法在城市里上学。张嘴闭嘴穷人，我现在最讨厌这种人了，张嘴闭嘴穷人的，你关心过农民工吗？你关心过他们的孩子吗？张嘴闭嘴穷人穷人的，真是让人莫衷一是。

某网友：没事没事，你别生气，我就是我就是穷人的孩子。

户晨风：没有生气，知道吗？我从来不生气，我这是直播跟着挣钱的，我生什么气啊？穷人的孩子上都上不了学，生什么气啊？你关心过穷人的孩子吗？说实话，你了解穷人的孩子吗？你可能认为自己是穷人的孩子，可你压根就不是啊，知道吗？穷人的孩子是什么？是留守儿童，父母在城里面打工，建筑工地，父母住着集装箱。所以说不要动不动拿穷人来说事，知道吗？难道你嘴里说的这些穷人，他能上得起现在能上得起学区房吗？他们可以建学区房，但他们绝对上不起。你知道吗？你所谓的嘴里的这些穷人，他们正在修学区房，但是他们的孩子永远都进不了这个学校，永远也上不了这个学区的，知道吧？

某网友：永远也进不了这个学校的，我知道现行的问题是这个意思，你说的这些事实我都知道。

户晨风：你知道，那你刚才说这些是什么意思呢？

某网友：我是觉得你这个私有化这个分层嘛，会使这种情况变得更严重嘛，我一直在说这个问题嘛。为什么会变得更严重啊？你要讲道理讲逻辑啊，而不是直接给我结论啊。你有结论，我们直接给别人结论吗？没有论据吗？就是你这个私有化，你唯一的标准…你什么研究生啊？

户晨风：你打个假，考研考几门？

某网友：考研考四…

户晨风：门，哪四门？

某网友：政治、英语、数学三，还有就是专业课。

户晨风：你这个考研的话，你没说错，然后呢？接着说。

某网友：我刚说的是，你这个私有化，你就是在使这个唯一的指标不就是这个钱吗？那本来这些人就是没有钱的嘛，那没有钱，你这种情况不是会更糟糕吗？我说的全面公有化，指的是能够使这种福利更好的往下去下沉，而不是现在的逐渐往上去飘。下层是公有化的一个目的之所在，也是它的一个优点所在。那你私有化，私有化其实是更多的强调贵族或者是强调上层教育，那它的资源会倾斜到下层去吗？公有化才是它的特点，才是倾斜到下…去。那我们…应该更加的公有化，而不是更加的私有化。

户晨风：我跟你讲，你记住了，好的教育资源永远都不会到下层去的，永远也不会到穷人手里面的，永远都不会。因为好的教育资源很贵，历来都是如此，全世界也是如此，知道吗？就是你的这种想法就是天真烂漫，没接触过社会，知道吗？这是第一点。第二点呢，这个私有化之后反而呢，可以让这些所谓的这些穷人可以怎么样呢？可以怎么样呢？就是我这个话我想一下怎么说啊，就是他们可以不为别人的教育而买单了。就他们反而可以怎么样呢？可以就是说就没有那么重的负担了，知不知道？我不知道你能不能听懂我的意思啊，就是说你现在嘴里所谓的这些穷人，他们正在为这些上重点学区的这些人而买单，能不能明白？就是把这些学校私有化之后呢，那么这就可以减轻他们的负担了。而且这个私有化之后呢，这个教育就定价嘛，对吧？比如说有的学校是十万一年，有的学校五万，有的学校三万，有的学校一万，对吧？那就看你的收入来匹配这个学校的收费，你能上那些哪个就去上，对吧？你比如说现在有个穷人，他就愿意花自己一辈子积蓄，把孩子送到收费十万二十万的学校，行不行？那也可以。但是放到以前，他是绝对没有这个门槛和机会的，因为放到以前他得买五百万的学区房，现在不需要了，现在一年只要交十万块钱的学费，那他就有这个钱了，反而能够给穷人提供更多的机会，迈入到更好的学校里面，对吧？你比如说我可以把我的孩子送到上海第几第几幼儿园，或者上海第几第几小学，我不需要给上海买房子，我只需要交学费就可以，对吧？你比如说我可以把我的孩子送到北京第几第几小学、第几第几幼儿园，对吧？我只需要交学费就可以了，我不需要跟他买房，这难道不好吗？对不对？这不但是对穷人好，对我们普通人也很好，对吧？你比如说我这个人，我就愿意在教育上花钱，我愿意在我的孩子教育上面一年交花20万的学费，是不是？那我就把我的孩子送到上海的比如说第几第几小学，一年20万的学费，我愿意。但是你让我在上海买房，我买不起，那我直接把我的钱交给学校不好吗？那你这样的话会不…

某网友：会。那你这样…的话，会不会产生一个竞价的问题呢？好的学校大家都想去上，那这个钱是不是会慢慢的越来越高？

户晨风：呢，哎呀，就是你啊，我就是有的时候就懒得吐槽。为什么懒得吐槽呢？这个社会上像学校一样的所谓的这种好的教育资源，类似的这种啊多的很啊。难道那个，你比如说举个例子啊，难道那个五星级酒店都是天价吗？完全住不起吗？他也不是啊，你也能够到啊。市场都是有竞争的，你上不起这个学校，你有其他学校可供选择，他是有竞争的。你这么多是极端例子，那比如说顶级学校，对吧？比如说人家收费50万一年，那我确实上不起，那我可以上20万一年的，可以上10万块钱一年的。现在的私立学校已经是5万块钱一年了。

某网友：还有一个问题，就是关于这个教育的问题，我一直没有看过你切片里面有谈过。就是说你是主张所有的学校全部都自由化，就是从小学一直到大学，这所有的全部…

户晨风：对，所有的学校，什么小学、大学，什么都自由化，怎么了吗？幼儿园怎么了吗？

某网友：嗯，我的意思就是关于这个大学的这个…然后呢，直接表达速度不是。你说大学私有化之后，那你主张的高考制度还是现行的高考制度吗？还是说需要改革，大学自己去招人？

户晨风：呢，他爱招谁招谁啊，跟你有什么关系啊？他大学不爱惜自己的名声了，对吧？招一些所谓的“不好的学生”啊，加引号的啊，那他把自己的名声败坏了，那明年就没人读他大学，就挣不到钱了，对吧？大学自己去招生，他自己来。那本身现在你像日本的很多大学，比如东京大学，对吧？包括什么大阪工业学校，人家就是QS排名前100的、前50的，他都是自主招生。

某网友：啊，自己招啊？那你从高中到大学的方式是什么呢？就是不通过高考，全部都自主招生？

户晨风：就应该自主招生啊，他大学自己去搞啊。当然你想上高中也可以上，高中本来就不属于义务教育，你不上也不违法的，你初中直接去考大学，大学要你就可以。全世界几乎所有的大学，几乎都是这么做的。就是QS排名前，可以说前200大学，几乎都是这样做的，当然也有的不是啊，我说几乎，怎么…

某网友：了？有什么问题啊？不不不，你没有回答我的问题。我的问题是高考，现行的高考就是那张卷子嘛…我就问…你，我不谈现行高考跟我没关系。不是不是，我就是说以后，你说的这个私有化之后，这个制度应该怎么办？要不要…跟我没关系？什么叫没关系呢？跟我有什么关系啊？你既然要谈这个教育的私有化，那你就得谈这个问题。

户晨风：题啊，高考高考呗。我学大学私有化，我又不认你这个成绩，你考你的，我又不认，我自己重新组织考试啊，能明白吗？对我没有约束力，能不能明白？我大学是私有的，你爱怎么考怎么考，跟我有什么关系啊？你黑什么？我大学有自己的认定标准。

某网友：我会组织自己的考试。你的标准是什么？你除了刚才说的钱，你还有什么标准？

户晨风：当然有标准了。哈佛没有标准吗？麻省理工没有标准吗？普林斯顿没有标准吗？所以说你既没学识也没见识，你这个研究生白读了，你整个学的什么东西啊？你哈佛麻省理工普林斯顿全都是私立的，没有门槛吗？只认钱吗？你对这个世界简直一无所知，我不知道你研究生学的是什么。

某网友：你不要一天到晚人身攻击啊，我研究生学...

户晨风：我人身攻击你什么了？具体我人身攻击你什么了？不要动不动张嘴闭嘴给别人扣我人身攻击的帽子。

某网友：你...

户晨风：不就...

某网友：人身攻击吗？就是什么了？你说什么说什么？哎呦，那研究生学到什么了？学到什么了？我说你既没学识也没见识，这是人身攻击吗？这么玻璃心不要上网，不说这个，不说这种话，不说这种...

户晨风：话？什么不说这种话？我说的有没有错误？普林斯顿、麻省理工啊，你...

某网友：是不是私立没有门槛吗？交钱就能上吗？回答我，有没有门槛？在绝对的钱面前，他是没有任何门槛的。当你的钱足够多的时候，他还有什么门槛？来，你告...

户晨风：诉我，你这句话是一句废话。有几个人有绝对的钱？有几个人能动动捐两亿美金？一个学校能让捐两亿美金的孩子来读，这是学校的荣幸。所以说上学上傻了。

某网友：是不是就以为整天做题就了不起了？不好意思，还真的很不少，这种人多的是，我跟你说。

户晨风：能捐一两亿美金的人多的是？你看你说这种话。

某网友：也没有说...

户晨风：非要...

某网友：捐一两亿...

户晨风：啊？能捐我两千万美金的人，全世界都屈指可数啊。你对钱没概念吧？你这辈子累死你，你也就挣三百多万。

某网友：我没办法呀，我没钱啊，但是这个社会上有钱的人多的是。

户晨风：啊？好家伙，一两个亿美金不看在眼里。你能考进这个学校，能和他的孩子作为同学，这是干嘛了？

某网友：那我问你，普林斯顿是不是很顶尖的大学？那你那些什么澳洲那些什么野鸡大学，是不是给钱就能上？我跟你说，真的就是给钱就能上。澳洲哪个野鸡大学？你给我讲讲，具体讲。澳洲好学校多呢，什么墨尔本大学、新南威尔士大学，你说是哪个野鸡大学？你一天到晚看着那些很牛逼的大学，那你肯定说什么？你说的是哪个野鸡大学？

户晨风：QS排名多少啊？受我们这边教育部认可吗？当然有野鸡大学了，当然有了，哪个...

某网友：哪个？什么哪个哪个野鸡大学？澳洲哪个野鸡大学？你得举例说明，讲清楚。

户晨风：啊？哪一个？你说的是悉尼大学、墨尔本大学、新南威尔士大学还是哪个？这三个大学的QS排名比上交复旦都高，这是野鸡吗？你哪个大学？你动不动瞧不起这个瞧不起那个的，你大学QS排名多少？

某网友：你说他什么QS排名多少？那人家怎么给点钱就能上？

户晨风：哪个学校给点钱就能上？你赶紧给我个门路，哪个学校啊？就刚才我说这三个学校，新南威尔士、墨尔本大学、悉尼大学，哪个学校给点钱就能上？你跟我讲讲，跟我讲讲门路，我也想搞个学历。哪个...

某网友：不是，你说的这些都是能叫得上号的，那哪...

户晨风：个？我刚才是举这三个例子啊。你说给点钱就能上，是说的这三个之一啊？那肯定是这三个之一啊。咱们直播间有录屏的，那哪个啊？这三个之一哪个啊？哪个给点钱就能上啊？我赶紧我得给点钱，我得搞个学历，哪个？我想专升本了，哪...

某网友：个？你想专升本...

户晨风：啊？哪个？回答我，直接回答我，哪个？这三个学校哪个给点钱就能上？快点！

某网友：这三个？这三个我不了解。

户晨风：那你刚才说的是什么？

某网友：我刚才...

户晨风：说你刚才说给点钱就能上，是哪个？我发现国内啊，国内这些研究生啊什么真的啊，就是谁都不放在眼里啊。这个国际上QS排名前50前100都不放在眼里，你那学校QS排名能排到300之前吗？能排到500之前吗？能排到800之前吗？你还真别多了，两年研究生真是谁都看不进眼里去。

某网友：了...

户晨风：哎呀，谦卑一点啊。就你那学校，人家世界五百强看都不看，知道不知道？人家筛简历的时候都看不到你，真是把做题做麻了。还有什么要说的？速度，有人不跟你说了，不跟你说了，就这样吧，半个小时刚刚好。你现在在哪个城市啊？

某网友：我在厦门啊。

户晨风：不是跟你说过了吗？在厦门做什么工作啊？

某网友：我啊？我还真就在外企里面做数据分析，在外企里面做数据分析。

户晨风：月薪多少啊？

某网友：月薪现在是一万五左右。

户晨风：到手一万五？

某网友：没有没有没有，税前，税前。

户晨风：税后多少啊？

某网友：最后大概到手的话能有个一万三左右吧。

户晨风：行吧，其他没什么要说的。

某网友：就这样，拜拜。

户晨风：下一个。真的就是我发现这些国内的这些有些大学毕业生，包括研究生一小部分，就是说动不动看不起什么，张嘴闭嘴水硕对吧？当然了我承认确实有部分国外的是上了野鸡大学，对吧？不受教育部认可的，没有QS排名的，这个我觉得没问题，对吧？你说他是水硕没问题。我靠，人家QS排名前20前50，你说人家水硕，你哪来的自信呢？你那学校QS排名800名靠外，你说人家水硕，你这是真是我有时候真是拿镜子照照自己，拿镜子照照自己真是的。你那学校就是连人家的尾巴都看不到，别说尾巴了，你拿望远镜望望远镜你都看不到别人的尾巴。连麦有人说我连厦大都瞧不上，谁说我瞧不上厦大的？我当然瞧得上了，对不对？谁说我瞧不上呢？但是你看厦大跟谁比？厦大怎么跟悉尼大学比？厦大怎么跟墨尔本大学比？厦大怎么跟新南威尔士大学比？你跟我讲讲，让我知道知道厦大有几个诺贝尔奖得主？真是国内上个学真是上麻了真是。当然了我没有说瞧不起厦大的意思啊，咱们不要断章取义啊，不要断章取义啊。厦大是个很好的大学啊，我渴望而不可及的。我只说相比较而言，知不知道？相比较下...

某网友：一个...嗯，你好。

户晨风：请讲，你好，请讲。因为很多人啊，考个这个大学不容易，你知道吧？你想想十年寒窗，最终考进大学了，所以说呢大学在他心中啊就重要的都不行了，就可以说啊就是说自己就是自己再生父母，就是任何人不能说他一句坏话，你知道吧？就是说也不能说他不好。就是实际上大家都知道，就客观上来比，就你的学校跟别人的学校没办法比，人家都是QS排名前50前100的，你没办法比。但是呢由于你这种怎么讲呢？叫斯德哥尔摩综合症吧，知道吧？因为我如果否认了你的学校，就等于说否认了你，所以说呢你就有这种应激反应，就我在学校一定是最好的。你知不知道他是985211啊？你知不知道都是其他的什么QS都是水硕？他有这种应激反应了，你知道吧？我也能理解，我也能理解，真能理解。就跟那个说句不好听的，就感觉跟范进中举差不多。

某网友：下一个...你...

户晨风：好，你好，请讲。

某网友：你招这个助理为啥要招985211或者一本以上？

户晨风：那你肯定招人的话拣优秀的招啊，招优秀。

某网友：那我请问你这个高中没有毕业，我不是歧视你啊，当然那你为什么要招那个还要发SC还要发在中科院，而且还要英语六级以上？你能说一下你的理由吗？

户晨风：因为我给钱啊，我能给他高工资啊，就这么简单啊。我能给他高工资啊，就这么简单。

某网友：你不觉得有点过于浪费吗？这个资源。

户晨风：我给他钱啊，我自己的钱啊，我没有浪费任何人的钱啊，这是我自己的钱。我不需要任何理由啊，对吧？我想招什么人招什么人，我给他钱，我给他发工资，而且是我自己的钱啊。

某网友：对吧？

户晨风：怎么了？而且我可以跟你这么讲，平时我的兼职摄影，绝大部分都是一本，有些是研究生学一的给我当摄影。当然我很感谢他们啊，我们之间关系也很好，我们互相成就，怎么了？有什么问题吗？我给他们开高工资。

某网友：开高工资可以啊，我以为你开低工资呢。

户晨风：那我开什么工资？首先就是说我会开一个绝对让他满意的一个工资，因为我这个人我不喜欢在这方面省成本。我不喜欢在这方面省成本，因为省不了几个钱。你说我一个月给他开八千或者开一万，差别大吗？不大，对于我来讲也就是多洗一次脚少洗一次脚啊。我干脆开一万，让他开开心心的，是吧？工作上也多清点心，多负点责，对不对？没必要多多多没必要少开工资，没有必要啊。你知道SCI有几个区吗？

某网友：分区应该是四个分区是吧？中科院四个分区。

户晨风：中科院没有论文？没有论文平台？中科院一区二区三区四区，怎么了？

某网友：怎么了？

户晨风：他挂了干嘛？你挂了干嘛？我说的不对吗？另外我也不需要知道中科院有几个分区，SC有几个分区，我不需要知道，我知道这干嘛？我又不靠这个挣钱，对不对？我自己本身对吧？我说实话我英语也不怎么样，但是我就得要求我的员工英语好。我是老板，对吧？我是老板，我给你钱，就这么简单。我有要求，你能满足你就来我这工作，满足不了那我就换其他人，我需要什么理由？你真是讲的搞笑，还我需要理由？我是老板，我需要什么理由啊？我什么理由都不需要。下一个，你好，请讲。

某网友：哇靠，终于连上麦了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：啊，我先说一下，就是我当然我可能评论里面在骂你或者怎么样的。

户晨风：你直接表达观点，没人在乎这些。

某网友：好，我说两个。就是说我觉得就我挺支持你的观点的，然后我私有制的话我觉得有两种私有制可以存在好吧？我觉得不等一下说反，两种公有制可以存在。一种就是说就比较特殊的原因，它就非常特殊的存在，就不存在不行。第二种就是说，如果他就是正常人就是正常公司去经营他的话，他都会亏钱的，然后我就觉得这两种就是说必须得要去搞这个叫做公有制吧。那...

户晨风：我现在听不懂。

某网友：先听我说吧，先听我说。

户晨风：你要速度尽快表达，我再连着下一个呢，快点。

某网友：我现在就是基于以上我觉得就有两个例子，就一个是学校，学校是符合我第一个观点，第二个就是高铁。我学校为什么这么说呢？就是说我个人觉得的话，不要扯什么好学生坏学生那些，我觉得没有必要。但是我觉得就是说学校的话，在各个国家来说，基本上最重要的都是来传播就是那种想法吧，我不想说敏感词啊，就是说更多是那种那种想法，你懂吧？就是说维...

户晨风：护？下一个，太乱了，太乱了，你讲太乱了，没什么就是听着听着难受，太乱了，太乱了，下一个，下一个别急。你好，金家...

某网友：喂喂，户子你...

户晨风：好，直接摆到观点。

某网友：我...

户晨风：想在昨天，稍等啊，读一下SC啊，稍等啊，这个哎呀，什么都SC，我的天哪。好，这个xxxx总说，或者聊聊SpaceX，好的，马上啊，xxxx总，宇哥加油努力。x总说啊，呃，暂时啊，还没到，呃，就是那个地步啊，是的，x总，就是明白啊，咱们这直播间就纯纯瞎侃大山啊，瞎聊啊，纯瞎聊。哎，x总，咱们就是直播间娱乐啊，开玩笑啊。宇哥加油努力说，互胜互胜，快快快，我急了。好的，x总，马上啊，马上，x总啊。xxxx总说，外上的和户子我都不同意啊，硬考也是拼教育资源不公平。你这个xxxx总，你这我没办法读啊，你这后面我都没办法读，你这发展SC啊，这个确实读不了啊，确实读不了。xxxx总说，全面私有化后，偏远山区的子女的教育怎么办？资本在这里赚不了钱，偏远山区就没有学校了。以牙科为例，这个小县城，偏远山区的城镇有没有私营牙科啊？有。我跟你讲啊，那些偏远的乡镇反而没有公立牙科，反而有私立的，为什么？能挣钱。谁跟你说在偏远的山区的城镇挣不了钱？请注意是城镇啊，本来现在偏远山区里面村子里面也没学校了，都是在城镇集中上学，能挣钱为啥不干啊？谁跟你说在山区的这个城镇开学校挣不了钱啊，对吧？至于说有人说学费上不起，那学费这是他收入的问题，跟学校没关系，能不能明白这个意思？xxxx总说，这个x总，你这个我没办法念，什么公有制的问题，什么这个我没办法念，x总，感谢x总，x总我没办法念，大家理解一下。xxxx总说，真正的穷人根本不占据互联网，一群自取代表穷人的中产，连穷人实际生活状况都不了解。真是这样的，xxxx总。所以说很多人跟我讲穷人穷人的什么学区房，对吧？你自由化之后穷人怎么办？有几个穷人上学区房啊？大哥，你活在这个异次元世界吧？我跟你讲，穷人他是盖学区房的？他住在那个集装箱里面，那个集装箱知道吧？真的啊，上面开个窗户，里面就住孩子，在老家上学。

某网友：知道。

户晨风：吧？宇哥加油努力，x总说，胡子别这么凶啊。好，x总收到啊，x总收到，感谢x总。宇哥加油努力说，温柔一点，温柔一点。好的，x总收到啊，x总，感谢x总啊，x总太性情了，x总啊，这个SC发的太性情了，x总。xxxx总说，阐述观点就走极端，张口闭口水硕，动不动就质疑发达国家已经经过市场验证的方式。对，我就是别张嘴闭嘴就水硕，对吧？你如果说别人的学校确实是野鸡大学，你要这么说我也就认了，人家都QS排名前100、前200的、前300的。就是你知道吗？就我们这些学校除了清北还有这武汉大学之外，剩下的我如果没记错都是QS排名基本上300靠后的。所以说呢，就是你大概率是没有别人优秀的，就从这个学历上来讲啊，你是没有的。所以说不要张嘴闭嘴水硕，我都听吐了。宇哥加油努力说，连麦我在第几顺位啊？付费用户能不能插队啊？不能插队不付费了。x总，马上就连你，这一位结束之后就连你。

某网友：新疆你好，户哥，我想。

户晨风：x总说，真马上，真马上，节奏结束立马。

某网友：连x总。户哥你好，我也想做自媒体，我想问一下关于你的自媒体的一些事情，就是说你拍摄呢是用什么设备的？

户晨风：用什么设备啊？现在统一跟大家讲啊，来，首先呢，相机用的是大疆的Action4，不要去买那个那个美国那个品牌，叫什么叫那个什么运动相机品牌叫什么？我之前买那个知不知道？叫GoPro，不要买GoPro啊，因为我之前买过GoPro的，本地化做的极差，而且芯片落后于Action4一代，非常卡。而且Action4是可以和你手机上的大疆的软件直连，超级方便，在线更新，本地服务做的特别好，尤其是售后。你记住了，GoPro的售后在我们这儿是一坨狗屎，GoPro你可以起诉我，就是一坨狗屎。所以运动相机就买Action4，不要买Action3，不解释啊，因为Action4芯片更先进，底更大，不解释，自己去搜，去搜数据。

某网友：相机就用这个Action4？

户晨风：对，相机就用这个Action4。然后呢，如果说你平时像我一样，你需要一个摄影，就买一个支架，支架去网上搜碳纤维的。如果你是第一人称，就是个Action4就够了。Action4之外再买一个大疆的麦克风，记住了，麦克风只买大疆的，记住了，不要问为什么，其他品牌我用过都是狗屎。大疆的麦克风说第一，没有人敢说第二。大疆麦克风有点贵，这个麦克风大概是2100块钱，这是第一代，第二代最新的也是2100。不要问为什么，也不要去看那些什么对比评测视频，我都用过，麦克风只买大疆的就行了，不要跟我杠，因为你们用过？不要去看那些狗屎测评视频，我跟你讲，就买大疆麦克风就行了，就这么简单，我都用过，最方便最快捷，收纳是最科学的，没有之一。然后呢，再搞一个小点的补光灯。记住了，补光灯只买我们自己的品牌，这个补光灯我买的是我们国产的幽兰子的补光灯啊，四五十块钱，记住了，只买国产的啊。然后呢，这个具体的小配件我就不说了啊，除了这几个之外没有了。然后呢，再买大疆这个Action4的时候呢，再随时买一套这个电池套装，总共这个大疆Action4加上电池套装总共三千二百块钱吧，再加上麦克风两千二百块钱，就五千多块钱，知道吧？记住了，我用的东西肯定是我认为最好的，就是说大疆确实厉害。有很多人说你是不是不支持国产品牌？我自己拿自己的真金白银买大疆的时候，我在天篇说过很多次，我在直播说过很多次，没有人看的，就是我说大疆好没有人看的，就这个切片切出来没有人看的，也没有人评论，大家都是滑过去。但是我一旦说句不好，马上啊，那个就是直播包括这个切片的播放量啊，那都是十万起步。所以说就是说就给大家就是造成了一个叫固定印象，就是我喷国货。是这样吗？不是这样的，我用的是联想的笔记本，大疆的相机是吧？穿的是这个海澜之家，对不对？我爱用国货，我爱说实话，知道吧？

某网友：那个户哥，就是大疆他有那个新的那个Vlog相机Pocket3，我想问一下那个怎么样？那个他也是带麦克风的，你了解吗？这个。

户晨风：那个适合第一人称拍自媒体，不适合第二第三人称啊，第三人称只能Action4。

某网友：好吧，好的好的。然后然后我看你那个就是香港的视频，不是说就是你的都是没有版权的吗？嗯，然后呢，那我想我想我想拍跟你一样类型的视频，连音乐都一样，可以吗？

户晨风：可以，欢迎啊，你去拍吧。

某网友：好的，好的，你不用征求我的意见，这是你的自由，这个没有版权的好吧？

户晨风：好。

某网友：好，那我接下来打算买跟你一样的设备，然后我也想去拍这种挑战，好吧？拍拍拍。

户晨风：欢迎。

某网友：我等会给你上一个舰长。

户晨风：我就。

某网友：直接上还是说微信公众号给你打？

户晨风：一个你怎么方便怎么来。

某网友：行行行，太性情了。好，拜拜。

户晨风：拜拜。

某网友：那我以后肯定要像都会，我一定要往你这个方向拍。

户晨风：懂吗？可以可以，没问题，可以。好，太性情了。

某网友：你拍一集我就跟着拍一集。

户晨风：好，没问题，好，感谢，好，拜拜。下一个啊，我们连这个，连这个叫宇哥，x总啊，x总太性情了，这个SC跟不要钱一样上来。x总，直接连x总啊，x总你申请了吗？你得申请我才能连你啊，x总啊。好，我们看一下x总啊，宇哥，x总，x总你搁哪呢？

某网友：x总，哎，我看一下。

户晨风：啊，哎，好，x总请讲。

某网友：是这样的啦，其实总的来说呢，我是支持你那个私有化的观点的，但是呢我觉得你对这个公有化的批评批评的不到位，然后呢所以导致了在这个医疗这一块呢，大家对这个事情这么说分明了。因为我自己呢是从事。

户晨风：这一行对，x总，x总，x总，我知道您一定是什么呢？见过大世面对吧？也知道很多知识。

某网友：没有办法到位。

户晨风：你到位了，小胡也就到位了，你在本直播间批评到位了，小胡也就到位了，您明白我这个意思吧？

某网友：因为我自己就是，我是卖东西给医院的，做这一行的，然后其实我个人感觉，你所说的医院的所有的问题，其实归根结底的都是医保的问题。

户晨风：我。

某网友：不知道这个话题能不能说？

户晨风：不能，宇总是这样，x总，不是说小会抠怎么着。

某网友：说不了？

户晨风：因为是这样啊，我跟x总你可能是第一次或者说最近刚看我直播，就本直播间影响力太大，就x总你说的每一句话，就你花的钱绝对值得，就你的声音已经传遍全球了，真的，字面意思啊，字面意思，就我影响力太大。所以说就你肯定经常玩B站，那我怎么在别的直播间可以说，怎么到你这就不能讲了呢？影响力不一样。

某网友：好的好的，是这样的，因为这个话题正好是我自己亲身体会的一个话题，所以我自己对这个事情也特别有感触。其实我个人觉得一切的问题就是在没有钱了，不是说公有化公不好或者说私好，只不过在现在这个制度下我们没有。

户晨风：情绪，没有敏感词，敏感词，刚才那个敏感词。

某网友：那就。

户晨风：xxxx总，感谢黑总的舰长，感谢x总，祝短视频事业发达发达。

某网友：那这个话题就到此为止了，然后还有一个话题就是啊，那我没话好说了。

户晨风：不是，x总，我知道大家挣钱都不容易，您也是挣的辛苦钱，大家都是血汗钱，都不是大风刮来的。确实有些就没办法讲，我也想挣你的钱，说句不好听的，那我让你不高兴了，你下次不来。说确实有些没办法讲，讲了要我老命。

某网友：好的好的好的，那么那就到此为止了。

户晨风：你还有什么想讲的多讲点，x总，多讲点。

某网友：因为我之前其实还有一个事情，但我现在突然忘记掉，可能杀了麦之后有点紧张。还有一个中医的事情，其实我个人觉得中医它不是没用，而是科学没有办法证明它有用，所以我们认为它是没用的，但是我也觉得是没用的，因为现在我们没办法解释它是有用的嘛？嗯，我大概就是这个观点。还有就是我的意思呢就是因为我在我平时其实我是第一次看你的直播，因为最近我总是刷到你的切片啊，就我的一个个人意见呢就是，你有的时候言论有点尖锐了，就是在我们观看的体验上面，你这么凶了之后，有的时候其实你一凶，那对我们来讲，虽然说你不是在骂我，但是也会有那一种感觉，就是就会心里面有一种恻隐之心，哦不对，也不是恻隐之心，反正就是有有会有一点点不舒服，看不下去。

户晨风：啊，看不下去是吧？

某网友：啊对，就就就那大家也会代入的嘛，那你竟然你在骂这一个比友的时候，那我看到了，那我感觉，那我会不会我连麦的时候，你万一跟你意见有冲突，那你是不是也会骂我？那其他的那就没有了，我最想讲的话题不能说的话，那就到此为止了，那也祝你一帆风顺。

户晨风：好，感谢x总，好，拜拜。感谢蒙伊第八代传人，感谢蒙总的水晶球，感谢x总啊，感谢x总，也感谢x总。是这样的，就是说呢，我这个人呢，包括生活中啊，我无论跟谁啊，包括跟异性，或者说是跟生活中的这个亲友，或者说是跟谁吧，我一般说话呢就是略微有一点那么凶，但是我并不是说故意凶的。我这个人怎么讲呢，就是说话我就是这样，你知道吧，我就是这样，我不是说故意对你凶的，就是我可能就是这种语气。当然了我今天也听到余总的反馈了和网友们的反馈了，那我就改一下，我尽量让自己的这个态度好一点，好吧，尽量啊，我尽量。读一下SC啊，读一下SC。完了李乌跑让之x总说，户子被大江私有化了。x总啊，这大江这么没给我钱，他东西确实好，这个如果不好我第一个骂，你们也知道我的性格啊，我如果说买的东西不好，我第一个在直播间骂的，我才不管他的啊。xxxx总说，实际上学区房反而让部分富人占了所谓穷人的便宜。是这样的没错，你现在这个学区，你现在这个好学校重点学校，你这个资金是来源于全体大部分人，但是呢有钱人买了这个学区房，他的孩子上了这个重点学区，但却用你的钱来上，是吧？所以说这就是问题，对不对？这个xxxx说，你这个污蔑我啊，你这个网友，这个叫xxxx，你这污蔑我啊，你怎么能这样污蔑一个人呢，是不是？你可直播间这么多人面前你发这种SC，我觉得这是极其不负责任的一种表现。xxxx总说，胡子再连我一下，我说快点啊，不说彻底的话。好的，An总马上啊。xxxx说，全球最有影响力的直播间。那这可不敢这么说啊，这全球最有影响力的直播间，这可不敢这么说啊，那是那吹牛了啊，那是吹牛，简中互联网吧，你也别全球了，简中互联网吧啊。好，下一个啊。

某网友：下一个啊，我看是谁啊？别急，哎呀这个吧，你好，请讲。

户晨风：请讲，说话，说话，说话。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：或者你。

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：或者就是首先呢，您的很多观点我同意，但是呢确实刚才就是那个宇哥呀说的对，你太尖锐了，导致我看最近很多人怎么海罗军团来你的这个直播间。

户晨风：直播间。

某网友：其实我都不知道这个海罗军团什么意思，但是呢我就感觉是就是他们确实有很多叫基本谈吧这个东西，我看有些人说他们就来骂你，他们确实也是真心骂你，但是呢这个怎么说也有一个名称，我看叫网络游行所，这个我感觉你还是注意一点。

户晨风：我注意什么？我又没违法，我注意什么？

某网友：我注意法，这个怎么说呢？

户晨风：我又没违法，我正能量直播间，我注意什么？因为我拿你不对，你不要动不动让我注意，我最烦这种话。

某网友：了，并没有说你。

户晨风：你小心点啊，我听到这种话我都恶心。

某网友：他并没有说什么了。

户晨风：我说我的观点哪里不对，你来我直播间辩一辩，是不是？咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：但是你没有发现最近直接攻击你的多了吗？我看你那些切片和以前不一样了。

户晨风：他攻击我这是他的自由啊，我都没说什么，那你怎么还有意见了呢？

某网友：我没有意见，这不是好事吗？你没意见，我没意见，你看乐子，我又没意见，你又能看到乐子，这不是好事吗？挺喜欢多看一会儿直播的，你明白吧？他们万一真去举报你呢？

户晨风：举报是他的自由。

某网友：啊，对，这个也对。

户晨风：对，我不但维护自己的自由，我也维护不同于我观点的人的自由。

某网友：不知道这正是我与众不同的地方。

户晨风：啊，行吧，我就是看你最近这个贴片的最近就情况不太一样了，很多人不是直接对你开骂吗？已经不讲理了，你还能管得住别人的嘴？

某网友：啊，这个倒是你说的有道理，肯定管不住嘛。

户晨风：对啊，他骂了你得到乐子了，我又不care，我又不关心他，那这不是好事吗？那你刚才我说你晚上还哭了不？下一个啊。最后八个海报送完，绝版，绝版了啊，来上线送海报，你买不了吃亏，买不了上当啊，走过路过不能错过啊，最后最后的机会了。好，请直接把。

某网友：他关闭没有？胡老师是这样的，那个说啊，没戏了，他到底有没有那个违约啊？你觉得有没有违约就看法院的判决啊，是不是？对啊，现在一个多月过去了，嗯，怎么了？然后呢，现在网友都在称梅西背叛了我们，你是怎么看待这件事的呢？

户晨风：什么叫梅西背叛了我？梅西什么时候属于你啊？嗯，对，我发现这怎么这个互联网上不是找自己的这个感情寄托，就是让别人寄托于你，就互相寄托啊。我说的文明点啊，说的不文明点就是互相找亲属啊，他什么时候属于你啊？首先我。

某网友：不是梅西的粉丝啊，是不是没错？

户晨风：你说简直说这话就是搞笑，别人连认识都不认识你，见都没见过你，还动不动背叛了你，你不看就行了嘛，是吧？你觉得梅西不好你不看嘛，你不看梅西天都塌了？没人看我踢球了？

某网友：首先我不觉得梅西不好啊，是因为梅西上场是由他自己的教练和老板决定的，不是由梅西他自己来决定的。

户晨风：梅西昨天晚上给你发微信说的？

某网友：一个球员肯定要听教练的，那教练肯定要听老板的。

户晨风：你这个肯定是从哪得出的结论呢？

某网友：那你不听教练的，一个球员不听教练的，教练会让他上场吗？

户晨风：不是，我发现你的这个思维里面总是要存在着被管的这个关系。像梅西这种世界级的运动员是吧？当然我也不知道他跟教练是什么关系，我也不清楚什么关系，我也不关心他听不听，他听也好不听也罢，这不重要啊，你想说的是什么呢？

某网友：我想说的是那些骂梅西的人，是不是你们骂错了呢？能不能给梅西一个道歉呢？这件事跟梅西有什么关系呢？

户晨风：骂梅西的，骂农夫山泉的是吧？你看农夫山泉这次，农夫山泉老板那个钟旦旦他母亲是吧，去世了，受这个网暴影响。就是我觉得就是说攻击农夫山泉的就不会有任何歉意的，真的，我估计这次钟旦旦也得也得就是远走他乡，真的也得远走他乡。你看人家好好的一个企业家，是不是？你攻击他干什么来，对吧？他做什么事了？他偷税漏税了，还是说产品质量出问题了？

某网友：没有啊。

户晨风：硬生生的，硬生生的就把别人就逼得要离开。

某网友：啊，还有什么要说的？库老师啊，我也想像你一样做个自媒体啊，就我想问一下，去那个学校里面有那个吸二手烟吸烟的人，我去拍他们可以吗？

户晨风：这样啊，我发现现在最近的咨询我做自媒体的人越来越多了。我可以跟你这么讲啊，这个大学生啊，你要尽早做自媒体，越早越好，我建议你大一入学就开始做，因为你早做晚做你都得做，知道吧？不由你控制，尽早做啊，晚了赛道就被别人占住了，后来呢你也就挣不到钱了。大学生无论学什么专业啊，一定要早做自媒体，一定要早做，知道吧？你这真不是开玩笑的，你看我前几个月，我大概去年我说大学生啊要做自媒体，有很多人笑我，你再看看这今年，我都不用说了，不用说都上麦，一个一个都是咨询怎么做自媒体，知道吧？咨询晚了，这个赛道都被占完。

某网友：了，我知道酷老师是这样的，我想问一下就是我去那个学校开直播，拍摄那些吸烟的人，那算侵犯他们的肖像权吗？

户晨风：你可以试试，这个具体我就不做指导了，因为一个个指导我也没那么多精力，你可以去试一下，好吧？你要拍大家愿意看的，而不是开自己想看的，好不好？

某网友：哦。

户晨风：好，嗯，好，再见啊。

某网友：拜拜，嗯，好，拜拜，好，下一个啊。啊，你好，请讲，你好。

户晨风：请讲，请讲，好，下一个，好，这个。你好，请讲，请直接表达观点。

某网友：你好，你好，我是第一次连这个直播间。我有一个最直接的问题，就是我们有一些特别夸张的戏片，这些是真实的观众吗？就是这些人类他们是真实的人类，还是角色？

户晨风：都是真实的观众，我直播间没有任何演员的，无论你信与否，就我没有前行演员，我没有前行演员，我也没有经历前行演员，我很忙的，知道吧？我哪有经历前行演员，对吧？

某网友：另外呢，我可以这么说，如果任何一个在我直播间上过麦的所谓的演员，你能拿出证据证明是我雇的你，让你来直播间就是说故意表演，跟我进行这种所谓的辩论的，你但凡能拿出证据，我直接给予你五万元的奖励。那我一个月挣五六万嘛，对吧？我给你五万元的这个奖励，我玩得起的。我现在在简中互联网这个名声是吧？我不可能就是你拿出来我就给你五万，知道吧？你能拿出证据证明我请过演员。当然了，如果说你是微信上面跟我说，户子我想上麦，我说可以，这个不算啊，就是我的意思是事先有剧本。然后有交易，对对，有交易这个啊，你不能说你好家伙，对吧？你给我这个比如说上个键，然后呢微信上说户子我想上麦啊，我想聊这个话题，那这个不算啊，你得是那种有交易的，事先预谋的这种。哎，我我我这么说啊，你这么说，哎，我得这么说，你这么说啊，得有这个算啊，好吧？这个讲清楚啊，你别到时候全是找我来要五万的，因为有很多建厂都说来互动要上卖，我说可以没问题，那好家伙，那我不赔光了？原本没挣多少钱，不赔光啊。对不对啊？那那就只能说明就是人类的这个多样性确实是风波诡谲，但是也也侧面验证了这个事也挺好的。然后另一个就是我想聊一下这个就是中医的事，我首先是这样的，如果中医粉真的觉得中医是完全没有问题的，或者说他这个东西可以拿来大规模的推广的话，那它的验证标准是什么呢？是中医机构应该自己提供一个验证标准，还是说大家提供一个科学的验证标准，或者他自己提出来几个指标，然后我们以什么样的方式来测量？其实办法还是挺多的，那这样打住啊，咱们。

户晨风：不聊中医，你讲的很合理，这个事不能聊，这个不聊的。

某网友：好好好，那我们下一话题，下一话题。我觉得刚刚老哥说的那个事是这样的，首先我理解这个是你的风格，因为我看过我们的一些切片，我觉得激烈的冲突应该也是我们直播间。

户晨风：我不攻击，互相尊重，友好交流，这只是你认为有冲突。

某网友：OK，我理解这个意思，但是我个人觉得什么？我个人觉得就是如果我们确实是想向对外传播一些信息，从传播学的角度的话，尽量把传播的杂音降低也是一种办法，这个是我的对我的一个想法。好的，感谢，行行，然后我们今天第一次，我主要想验证一下就是那些切片中的人是不是真实的人类，那如果他们您回答的顺，那我OK没问题，对，绝对是，放心。

户晨风：啊，我现在都说了，我在公开场合现在将近这边2000个人，我说了任何人能拿出这种我之前跟你预谋好的，你这样啊，我这样啊，你这样我这样啊，五万块钱，五万啊，拿出实际性的证据来，直接五万，好吧？

某网友：好的好的，那也帮我们也帮xxxx验证一下这个事，这次连麦也挺有意义的。好，谢谢你啊，好，拜拜啊，拜拜。下一个，xxxx总是吧？xxxx总，请讲。喂喂喂。请讲，直接表达观点。我这次我就倒着说吧，就是说我觉得如果学校这个东西私有化的话，第一个马上就会发生，第一个马上就会发生就是肯定会大量的所谓的中医小学、中医初中出现，您认同这个观点吗？

户晨风：大量的什么？

某网友：中医小学跟中医初中的出现，为什么呢？就是没有为什么，就是大家如果这个是一个比较能够，你肯定也觉得知道，就是说中医肯定是大家都很，很多人就国内咱们国内很多人都会认同这个中医，那肯定会有，就不光是现在，就算大学都有很多人在所谓的中医药大学的情况下，那更多的就会出现中医药小学、中医药幼儿园、中医药托儿所，就这种，私有制如果蔓延的话肯定会出现。

户晨风：不对，你不了解人性，你一点都不了解人性，或者说你不了解我们的人性。我跟你讲，为什么就是都是口是心非，生病了都是往三甲医院跑，往西医院跑，都是嘴上信。孩子尤其是孩子，孩子去学绝对不能学中医这个专业的，或者说最终没办法了只能学中医的，都是嘴上这么说。

某网友：我觉得在现在的话可能是，但是如果真的就是彻底放开。

户晨风：我直接给你举例子，不买日本车，记住了，截止到去年为止销量排名第一的都是丰田旗下的汽车或者本田的，清一色汽车销量排名榜上除了最近几年是电动车，前几年全部都是日系。不喝进口奶粉，自己去看有多少，除非家里条件实在是揭不开锅，喝的都是进口奶粉，新西兰的、澳洲的。就是我包括啊什么什么反对现代科学，家里孩子都是理工科学的，什么通信、计算机、软件工程，都是口是心非，尤其是对孩子，对孩子一定要用进口的。我是著名的社会观察家，我爱观察人。

某网友：我觉得还是不是吧。

户晨风：还有这些人经常说的大城市不好还是小城市好，等自己的孩子一高考完马上往大城市考，都是口是心非，都是这样的。

某网友：我觉得你说的都没有问题，这个是肯定是存在的，但是我就是觉得说真的就放开私有化肯定会有，你承不承认就是说肯定会有这样的中医幼儿园、中医小学、中医初中的出现。

户晨风：也许会有，但是绝对是极少数，绝对是极少数。你看现在幼儿园，幼儿园之前是放开的，当然最近没有放开了，最近几年没有放开了，之前幼儿园是可以明白的，有中医幼儿园吗？没有，有的是什么双语幼儿园，教英语。真让他的孩子去选，那还是学英语English。你看看你们那有多少双语幼儿园，那都是之前幼儿园放开办的，真让他选他还是选英语，知不知道？都是口是心非，大家都是嘴上说说，你怎么还当真了呢。

某网友：算了算了，学校这个我说实话真的有点敏感，因为刚刚你可能觉得我聊下去肯定会敏感，怎么还当真的呢？咱们不聊学校这个好吧，我就重点。

户晨风：你本人是人，你本人是人，你现在有维安文幼儿园吗？有。

某网友：维安文幼儿园吗？有可能啊，你。

户晨风：肯定不能够，如果有自由的话对吧？我不说某些地方，可能某些地方就一定会出现孔孟幼儿园对吧？就可能会，或者说出现某些比较特殊的幼儿园对吧？可能妈祖文化幼儿园，那这些肯定都会有。我不否认有，但是就是这种比例是极小的，拿这个比例来说就没意思，咱们得看大比例的对不对？不否认它有，极少极少，小到可以忽略不计对吧？这么多幼儿园，一万个幼儿园，十万个幼儿园，x总有几个奇葩吗对不对？再说了，你这些幼儿园那是名字这么叫啊，里面还是学英语啊，还是学数学啊，他真学那玩意儿吗？说说而已。

某网友：其实啊，我刚看有个弹幕其实已经说了好吧，就为什么我会这么说啊，就是因为美国啊，就在美国那边私有化的小学初中就最大量的就是某校好吧，我就肯定。

户晨风：很敏感就不说这个，性质不一样。另外我再跟你讲一个，现在孩子。

某网友：你不要扯远，我觉得就是人家那边既然私有化这个学校出现了这种情况，那为什么我不能去考虑说国内的私有化也会出现类似的情况？国内私有化的学校为什么不会出现那种情况？

户晨风：因为人就是说这个我不能回答你，这个我不能回答你，你自己考虑，我已经回答过了，我不能更细的说了。这是第一个，第二个呢，第二个我想说什么，你这一说把我打断了，就是说现在课外补习各种兴趣班，你见过有学中医的吗？你见过去补习文言文的吗？大家补习都补什么？数理化英语。我刚出来，你得看人做什么，别看人说什么。所以说你肯定没有在我们这生活，我一看你就是个海外华人，是不是？

某网友：不是不是，没有没。

户晨风：有，你现在在哪个国家？IP中国。

某网友：中国中国，你旁边的女人是谁？旁边对象？你多大岁数了？先别聊这个，待会我先提完第二个观点好吧？先提完第二个观点，你现在在这你。

户晨风：在我们这生活，你在其他国家生活多久？总共蛮久的，超过五年。

某网友：超过五年，最近你等于说你现在是回国休假还是怎么着？打工，打工人。

户晨风：单转，所以说就是说别人说什么就嘴啊，你看他是两张皮上下一合他就说出来了，他就说，你得就说是得这么说，你做你不一定得这么做。

某网友：知道吧，我懂你意思啊，就是说我确实中医而言这肯定我对吧夸张的来说，但是我觉得就是比如说某教学校这种的话，那我们不说好吧，因为这个确实很敏感，就我个人会认为苏联这种情况，所以为什么会比较反对这个，那我这个不说，就说点不敏感的，就是我觉得铁路不能够私有化。我觉得高铁的话，因为我觉得您提的一个观点我个人非常不认同，就是说您就是说当然这个从公关角度上来说对啊，就是说你觉得就是说比如说不能让所有人去给说高铁去买单对吧？就是说穷人他不坐，他不能够买单。我觉得这个观点就是说从思路上来说是对，但是我觉得核心来说不是这样的，就是说为什么呢？如果这个观点是对的话呢，有两个东西肯定是首先会禁止，第一个就是国家公园对吧？就是像国家级别的公园这种会首先禁止，第二个就是像海关海关。

户晨风：敏感词。

某网友：怎么老说敏感词啊？敏感词不好意思不好意思，跟这个有什么关系啊？跟这个有什么关系啊？就是就是国家公园，那没有多少人能够想，你有这评论区大家有多少人真的去过国家的公园吗？就是说我想问一下就大家都平时最多就是去私有化的景区、私有化的景点，那像大面积这种国家公园的话，这种东西基本上没有人会去，但是他就是要有花钱去维护，嗯，觉得这个说的是不是呢？所以就不能够就单纯的说去说哦我我，就那个人因为他从来不会用到这个国家公园的资源，所以说就没有人回复，但事实上世界上所有国家都会有国家公园，都会有专门去财政去拨款去维护这个国家公园，在这些国家公园肯定都是亏钱的，任何国家他都是亏钱的，那难道这些国家都错了吗？难道你觉得。

户晨风：那首先是这样啊，你这个维护国家公园就首先呢，我对这个话题呢就是我对这个话我表示我没听懂，怎么个维护法？防止火灾？就不管是从防止火灾还是说你你为就是怎么样，就是对吧？就是种地或者怎么样，反正就动物保护对吧？

某网友：防止火灾就不管是从防止火灾还是说你你为就是怎么样就是对吧？就是种地或者怎么样反正就动物保护对吧？

户晨风：那么应该更加的明确这个钱要花，你应该明确点，而不是说什么什么国家公园花钱是保护动物还是说防止火灾，要具体到具体到项目，要必须的划，不必须的不划。

某网友：所有的相关的项目就所有国家公园相关项目，所有在国家公园上面的投资对吧？

户晨风：有必要的可以投，不必要的没必要一分也不划。什么叫必要？在我看来在这种国家公园，必要的第一保护动物，这个是必要的，第二呢？

某网友：维护一个品牌，就像东欧最大的维也纳公园，它在波兰和俄罗斯的边境，两国都会对这个东欧最大的国家森林公园进行维护，它并不属于某一个国家，但是它们会有各自的区分划分。

户晨风：维护它什么？一个公园你维护什么？一个原始森林你维护啥？就防止火灾就可以了对吧？保护动物，还有维护啥？还有啥维护？

某网友：你给我讲讲比较落后的一些房子，然后这些东西也要去他们一个路，其实他们那个路是很并不是很原始的路，也是说是两边国家去开阔出来的一个道路。

户晨风：破他干什么玩意？谁去玩谁花钱，谁去玩谁就破路。

某网友：建路他也是要花费的。

户晨风：你建路都是有钱人去玩啊，我平时上班呢，我一辈子也去不了啊，你玩你自己花钱建路。

某网友：不贵啊，门票明明几十块钱很便宜的。而且刚刚评论区大家也有的人也提到了，就是说美国对国家出行公园是不用花钱的呀，那他美国的就这个公园对吧？大家都可以进去，大家都可以进去的情况下，那是不是就是说他们对吧政府就我我作为一个德克萨斯的居民，我凭什么给纽约州的公园去花钱呢？

户晨风：不是为什么美国做什么都一定对呢？

某网友：也不是说对不对那。

户晨风：我现在就从这个角度来反驳你关于高铁，说某个地方的人如果他用不到某个资源的话就。

某网友：另外美国国家公园是收费的，美国国家公园是收费的，收费他那个收的费用也是很低的，这个我是知道的。

户晨风：首先第一点，他收的低与否跟他这个财政能不能平衡这是两个问题，也许他收的低他就能覆盖掉他这个成本的对吧？也许就能覆盖的，就是如果说它自我运营能覆盖成本，这个就行啊。

某网友：在我看来也没有必要，那如果不能呢？我现在就问你，我现在可以非常肯定的就是相信就是说它肯定是不能的，因为它收的费用就是很低，不能的话就只投入最最必须的东西，比如说对这个国家森林国家公园。

户晨风：那我们回到高铁，就是说因为高铁就是我现在就是说您基本上已经能够同意我这个观点，就是说我肯定不能够画等号，就是说如果没有人就是这部分是不是被享受的话，就那个东西不能划等号吧？我具体不说，那回到高铁的话，您认为哪些高铁是必要存在的呢？市场自我选择，市场自我选择哪些有需求有运营，市场是很聪明的，你比如说举个例子，这个城市里面哪些地方应该有饭店，不需要你提前规划，它有需求的时候自然就有饭店。

某网友：可是诞生的就这样子说吧，这样子说如果咱们这个地方明天开始高铁所有私有化的话对吧？您认为会是怎么样的呢？

户晨风：怎么样的？就是没有，有些高铁线路没人坐，他就停了，直接就停止了。有些高铁线路就开始扩张了。比如说举个例子，从上海到杭州，对吧？那我自己就去修一条新的高铁，因为现在上海到杭州高铁太少了，节假日根本买不到票，每一张都买不到，很多人都走不了，对吧？经济发达地区我自己来修，不需要你来修。比如江浙沪，江浙沪高铁太少了，根本就不够坐。每次我买票，我根本就买不到啊。你必须得提前，就是提前个大概三四个小时，你才能买得到。那发达地区就停运。

某网友：那您认为，您认为这个高铁，就是说私有化之后呢，它是某一段铁路归一家公司所有，还是说某一个火车站高铁站归公司所有，还是说某一个车厢还怎么样呢？您认为是怎么样去分配呢？

户晨风：市场自我选择。比如说我们把这个资产打包，对吧？这条线路打包，一号线打包，二号线打包，三号线打包，就是这个分开卖或者整体卖也行，看有没有人接盘。整体卖，比如说全部整体卖没人接盘，那就分开卖，对吧？那有人愿意买哪条买哪一条。有的大集团，对吧？他比如说他愿意买135这三条线，这是他的自由。所以说这个不用你来管，市场会自我选择的，就跟那个日本的新干线一样的。

某网友：就是我个人觉得，就是说，比如说因为越是您所说的，对吧？就咱们现在高铁的费用很高，那越是不可能就是有这么冤大头，对吧？说白了就是从私有化的角度上来说，去继承这个高铁，它就是一个冤大头的行为。

户晨风：谁跟你说的？谁跟你说你没能力挣钱，不代表我没能力挣啊。

某网友：那您能力挣钱的地方在哪里了？你觉得高铁上现在，比如说该卖吃的也会有，已经有该卖吃的已经卖吃的，那客票很简单的道理，卖什么吃的？咱们定义卖吃的为定卖什么吃的？

户晨风：首先高铁上卖的吃的很贵，在我看来就应该干嘛呢？以价充量，比正常市场高个20%，然后呢换取更多的销量。其次品类不够，然后呢这个品类选择不合理，包括购买不方便，各种槽点。比如说举个例子啊，高铁车厢中间就应该放一个自动售货机，不需要人推着。一个车厢中间放一个自动售货机多方便呢。那您说这一项就能让高铁一辆高铁一年多挣50万。

某网友：说不定哪天，对吧？上海铁路局他可能就会觉得说，我们好像确实这个地方可以赚钱，他明天就摆这个机器出去了。

户晨风：他不会因为他没动力，知道吗？他不会睡觉吃饭都想这个事，因为他没有动力。高铁挣钱与否不影响这些人的工资，能不能明白？你怎么连这个思维都没有呢？你是干什么工作的？

某网友：干什么工作的？高铁不影响。我觉得你这么说是我同意你。是干什么工作的？

户晨风：你干什么工作的？

某网友：我搬砖。

户晨风：说工作是干什么的？

某网友：我运输业。

户晨风：干什么的？运输业还不过强劲吗？干什么的？具体干什么？

某网友：运输业。

户晨风：干什么的？我发现你说话就是航空公司的。

某网友：航空公司的。

户晨风：干什么的？航空公司里面卖票的？

某网友：卖票的。

户晨风：你怎么这点思维都没有呢？我是老板，这是我的私有财产，我每天吃饭睡觉坐马桶，我都想着怎么提升服务，怎么挣钱。我就搁这坐五分钟，我就知道让高铁怎么多挣五百万。一个列车中间就应该放一个ATM机，不是ATM，中间就放一个自动售货机，自动扫码，自动售货，每个车厢中间都放一个，这个绝对有需求啊。然后不要卖那么贵，不要卖星巴克，没有二等座的人喝不起星巴克的。你卖点什么呢？比如说卖点瑞幸咖啡，当然这个企业我很不喜欢，但是确实没有，就是你卖他的产品，我不喜欢这个企业，我先说明了。比如说卖点喜茶，卖点什么呢？卖点那个什么农夫山泉的果汁是吧？比市场价高个20%，对吧？你又能挣到钱，然后呢又不耗费人力，不需要人推着卖。人推着卖太愚蠢了，天哪，这是最愚蠢。一个人一年工资加上社保至少十几万，推个那个破车去卖，卖一年你能卖出人工资吗？就是只要是私有化，立马裁员，把这些人全部裁掉。这只是一个小例子，知道吗？我是不干这行，我干这行了，高铁立马一年挣几十亿几百亿几千亿。你没能力不代表我没能力啊。

某网友：其实他很多的业务员他都是外包，都签了外包，其实本身成本是没有多少的。他不像前几年，像很多客运员都是那个铁路上的那种职工的孩子呀，或者说怎么样啊，都是那个还有或者说是。

户晨风：不用在这解释，就不应该有这个岗位，能明白吗？就不应该有这个岗位。

某网友：大家的问题就是说，如果自动售货机这个，你起码你得保证每一个列车它起码能有一个，否则它那个含量那么少，你的货物没有地方储存。你想想它那个车厢的空间大小，包括你去高铁上卫生间的时候，那个空间大小，自动售货机是很占位子。而且如果你，我不是说不该卖便宜，作为消费者的角度来说，我个人是希望能买到很便宜的商品，但是如果它价格便宜，那么肯定销量就会大，那么货物的那个体积自然也会大。但问题是一个高铁车你能排多少班？你能一个车头挂后面挂多少个车厢？这个东西都是。

户晨风：你说的这些问题很好，我都能解决，知道吗？我们只是说这个大概的一个问题。你比如你说这问题很好解决啊，高铁又不是永远不停的，高铁是从发出站到终点站，他就要整备了，本来就要整备的，加水对吧？放排泄物对吧？打扫，这个时候就放货啊。

某网友：加货啊，嗯，或者简单的现成的解决方案啊，一条线归另一个公司这样。

户晨风：归一个高铁公司干活，来我这偷师。

某网友：啊，人家是否会允许你从对方的那个在那里就是说。

户晨风：你是不是搞高举工的？上班来我这偷师啊？这个咨询费都免了是吧？

某网友：没有没有没有，认真辩论啊。因为家里面有人是铁路从业者，但正是因为如此，所以我没有进铁路工作。你反而你恰恰说反了，我没有进铁路工作，因为我不是很想，因为因为从小在这种环境下长大，就并不是对这个很感兴趣，所以才会想那么细。您不要生气。

户晨风：没有生气，我跟你讲这个铁路太低效了，知道吧？我可以这么说，铁路极其低效，你别看好像挺努力的。另外我跟你讲啊，这个你如果说让我来就是比如说啊，我觉得就是怎么给这个铁路提建议，你让我来提建议，首先把这个高铁司机就全部取消掉，没有意义。不要震惊啊，不要震惊。高铁跑300多公里，那个司机在我看来就是说怎么讲呢？就是心理安慰更重一点。300多公里啊，而且现在通过无人驾驶很安全了。上海的无人驾驶地铁线路已经20多年了，这已经非常安全了。就是那个人的反应速度是跟不上300多公里的这个时速的，是完全跟不上的，知道吧？其实自动驾驶已经很成熟了，这是事实，你可能听着不舒服，这是事实。包括飞机在空中飞行，你以为都是人驾驶吗？现在飞机驾驶员只有在起飞和降落才操作，中间全是自动驾驶。甚至有些航空公司规定，就在除非是特殊情况，不允许这个手动驾驶的。不然就是啊，好像很多人很震惊，高铁为什么需要司机啊？你跟我讲一讲。

某网友：因为司机他最大的问题是在于安全的一个保障。前两年就像我们。

户晨风：前两年你刚跟我讲一个高铁跑300公里，司机怎么保证安全？

某网友：三体滑坡，司机是看见的那个就是手指示灯了，但是因为那个天气的原因不好，那个车刹不住，最后车冲到那个里面了。

户晨风：你一定不是理科生，你一定不是理科生。

某网友：所以如果你觉得这种全自动驾驶的情况下，万一是他没有办法去控制这个车，这个车就急刹不了，因为环境问题。

户晨风：你不是理科生，你是什么学什么专业的？直接说，绝对不是理科生。

某网友：我是粉领子，我是说有专业中的。

户晨风：直接回答，没有人在乎你学什么专业，直接回答你是学什么专业的？我们俩没有在谈恋爱，直接回答你是学什么专业的？

某网友：还是说您不知道粉领之什么？

户晨风：不知道，不知道，直接说，说是什么专业的？快点。

某网友：文科生，最受鄙视，粉领之最受鄙视你。

户晨风：以后你就知道。

某网友：你学什么专业的？快点，咱们高校交流啊。

户晨风：文科生啊？文科什么专业？重要吗？文科什么专业都找不到工作呀。你就是文科生嘛，所以说你对速度没有任何概念，知道吗？你对速度没有，300多公里靠人的反应啊？你蠢梗搞笑呢？你知道300多公里什么概念吗？每小时，人的眼睛没啥一下都需要0.1秒，这个时候车子已经开出去几百米了。你这对速度没有任何概念。

某网友：这跟速度没有什么关系，都说了你不是想着比较安全吗？导致就是你自动驾驶，你也没有办法能保证那个天气的反应速度是0.001秒，你人的反应速度是0.1秒，你跟人家差几个数量级呢？

户晨风：我跟你讲，目前地铁的这个无人驾驶，地铁的驾驶环境比高铁复杂多了，复杂多了。上海的那个地铁几号线我忘了啊，好像是几号线我忘了啊，包括成都的地铁，地铁无人驾驶的比人开的好多了。

某网友：但你要想一个问题，地铁它和马路啊和铁路最大的问题是它不受太大的外部环境干扰。地铁它是在地下一个固定性，但是你像汽车，它为什么现在无人驾驶不能彻底放开？这也就是一个安全问题。

户晨风：不要谈汽车，这是不一样的，知道吗？好，你既然说你既然说的每个地方的地况不一样，对不对？所以说跟一个文科生谈这种问题，我就感觉到很头疼。那你既然谈到了，那你就说好，我现在来回答你。你既然谈到了这高铁线路复杂，怕山体滑坡什么的，那同样的，机器的反应时间和人的反应时间，假如说面临同一情况，是机器快还是人快啊？是机器快还是人快？请正面回答我，咱们对比嘛，没有任何是完美的，对吧？那么咱们对比一下这两种情况，是谁快？

某网友：啊？我再说一个问题，你一个机器，对吧？一个天气原因，机器，对吧？三体滑坡，你是不是，如果你如何判断前面三动塌了呢？你是不是还是终端得有人去判断？那最后不还是人？

户晨风：谁跟你说通过人来判断？通过人来判断就晚了。现在都是已经是计算机了，你以为前面山体有没有滑坡是靠这哪里都有人演吗？现在已经是计算机了。

某网友：准确率还不是很高的。

户晨风：文科生可真是让人发笑，但是我对文科生没有意见，不要误解。现在已经是通过计算机来判断前面有没有出现地质灾难了，已经是计算机了。好家伙，你高铁都跑到这了，前面十公里有没有问题你都不清楚吗？现在已经是计算机了，人看见已经晚了。你知道350公里是什么概念吗？等人看到已经撞上去了，一点这个一点这个理科常识都没有。

某网友：那没办法，我刚刚说了我是鄙视链底端粉女子。

户晨风：啊，没办法就少说两句，总不丢人。

某网友：明白吗？那行行行，我现在承认咱们暂时一顺一负好吧？

户晨风：不是一顺一负。

某网友：顺没有人跟着说这个事情。

户晨风：你好家伙，还等人看到可以再聊下一个话题吗？

某网友：可以聊下一个话题。我确实承认这个高铁我这边是思考不够周全，好吧，可以聊下一个话题吗？

户晨风：不要在乎我的态度，我又没骂人又没干嘛，是不是？

某网友：在乎我的态度干嘛呢？我这边就是说还有一个就是安检的。我个人的话会支持安检，我单纯会觉得说，就是说我们不能够用已经安检带来的成果去反驳说安检是没有用的。就是说，怎么说呢，核心的观点就是说，除非啊，除非咱们真的又发生了很坏的事情。

户晨风：我不说就是，就应该这么说吧，我就说漂亮国好吧。不要说那种事，我知道你想说那种事不可能。另外就说有那种事，安检现在也没毛用，纯摆设，除非对面是傻子。我知道你想说什么事不可能。

某网友：第一不可能，不管是不是傻子都好吧。那确实是没有发生，所以我如果不要说如果算了，不说好吧，不聊，咱们不聊如果太敏感就不聊好吧。我懂你意思好吧，这个太敏感不聊。

户晨风：我在众多弹幕中看到了一条黄鹤楼大金针说想给户子上x总督，哎呀我的天哪，黄x总，黄x总，小户先行拜谢了。你这哎呀先行拜谢了，你这要上x总督，那这真是已经不是性情与豪迈了，那是通天豪迈通天性情啊，感谢啊，提前感谢了。

某网友：好，请继续，那就下一个吧。就是我还有一个想聊的，就是刚刚您就是跟另外一个人提了，就是说就怎么说呢，就是大毛二毛的话呢，我肯定就是说也是比较倾向于二毛这边。但是就是说就是那个像什么哈六忙星的话，我会比较也不能说支持哈好吧。我觉得对于这些事业上这些事情，我个人会比较倾向于说哪边就是说平民伤亡比较多，就我会倾向于哪边吧，就是说我会单纯的这样看。我觉得但我也不能够改变您的观点，您可能有别的原因去说认为比较六毛星的说的比较对对吧。那我只单纯这样看，就是我刚刚看了一下最新的数据，嗯就是说呃8这边的话呢已经是上3万人的一个平民的伤亡了，然后你的话呢除了第一天之外，第一天之后就从10月8号开始到现在累计的话只有300多人。就两边的这个平民伤亡他已经不是一个数量级了，就在我这边看来就他。不管我觉得不管你站在哪一边，你都必须要去正视说平民上网这个问题，您觉得这个对吗？嗯，我可以说吗？我张嘴我告诉弹幕啊，说什么我张嘴说十万也信。所有的官方，美国不管是漂亮国都是这么说的啊。

户晨风：不要感谢杰哥的这个见长啊，感谢大家有搜索能力的可以自己搜索一下好吧。

某网友：好。

户晨风：嗯，好，是这样啊，麻烦你也自己去搜索一下。就是说每次啊这个无论是八哈不是乙哈还是八乙有矛盾，我说的不是这种打仗，就是说有冲突，这个八呢都把妇女和小孩往前推，站在妇女和小孩后面。就这个已经不是个例了，你自己去搜网上照片可太多了。

某网友：这个不是个例，但你能就是你也不能表现对吧。就是刚刚我说的，他已经双方的这个平民双狼已经不是一个数量级了对吧。就算有10个平民都是被推出来的，剩下99个，剩下100个他不是被推出来的对不对？这个您必须得承认这一点吧，肯定是有大量的无辜的，就是说在至少在我看来，至少8这边不管你推出去还是说被人抬指着枪顶上去的还是怎么样的，这边的这个平民商务人数都是已经远超于对方了。

户晨风：是这样啊，你这个话就是说严格意义上来讲，就是说数学上来讲是这样的。就是说我说话我也不希望看到这种结果，咱们都是普通人嘛对吧，人家那也是普通人，我也有同理心，我也不希望看到这种结果。那所以说呢我觉得呢你啊应该通过一些渠道去去怎么样呢，去告诫那个那个叫哈的哈的那些那些人，让他们主动站出来向以投降，那就有就没有这个平民的伤亡了对吧。所以说呢我建议你啊通过这个一些渠道去告知这个哈的哈的这些人，让他们向以投降测古路话。好吧，这不是测古路话，这是认真的，因为他们老是藏地道里藏居民楼里面是吧，他老藏地道里藏居民楼里面。

某网友：就算对吧，他不把那部分平民推出来，也有无辜的平民对吧。就是说这件事情就有点像你嘲笑BYD跟那个特斯拉的事情一样的好吧。就比昂迪呢就特斯拉这边要特朗普现在就是以好吧，只是换过来特斯拉是以就特斯以这边但凡有现在平民伤亡，所有的媒体好吧第一时间都能够看到。但是现在我们已经很久没有看到说你这边有什么什么平民上网的故事，就说不定这个我跟你讲。

户晨风：你我都在这关心这些平民的上网，你知道谁最不关心吗？他是最不关心的，他巴不得多一些人的，他巴不得是六万十万六十万，他巴不得这样的。真的，我当然我也不希望看到这种啊，我知道这些平民也是普通人，跟咱们一样都是普通人，但是哈巴不得这样的。但乙也巴不得啊，您现在的意思就是乙对吧，乙的目标就是消灭哈，就这么简单彻底，这次彻底消灭是消灭哈还是消灭他们的平民呢？我想问哈我的天哪，那有200多万平民呢，怎么可能消灭嘛，你都开玩笑嘛。

某网友：那不是说消灭，他明明有更好的方法现在这个对吧？有什么方法都已经是一个完全是不成比例的平民伤亡了，那也没有说去主动要求谈判啊，那我也没看到说乙方说要去主动要求谈判啊。

户晨风：哈哈，只要说投降明天就能结束，只要哈举手投降马上明天就结束了，明天就立刻就结束了，你知不知道到现在你为什么不明天就举手投降明天就结束了？你也可以投降，你这个就没有意思啊，你不要说这个谁投降这个没有用。你知道到现在哈手里面还有那个人质啊，到现在还有呢。

某网友：知不知道有？

户晨风：知道有不是这个人质这个东西，难道就是说他把就是他把人质还回去了，已就马上放手了，咱就不封咱们就不封你的这个粮食了，咱就马上就是还真是还真是他们在多哈谈的还真是这么谈的，先放人质再谈后其他的。还真是还真是我马上就有可能要去多哈，当然我去不是不是协调巴以冲突，我去是纯旅游拍视频，我去我马上可能要去多哈就是卡塔手的多哈。我去不是调停，我没这个能力，我去拍视频，我有这个计划知道吧。MO总感谢MO总啊，感谢这么多，这是一千个不是不是一百个粉丝登台啊，感谢MO总啊感谢啊感谢感谢感谢太尽情了啊，还有什么要说的。

某网友：行吧，我觉得确确实实就大家只能说大家观点不同。就比如说就像你刚刚说的，就我会比较在乎说对吧可能个人会看重说平民伤亡的数字，您可能觉得说对吧谁先第一步迈出。

户晨风：我也看重啊，我也在乎啊，那平民跟你我是一样都是普通人的，你好像说的我是恶魔似的我不在乎人的死亡一样的，我也在乎啊。

某网友：也没有说在不在，就是说不是说您不在乎，只是说我会再通过这件事去看。

户晨风：你在乎以色列的平民吗？你在乎以色列的平民吗？感谢谢不是感谢怎么啊，以色列现在以色列每死一个平民，八这边就要得死一百个平民，都基本上差不多是这个比例了。首先呢我还是那句话，我都不希望双方的平民有任何问题，感谢老老老家感谢老家。就是我不希望任何一方平民出现问题，平民是都是无辜的，都是普通人，都像你我一样对吧。你现在的问题的解决方案很简单，就是你哈出来集体投降，把人质放了投降对吧，就不会有任何的下面就不会有任何事了，不会有任何的上网了。感谢M5总，但是哈呢他要么就躲在学校里面，要么就躲在医院里面，要么就躲在人堆里面，感谢记忆里的场景。那你你告诉我你是首先以这边他他他也没有像你所说的就是说故意去搞平民去去看看，这怎么可能吗？你想想也不可能啊对不对。但是这是有什么说什么，这是这是战争就附加的对平民的伤害是难以避免的，这是难以避免对不对。我希望你啊我还是那句话，你那个哈集体出来投降明天就结束，立刻就结束了。

某网友：我觉得弹幕里面有个人说的很对啊，这就是有点类似于绥靖政策。当然我也没办法，我也不是说支持哈去怎么样反抗什么的，但是就您说的这个就真的就是等于说逼着哈这边去搞绥靖好吧。你还有什么要说的没有？你确实这个也挺难的，还是那句话，大家都有各自的观点，我也很难去调停好，再见。基本没有了。

户晨风：拜拜，下一个下一个。

某网友：请讲请讲说话说话下一个下一个啊这个哎哎你好请讲。

户晨风：请讲说话，我发现这种没头像的每次上麦都是这样啊，基本上啊都是上了上麦要么有杂音要么说不了话啊。我发现十个有八个都是这样，哎呀把这个连麦重新打开啊，你们重新连一下啊重新连一下啊，这是每次这个好多人都是这样啊。拉人啊瞬间瞬间50个人连麦啊，瞬间50个人连麦啊，这个这个直播间的这个活力度啊可以说堪称简中互联网啊，简中互联网这个排名第二啊，简中互联网排名第二。

某网友：你好请讲你好请讲。

户晨风：你讲啊，这每次为什么我连到类似于这种头像的网友这怎么也是呢？也不也是不讲话，我发现都有特征了，就我经常连麦星都连着特征了。这个就是有部分这个就是特定头像的网友啊，他这个上麦他不讲话。谢谢MO总感谢MO总啊，感谢MO总我的天哪MO总感谢MO总太进行了啊喂。

某网友：喂喂有杂音吗？

户晨风：有杂音很大杂音。

某网友：你在干嘛？

户晨风：我在电脑旁边，你怎么这么大杂音？

某网友：我手机没有耳麦，手机不好。

户晨风：你手机没有耳麦，我发现电脑不好连，我只能用手机给你连，你讲吧现在没杂音了，说说说。

某网友：可能刚刚卡了，我想谈谈中意的可以谈吗？

户晨风：不聊中意，除了中意之外。

某网友：啊行，那我谈谈那个文言文的事啊，我发现为什么你对文言文这么反感呢？就是觉得文言文没有用吗？

户晨风：没有用啊，有什么用啊？

某网友：那我想想，那你文言文是语文的一个一个小小的小的学科对不对？那你为什么不对数学的一些啊也也对进行同样的批判呢？

户晨风：因为这数学真有用啊，哎呀感谢谢不是我感谢谢总的见长感谢x总啊，感谢x总哎太感谢x总了。你比如说数学，比如说数学的什么集合论有用吗？就是说你说这个呢我也没学过，我也不懂。这个数学呢我只学过这个高中及以下的。

某网友：对，集合论是数学的呀，高中第一节课集合。

户晨风：你说的是不是就是两个数的这个叫就最大公约数这个是不是？

某网友：这个不是不是不是，就集合呀，集合A交集合B。

户晨风：这个也没有任何用啊。是这样啊，数学呢你听我讲嘛，这个数学啊是从简单到难去学，他对人的这个逻辑思维的训练呢是由浅到深的对不对？就是他是串起来的，他是一连串。

某网友：我不觉得它是串起来的，我觉得从初中到高中的数学没有任何逻辑。

户晨风：从初中到高中的数学没有任何逻辑？

某网友：它的这个衔接是没有任何问题？不是从点到高级串起来，它是东一榔头西一棒槌。

户晨风：它的衔接也没有任何逻辑是吧？

某网友：它的衔接没有逻辑。

户晨风：然后呢？

某网友：那比如说圆锥曲线对未来有什么用？

户晨风：我不知道，就训练人的逻辑思维呗。

某网友：圆锥曲线你训练X1加X2等于什么什么什么，这有逻辑思维吗？你觉得翻砖这个能训练逻辑思维？

户晨风：这为什么不能训练呢？这个我学过，这个是初中吧，初三学的吧？这个是高中。

某网友：学的，初三肯定是没有学过圆锥曲线的。

户晨风：我反正记不太清了，这个为什么没有逻辑思维呢？

某网友：那你这样子，为什么文言文不能训练逻辑思维呢？你觉得这个能训练逻辑思维？

户晨风：文言文训练什么逻辑思维？举一个例子。

某网友：你比如说我根据上下文推断这个字什么意思。

户晨风：根据上下文推断我不知道这个字是什么意思，对我的生活有任何影响吗？

某网友：那你不知道圆锥曲线怎么算，对你的生活有任何影响吗？

户晨风：有啊，为什么呢？因为数学是可以说理工科所有学科的基础啊。

某网友：我觉得我同学学药的，他这个数学基础一塌糊涂啊，因为方程都不会解啊。

户晨风：你同学学药的，你有没有同学是学化学的？有没有同学学物理的？有没有同学是学软件工程的？

某网友：我。

户晨风：这个但是没有，你同学数学不好，他是一个个例对不对？

某网友：好，我同学学校，我同学学校我不说，我只说我自己，我同学学校还是挺好的是中国药科，算是数一数二的。

户晨风：你呢？

某网友：我在香港读数学。

户晨风：哪个学校？

某网友：学校不说了吧，就在香港。

户晨风：哪个学校？

某网友：香港城市。

户晨风：那也很优秀了。然后你任何数学没用？

某网友：我觉得高中数学对所谓的什么这些东西都没什么用。

户晨风：就是说你说的部分观点我是认可的，高中的很多知识就是为了筛选而筛选，就是你说的这个我是认可的。

某网友：那为什么不能用文言文筛选呢？

户晨风：因为相比较而言，即使是为了筛选而筛选，这个数学呢也比文言文更有用，因为文言文是纯粹任何用都没有。你用数学来筛选呢，对吧，还能多学一些这个所谓的数学技巧吧，或者说呢拓宽一下这个知识的边界，以后呢你可能会在其他理工科上本科可能会用到。那文言文是纯粹没用啊，没有任何的用啊。

某网友：那文言文你在学历史用不到文言文吗？

户晨风：我觉得你学研究区间，你对你上大学学历史啊？

某网友：你觉得圆锥曲线有什么用呢？

户晨风：那为什么不对圆锥曲线进行相同程度的批判呢？相比较文言文，就是说你高中确实有一部分，我说的是非常精确的。

某网友：相比较把圆锥曲线，圆锥曲线是数学的一个小知识，文言文也是高中语文的一个小知识。两者对比，圆锥曲线对任何理工科都没有什么用，你学任何东西都不会有什么用的。集合论也是，你学的这什么集合A交集合B，你对任何一门除了数学起来的任何一门都没有用。那文言文不也是相同情况吗？

户晨风：你刚才说这个话我表示存疑，我认为这个不符合我的常识。你问我圆锥曲线对任何行业都没有用，这句话我觉得不符合我的常识。

某网友：集合当然没有用。我看弹幕说集合没有用，你可以点击我的空间，我的第一个动态，你看看集合的内容，你觉得对什么东西有用？

户晨风：那我问一下您，您的大学在哪条路上？

某网友：在九龙塘大志路。

户晨风：上哪个地铁口离您最近？

某网友：在旁边商城里的那个东西，那个叫九叫什么来着？你一直问我，我还是想不起来的那个商场。

户晨风：叫什么名字商场？

某网友：是又一城啊。

户晨风：应该是没啥问题啊。那你高中在哪上的呢？

某网友：高中你就不要问了。

户晨风：不对，那你怎么考到了香港城市呢？

某网友：我就这段考啊，申请的不是这场考的，高考分够就上。

户晨风：哦，那你应该很优秀啊。那你直接高考上来，你应该是全省前1000还是前5000？

某网友：呃，没有那么高，当年分数有点低，我正好上了个签了。

户晨风：就是相比较而言，文言文会更没有用。就是我你说的部分我是承认的啊，就高中的就是游戏又到高二高三对吧，某些数学。

某网友：文言文你至少学考古学历史学什么都有用的呀，你学圆锥曲线你学数学都没有用。

户晨风：是这样啊，第一点呢，考古历史在整个本科所有专业里面占比是极小的。

某网友：理工科。

户晨风：在整个大学的专业里面占比是极大的，数学是理工科的基础。好，我退一万步来讲，即使不学你这个圆锥曲线，我即使不学啊，当然是必须要学的。看看SC，我受不了了，xxxx总说我受不了了。圆锥曲线加密算法听说过吗？

某网友：那你这个密码学的密码学。

户晨风：包括建筑学上面也要用到这个圆锥曲线，就是说土木工程包括软件开发也需要用到，因为我们这边干什么的都有。所以说你说这个首先是不对的，第一步就要否认你，因为我们这边很多都要有的，很多都要有的。

某网友：我不相信你觉得伟大定理能对那些有用。

户晨风：好，第一点第二点啊，你别急，我们现在在说高中，别急啊，这是第一个。

某网友：我看到有个人跟我说圆锥曲线代表数学，我没说圆锥曲线代表数学，我只是把圆锥曲线和文言文进行对比，谁说圆锥曲线代表数学？

户晨风：好，第二点啊，就算不学这个圆锥曲线，就算这个取消掉这个圆锥曲线，高中不学圆锥曲线，也没有必要学文言文。就我们学东西是尽量要有用我们才去学，对吧？我也不否认高中有些是为了考而考，我不否认的，但是我们尽量要去学有用的东西。那个文言文学历有什么用吗？我们干嘛知道那个字代表着什么意思？没有任何影响。

某网友：你干嘛要知道这个集合集合A交集合B有什么影响吗？你学高数甚至都不需要学集合，你高数有人学会高数的吗？还有人质疑我是不是学数学的，质疑我快学数学了，已经把我主页点。

户晨风：看我这样，我已经反复跟你说了，因为数学是理工科的基础，是几乎所有理工科的基础，这就是为什么要学数学。好，我再退一万步来讲，我不学你那个。

某网友：不是说学数学不是数学，我你要不你可以说不学语文，你来跟我说对不学数学进行对比，你现在是不学文言文和不学集合在对比好不好？

户晨风：你看卖下啊，伟大定理我天天用啊，软件中的旋转和移动都用到了三乘三的矩阵变换啊。

某网友：矩阵变换跟圆锥曲线啊。

户晨风：行，不用取圆锥曲线，就很多都要用到这个，我们不用抬杠对吧？公道自在人心，用不用到咱们。

某网友：哎，集合赛特和编程有有，你觉得集合论的那个集合和编程里的那个赛的是一个东西吗？

户晨风：这样哥们，我再退一万步来讲，好，不学集合。我请问你，我要不要学数学其他的方面？相比较文言文，人言是文言文更有用还是数学更有用？我即使我。

某网友：不学，我对比的是文言文是语文的一个小类，我对比的是集合也是数学的一个小类。

户晨风：所以我把集合和文言文没有必要学啊，我们现在谈的是你现在。

某网友：已经对你为什么不你为什么不对集合进行同样的批判？

户晨风：为什么高中要学集合？

某网友：来如果说集合比如说啊，确实理工科里面大部分用不到，首先我不知道用不用得到，我不清楚，如果说用不到那也没必要学，可以学数学其他知识点。我现在问你，咱们不要转移话题，文言文在大学几乎90%的就是100%的理工科专业都用不到，为什么要学？咱们要说重点，为什么要学文言文对吧？我已经给到。我我。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我假设。

某网友：文言文文言文是语文里的一个小项目，所以我。

户晨风：把圆锥曲线和语文你没有回答我的问题，你没有回答我的问题，我现在问你，文言文没有用为什么要学？跟小不小项目没关系，刚才我已经正面回答你了，我们假设圆锥曲线确实用不到，我说假设啊用不到，那就不学，这是我的观点，实际上是用得到的。我的观点就是很简单，用不到不学，但是我们学数学其他的需要用得到的。我现在问你为什么这个知识点要学文言文这个知识点，请你直接回答我。

某网友：我说如果按照我这是另外一个讨论，我说如果你这么反对文言文，为什么不对集合这些东西进行相同程度的批判？

户晨风：因为确实用得到啊。我没上过大学，我数学也很烂，所以说呢我刚才我不敢瞎说用不用得到，但是你自己看弹幕就行了，我们直播间从事各个行业的同学都搁这反馈用得到。你的眼界也是有限的，你仅仅是数学专业，我的眼界也是有限的，我也不敢妄言，咱们直播间有各路的网友学各个专业的，这已经给你反馈了用得到啊对吧？用得到啊，你各个行业的都有啊，那你跟我搁这还抬什么杠呢。

某网友：我是问你为什么不对集合这种项目进行和文言文相同程度的批判，我没说不让你批判。

户晨风：文言文文言文更有用啊？你自己看弹幕嘛，用得到啊也用得到集合。

某网友：不学集合当然可以学集合函数的。

户晨风：对吧？另外我再跟你讲了，就退一万步来讲，确实用不到，就算退一万步来讲用不到，那就不学集合。那我现在问你，文言文用不到要学文言文吗？

某网友：我觉得要学。

户晨风：为什么呢？

某网友：这是一种传承。

户晨风：你看看是不讲理了，他在问我的时候来，这个人在刚才在问我数学集合用不用得到的时候，他问的是作用以后能不能用得到，轮到文言文了，他说要传承，就是典型。

某网友：的我不认为能按以后用不用得到来评判一个东西，反例就是集合这个以后用不到现在也在学，你却不批判。我不认为你可以用。

户晨风：你这个人我刚才跟你讲了一万遍，讲得很清楚，我说如果集合确实以后用不到，我说假设那就不学，我已经正面回答你了。现在文言文用不到要不要学？

某网友：我用不到，我只能需要学。

户晨风：那你就双标啊。我没说我用不到不需要学，我认为。

某网友：如果你认为我认为用不到不要学，那你也应该认为集合我认为用得到什么。我说的是，如果你认为文言文用不到不应该学，那么你也应该认为集合不应该学。我没说我认为，你能不能听我说完？你能不能听我说完？我认为是，如果你认为一个东西以后用不到就不该学，那你应该也同样反对对集合的教学，对不对？

户晨风：但是我不认为应该以后用不用得到来判断一个东西该不该学。那应该以什么判断一个东西该不该学呢？那应该以什么标准来判断一个东西该不该学呢？

某网友：这个就是个很复杂的事情，我觉得不应该用单一的观念。

户晨风：请你正面回答我，我看你不像学数学的，你没逻辑。那你以什么标准来判断一个东西该不该学呢？请你直接正面回答我。

某网友：都说了编程需要用集合，那个集合和数学学的集合是一个东西吗？

户晨风：我现在请你正面回答我，如何判断一个东西该不该学？

某网友：我没法正面判断，因为这是一个很复杂的事情。

户晨风：那就是没有标准了。

某网友：这个标准可能还是，但是不是你这个标准。

户晨风：那是什么标准？请你正面直接回答我。

某网友：我不是学教育的，所以我无法告诉你啊，对不对？我不是学这个东西的，那我也无法正面回答你啊。

户晨风：不对，那你这不就胡搅蛮缠了吗？那不就是，我刚才我已经正面回答你了，我说了如果集合真的没有用，对吧？因为我不懂嘛，那就不学，对吧？那文言文也是一样啊，没用就不学，就很简单。我已经正面直接明确回答你了，对吧？它是不是一个东西，但是概念是一样的。对，网友说的很好，它东西不一样但概念一样啊，我们要为学生负责，你这典型的不负责。

某网友：学生负责，那为什么要先对文言文进行攻击呢？

户晨风：作文不要攻击，那作文为什么不攻击？阅读理解为什么不攻击？你要这么说的话，你怎么知道我是支持阅读理解的？

某网友：我是按照你的逻辑，所有东西都要改，所有东西都不用学。

户晨风：我跟你说，按照未来就没有用，阅读理解我之前讲过，没有必要有阅读理解，因为本身一万个人心中有一万个哈姆雷特。

某网友：对，我只是说，按照这个逻辑，按照你这个未来没有用不用学的东西，高中所有东西都不用学。

户晨风：不对，高中数理化不用学吗？英语不用学吗？你不纯个人搞笑吗？高中不用上心理课吗？

某网友：集合不用学对不对？那我来我一条一条把高中数学。

户晨风：要学的东西不要张嘴闭嘴说集合说集合，首先集合确实。

某网友：我现在。

户晨风：把一条一条给你念个SC，越看少年越不懂说，集合的概念不学没办法理解复变函数的点击。

某网友：复变函数。

户晨风：有什么东西逍遥你。

某网友：学个理论物理你学个理论物理再说集合，你集合复变函数呢。

户晨风：另外我刚才跟你讲了，如果我，我已经说了我退一万步来讲，如果说集合确实没用，对吧？对于以后的理工科专业来讲确实没用，那就不学。我已经明确回答你就不学。那现在文言文有没有用？如果没有用可不可以不学？

某网友：我觉得不可以，因为如果按照这个观点的话，一大堆东西都不学，那你那谁来决定学什么？

户晨风：学有用的，学对学生有用，数理化英语。

某网友：你想表达什么？我是说不能以一个东西未来是否对你有大是否有用来判断以后要不要去。

户晨风：那应该以什么来判断呢？

某网友：这个要综合考虑啊，比如说这个传承传承文化呀。

户晨风：对不对？我问你，我给你一个标准你不认同，然后我问你标准是什么你给不出来，就开始跟着说车轱辘话了。

某网友：我觉得现在的。

户晨风：教育我现在觉得，难道数理化不是传承吗？数理化不是传承牛顿吗？对吧？化学不是传承吗？

某网友：对啊，都学，我没说对啊，对啊，都学。

户晨风：对吧？都是传承都学吗？都学学生时间不够，学生时间是固定的，就那么长的时间，学生需要休息，那应该是。

某网友：那不是说你说这个需要娱乐，是你减少学的内容，你减少再多它标准在这，每年就这么多人考，按照分数来选，你学再少都会有人要选，那你应该多。

户晨风：学点有用的，比如说把这个分数放到英语那边，放到数学那边，放到化学那边，而不应该让学生学没有用的文言文，纯没有用啊，包括语文阅读理解也是一样，凭什么你那个阅读理解答案就是对的？他本身有一万个哈姆雷特评论你。

某网友：是没有用，文言文凭什么没有用呢？他为什么不研究历史？研究历史什么叫完全没有用？你研究历史吗？

户晨风：你研究历史吗？

某网友：我不研究历史，我不研究历史就代表历史没用吗？

户晨风：历史有用，有专门的人研究它是吧？那大学还有H2专业呢，还有酒店管理，那为什么那为什么高中要学酒店管理吗？要学人力资源吗？一点逻辑都没有，学什么数据啊你。

某网友：你。

户晨风：逻辑高。

某网友：你逻辑高我马上你逻辑。

户晨风：高你逻辑高有。

某网友：理你一开始在这带偏我的理论，然后现在又说我没逻辑，行吧。什么叫我带偏你啊？什么叫我带偏你啊？我一开始问的是，你为什么不用同样的力度去攻击集合和圆锥曲线，对不对？我为的是这个。

户晨风：就不学这个集合和圆锥曲线，如果说这个。

某网友：那我就大概准备下麦了。

户晨风：那你要拉过来问我，你这个人你这个人我觉得不能呀，你这个人胡搅蛮缠，我已经明确直接回答你了，我说如果说集合和圆锥曲线确实没用那就不学，我已经明确直接明确的回答你了，那我。

某网友：就希望你，我希望你以后继续进你这个。

户晨风：个你能回答我吗？你这个人你真是啊，你这个人真是啊，就怎么讲呢真是啊，我直接回答你，你不直接回答我。

某网友：我。

户晨风：回答你了，我不是学这个专业的，我无法。

某网友：提出，我无法提出，我不是学这个专业，无法提出一个令大家所有都满意的标准来判定高中什么学什么什么不学什么，所以我无法回答你。没上过高中吗？

户晨风：我不知道为什么。

某网友：我不知道为什么你就能以一个非常简单的标准来判断学什么不学什么。

户晨风：废话，因为我上过高中，因为我在社会上混过，我知道哪些有用哪些没用，我知道怎么样大家才能尽量大概率过上体面的生活。你不废话吗？你文言文好有毛用啊？能找到工作吗？睁着眼睛搁这儿说瞎话，你文言文好能找到工作啊？你不饿了吗？

某网友：什么？喂？听不清，卡了，刚刚连续卡了两下。

户晨风：我说你文言文好能找到工作吗？

某网友：你学历史的为什么找不到工作？学历史一定找不到工作？你在大学做教职的话不能有工作？

户晨风：你学历史能找到啥工作啊？那你告诉我，我学历论数学。对于一个普通人来讲，你学历史的就意味着失业，还有什么高校？有几个人能进到高校啊？睁开眼睛吧，睁开眼睛吧哥们，不要整天活在校园里面。

某网友：我为什么学？那我学历论数学我也找不到工作。

户晨风：谁说你学历论数学找不到工作了？开始胡言乱语了是吧？那你告诉我理论数学找到什么工作？

某网友：那是可以在大学历做教职，我跟你说，在大学历做教职。

户晨风：为什么不能胡言乱语了？和大学历面做教职，你对这个社会的你不但对社会认知是零，对大学认知也是零。大学能容纳多少就业？有总共才多少大学？首先大学历面招这种文科的这种老师招的比例很少，就算招了也轮不到你，因为学历要求高。第三呢，这个大学能容纳多少就业啊？能容纳到你吗？

某网友：那为什么不能？那这些文言文这些就是为了以后能有这些，为了筛选出这一些愿意在大学当教职的这些人设立的。

户晨风：对不对？你喜欢这个专业，你进到大学自己学，而不是让所有的人来陪你陪跑，因为这个就业太少了知道吗？本身这个专业能吸纳的人也太少了。理工科那你喜欢化学，那你喜欢化学等到大学历自己学，不要在高中学。你喜欢物理到大学学。化学和理工科各个专业都是相关联的，和许多专业都是相关联的，数理化英语都是和各个大学各个专业相关联的，并不是独立的。

某网友：关联什么呢？你觉得高中化学和大学化学相关联吗？

户晨风：关联性很强吗？

某网友：制药什么化工什么材料，包括甚至连建筑类的物理也是相关的，我都不用举个例，你觉得高中物理。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这个夜神烟花感谢，对吧？那化学跟大学相关的专业太多了。

某网友：不是，高中化学学的内容和大学关联化学学的东西是同一种吗？你觉得联系性很好吗？

户晨风：是基础啊，基础高中化学讲的很多都是错的，数学讲的也很多是错的。

某网友：对啊，高中数学上也很多是错的，比如说求导之类的东西都是错的，很多是错的。

户晨风：一个人蠢扯，幸亏我跟一个这个数学的一个一个一个硕士还是博士连过麦，蠢扯啊，我就开始胡言乱语了。我之前我来听我讲啊，我之前就被这样的人唬过，说高中数学是错误的。后来呢，有一个数学的硕士还是博士，我不记得了，马上我明天读博我。

某网友：明天读博，你让他来跟我交流一下。

户晨风：他应该是我如果没记错应该中科大的，他跟我说什么呢？他说高中数学很多算式推导它都有很多前提的，在这个前提下是没有错的，你知道吗？你比如。

某网友：说。

户晨风：你告诉。

某网友：我，你告诉我不讲极限直接讲求导是对的，你让他过来，过来过来。

户晨风：说你把他的高中数学教科书上，他不会有错误，在目前的这个数学就目前这个数学现状下。

某网友：你告诉我，你不讲。

户晨风：极限你讲求导，我告诉不了，我没那个能力，但是。

某网友：我告诉他给我。

户晨风：跟弹幕对吧？我在数学这方面我就因为我直播间之前啊有过这种情况，我当时被唬住了，后来别人解释了我才知道了，在限定的条件下高中数学就是没有问题的。

某网友：那你是要限定吗？我高中学老师上课讲的是有问题的，我提出。

户晨风：来我把错。

某网友：的答案，我把错的答案写上去，对的所有人。

户晨风：所有老师的问题，我说的是教科书。

某网友：行，那你教科书你不讲极限讲求导，你不讲极限你不讲极限讲求导有什么用？

户晨风：你真坏，你真坏，你真坏。我说的是教科书，你说的是你老师讲错了。第一个。

某网友：是老师是讲，第一个不讲极限讲求导怎么可能是对的？

户晨风：我说的是教科书，我说的是教科书，我第一句话说的是教科书。

某网友：教科书上有没有讲极限？你不讲极限讲求导，我现在也在说教科书。

户晨风：那你说的是这个教学安排不合理，你说的是教学安排不合理。

某网友：对，安排不合理，那跟。

户晨风：他说的这是两回事。

某网友：什么叫不合理？你不你不引入极限怎么可能有导数？这就是错的。

户晨风：你讲的可能是，比如说教学安排不合理，我讲的是这个叫教学安排不合理。他就不可能讲，就整个江苏我不敢说其他的，整个江苏没有讲极限就直接讲求导的，有什么用？这怎么可能是对的？你告诉我那行吧，那你说教科书是错的，那就是错的吧。好吧，我在数学上我没有办法跟你兑现，你说教科书是错的，那就是错的。好吧，那行吧，那我还能说什么呢，对吧？你说教科书是错的，那就是错的呗。

某网友：那对啊，那为什么要讲错的概念？你说可以打基础，我跟你说根本打不了基础。以我的个人经验上，高中数学学的多一种，根本给不了理论数学打基础，给不了数学打基础。

户晨风：那我没什么要说的了，因为我确实数学不行，对吧？那你硬说高中数学教科书是错的，那我能说什么呢，对吧？我说不了什么，你都是这么牛的人物了，我能讲什么？我啥也讲不出来。

某网友：对。

户晨风：吧，我认为是，我的认为是，高中他本来就起不到一个打基础。现在高中教学和大学教学连接的很差，根本教数理化，根本做不到什么给未来什么学什么学什么打基础，打基础的这个什么作用。我虽然高中数学差，但是我逻辑比你好。你说的是这个教学安排，你说的这个感谢xxxx总，感谢xxxx总，太性情了，xxxx总，感谢太性情了，xxxx总，太性情了，对吧？你说的是教学教学的安排设置不合理。

某网友：对啊，那你为什么不攻击这个啊？你非要怼着文言文，这个梳理化出现问题，不是比什么我叫不叫文言文问题更大吗？你为什么问的就是你为什么不对这些进行攻击，而是就这文言文？

户晨风：你真是学数学的吗？

某网友：你可以看我主页，你可以看我主页，你找数学的看我主页第一，看我主页第一篇文章，你可以看，你觉得我是不是学数学的？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了。行吧，我没什么要说的了，明天切片见吧，我没什么要说的。好，你等一下，我给你读个SC。xxxx总说，计算机里的图论数据库的并集交集都是基于集合概念，这人真的是学数学的吗？越看少年越不懂，说复变函数是通信方面专业中的必修基础课，复变不学信号语系统没法学啊。

某网友：你告诉我弗里耶变化需要集合什么思想？来你这个七下分不就完事了。

户晨风：吗？没事，你该说，明天切片见。没事，你该说你该说，你继续表达，我没什么说的。

某网友：你尽量多说点，不然明天切片对你不利。

户晨风：不利，因为我切片影响很大，我怕你导师或者说你们的频道看到。

某网友：我们导师不会看你视频的。

户晨风：你放心，你怎么知道他不看呢？说不定现在正在直播间呢。你怎么知道他不看？你怎么知道你导师不看我切片？

某网友：行。

户晨风：行行，你导师不需要娱乐，不是人的。

某网友：行行行，我导师看你视频，行行好好。

户晨风：好，对吧？你们学校董事会嘛，董事会正在看的，董事会办公室里面五六个人正在看投屏。

某网友：的导师好。

户晨风：我发现真是迷之自信。

某网友：导师好，送你一句话，乔布斯的治理名言，Stay hungry, stay flush，求之若击，虚心若愚，生活愉快。

户晨风：啊，拜拜，乔布斯也在看是吧？感谢x总，感谢x总，感谢x总刷的iPhone4S，感谢x总刷的iPhone4S，感谢啊，性情啊。读一下SC啊，这个x总说，你好户哥，本来发了一大段被和解了，不知道该说啥，祝你直播越来越好。感谢x总，也祝您生活愉快。这个补者x总说，我能连吗？好的，马上x总，马上连你现在开始连。各x总，M样M总说，扯数学是定义为基础的，只是工具，定义出来大家好用就行，又不是科学历论，哪有对错？对这个M总说的这个非常的中肯，确实是这样的，确实是这样的，它只是一个工具。流浪一有流x总说，这人就是纯杠精，他本质就是在质疑你的立场罢了，他才会和你说标准。我刚才都跟他讲了，我说就算退一万步来讲，对吧？你说的数学的这两个点没有用，那就不学呗，是吧？就学数学其他方面有用的，是不是？那你文言文不纯没用吗？那你学不学呢？那就不正面回答好这个。读一下SC啊，补者说补者x总说能连吗？户老师好的马上啊。低压一级x总说，户子看私信好的，低x总我现在就看私信啊，低x总啊。哎呀，刚才这个网友啊，怎么讲呢？我觉得确实有一点抬杠的意思啊，确实有点啊，但是咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。第二一x总说，他说用不到集合，但是自己在解释文言文和语文的关系与集合同数学的关系的时候，就运用了集合里面的思维方法，还好意思说用不到。就是说这个数学，我数学当然不好了，但是我对吧，最起码学过一点，我觉得这个数学对人的影响确实是很大的，无论是对于世界的认知，还是对你逻辑思维的训练，这是非常显而易见的，我觉得是非常显而易见的。这个胆小鬼古罗泰斯古x总说，主要很多文言文确实词句对账挺美的，白话文读起来很绕口很粗俗。是确实，这个x总x总说的这个我也很认同，确实有些文言文写的确实不错，对吧？对账很工整，但是我觉得这个东西没有必要强制学，你自己感兴趣我觉得学一下可以。你比如说我就经常有些文言文我也喜欢自己私底下看，比如说什么主角论英雄龙中队是吧？我自己也私底下看这个，我觉得没有必要强制学。这个黄鹤楼大金砖说，户子我没那么多米，我刚发工资给你上个SC吧。感谢黄鹤x总，感谢刚才开玩笑，没事咱们就斗个乐，感谢黄鹤x总。本初x总说，x总能联一下吗？几个问题咨询一下好的马上啊马上。流浪亦有流x总说，只有高铁赚钱了才有办法补贴乘客，是的，现在高铁不但不挣钱亏钱啊，吸纳税人的血啊。吃两个韭菜盒子x总说，谁告你美国公园不花钱？你是哪个美国？你俩谁去过美国？去的什么公园？可笑对啊，那美国那个什么国家公园本来就是花这个这个花钱的，对的确实啊。安格x总啊，安格x总连过了啊。谷哥哥x总说，钟旦旦最好跟特斯拉最好向特斯拉直接告那些造谣公益的博主，我估计啊，我估计不大可能，农夫山泉毕竟是个消费品企业，玩的就是口碑，不大可能直接告，直接告的我觉得不大可能。这个松流x总说，我也认为短视频是这个时代，我也认为短视频是个机会了，祝大家未来好运，也感谢x总啊，也祝x总好运啊。好，哎呀，这么多SC啊，好咱们现在开始连SC啊。lacking总说，背了不知道多久的初始表到现在忘了，除了让我对文言文产生了恐惧，没发现有什么用，就是没啥用啊，就是没用。就是我们难道就不能去承认这个文言文没用吗？它就是没用啊是吧？我觉得这是客观事实。好，下面开始连SC啊。

某网友：这个真真真总是吧？好，x总啊，来x总请讲。

户晨风：喂，听讲，喂，户哥。

某网友：这些本来观点我想问一下，就是你所谓的这些观点啊，就是首先问一下，就是你觉得你具备科学精神吗？

户晨风：我觉得自己具备科学精神，怎么了？

某网友：那你的那些观点是否是你这个科学的结论呢？还是你打算进行科学研究而提出的这个观点假设？哪个比如说私有化中医对吧？然后等等还有文言文怎么了？我说这些你提出的这些观点，是你基于科学研究后得出的结论，还是或者说你是打算进行研究提出的假设，还是你随口瞎掰的？

户晨风：我觉得说基于科学研究，我觉得这个有点说大话了，这个是基于社会现实，我得出的结论。

某网友：那你觉得你使用的这个方法它符合科学吗？符合科学吗？

户晨风：我觉得符合。

某网友：好的，你那个Apple Watch在旁边吗？

户晨风：在这的。

某网友：我跟你讲点东西，你问一下Apple Watch，美国有多少间中医诊所？你可以现在立刻搜。

户晨风：我不用搜，他确实可能会有一些这个，我不用搜。

某网友：然后你想表达什么？

户晨风：你想表达什么？这个东西就是说，我的意思是说，你的很多结论并不可考。

某网友：我知道美国有中医诊所，然后呢？

户晨风：然后呢？美国也发布了针灸的临床指南。

某网友：好，这就是一个语言陷阱了啊，他是有，但是我现在美国呢？

户晨风：美国也有针灸师的职业分类。好，我现在问你，对于针灸这方面，这个确实可能有一定的这种类似于止痛的一些医学上的效果，确实可能有一点，这个我不否认。除了针灸之外，在美国你进行这种中医上的行医是否合法？请直接回答合法。

某网友：有合法渠道。

户晨风：有合法渠道是什么意思？你可以给别人开中药吗？就是说他只要有证，他就可以开。

某网友：什么证？我现在呃，其实你也手机了，你自己你本你有手表，你可以自己搜。嗯，因为啊，我这个名字我怕说出来违规啊，我可以跟你这么讲，我可以跟着这么讲啊。那我跟你说简称，我跟你说简称，NCCAOM认证考试，全美认可，不包括加尼福尼亚州。加尼福尼亚州需要CA考试证书后方可上岗。

户晨风：NCCAOM认证什么？再说一遍，NCCAOM好看到了，这个是什么呢？这个是全美针灸师资格证，仅仅是针对针灸，不涉及其他任何东西。

某网友：这个证书你拿到之后，他要不断的学习，就是说你这个证拿到之后，你还要学别的课，他要你不断学习，你的证才能持续，你可以去了解一下。

户晨风：任何证都是这样的，都要持续的更新。来，现在我问你，我问的很明确，你在美国有没有办法开任何的中药，以医疗为目的去开药给别人治病？有没有办法？

某网友：有，我可以给你找到美国诊所他们的这个网站。

户晨风：你可以在美国以医疗为目的给别人开中药是吗？我再确认一下，你说的这句话是不是是？好，那我们俩没有什么好聊的了，因为这是一个客观事实，这是不行的。那我们俩没有什么可聊的了。然后这个东西呢，你敢在美国卖没有经过FDA批准过的药品，你都有这个胆了，那咱们还有什么好聊的呢，是吧？

某网友：你。

户晨风：已经把FDA踩到脚底下了。

某网友：FDA是主流医学，我在说的是这个补充，就是这个替代医学的这个治疗。

户晨风：并不是。嗯，你说不管他是什么医学，你以医疗为目的给别人开的这个药，没有经过FDA的批准，然后你说可以，我们俩没有什么好聊的了。

某网友：是。

户晨风：你已经。

某网友：是你已经把你搜一下，你搜一下有没有有没有中药通过FDA？没有一个也没有。

户晨风：没有这个药物也没有通过三期临床，他是怎么上市的呢？

某网友：我就跟你说这是不可能的，简中互联网的谣言就这么简单，你自己搜，你自己搜谁说明。

户晨风：谁举证谁说明？谁举证？你稍等一下，我给你讲一下，谁说明谁举证，很简单对吧？我们就一句话，你通不通过FDA？通过了我没话说，你如果说不通过你还给人开，那你是法外狂徒对吧？那我们俩没有什么好聊的了，对吧？那有什么好聊的了？

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：稍等一下，我找一下之前有。

户晨风：来，你找到没有？我看一下，我没有找你，找你的稍等一下。来，麦夏有人刚才扣个弹幕，他说富方单身滴丸通过了美国的FDA三清床实验，这是典型的减重互联网谣言啊。

某网友：来，那个没通过，没通过我知道。

户晨风：我现在给你读一遍啊，富方单身低完完成，请注意是完成了美国FDA3702实验，天势力制药集团股份有限公司12月23日发布公告，富方深完首个完成美国食品药品监督管理局3702实验临床实验研究报告什么什么的，是完成的，明白吗？你知道什么叫完成了吗？我完成了高考和我考上了清华北大是一个意思吗？典型的文字游戏啊，玩文字游戏玩的太厉害了，我跟你讲我都服啊。我完成了直播和我通过直播挣到2000块钱是一个意思吗？就是这种文字游戏玩的就是让人发指。就我有时候我都不得不服他们就玩文字游戏这种能力，就这些医药公司啊玩文字游戏这种能力，完成了三星高考实验，那不就是没通过吗？你完成了那不就是没通过吗？是吧？你回到家跟他跟父母说，爸妈我完成了高考，你试试回到家说爸妈我完成了高考，你父母是高兴还是不高兴啊？这学文言文学的是吧？哥们你就搜吧，你到明天早上你也搜不出来的，你就搜吧，之前我搜到过，跟上次那个人说什么那个乌克兰挂了60万是一样，搜不出来的，你最终搜10分钟也是一样。

某网友：那我另外想问一下，就是说这个其实就是说，我建议上卖的各位不要老是拿简中互联网的谣言来，我指不见兑现没有意思，你搜不出来的，我让你搜然后你就搜十分钟然后自己就下卖了，没有意思。

户晨风：好吧，我想讲别的，你想啥你也搜不出来的，好吧？你能搜出来就怪了，那就出大事了。你能搜出来啊，那我估计就美国那边得有得有几百个人得坐牢，老底得搜出来。你要真能搜出来，那边估计得几百个人坐牢。你能搜出来明天啊，那个C开头的新闻呢，包括那个B开头的新闻呢，头版头小都要是你FDA啊，叫独职FDA独职知道吧？你就你改变了美国，你要是真能把这个东西搜出来，你改变了美国，The man who changed America知道吧？FDA的规则都在改变，真有，我看有人说给我私信了，我看看，你知道吧？如果你真搜出来，有可能老拜这次都在你手里面这个真有，之前搜到过，我跟你讲，你要是真搜出来，老拜都得栽在你手里面，因为这是老拜现在在那边管事，他手底下的人让一个这种药上市了，知道吧？就是老拜都得栽到你手里面，那个老特都得感谢你，知道吧？你真是，你还你搜出来，你搜出来明天投板投桃的那顾振峰，他有人说发你微信私信了，你能看到能看到吗？你不是跟他搜了吗？你怎么看我这边看弹幕看的看的这么紧呢？我都没看到你都看到了。好，我看一下弹幕啊，这个好看到了啊，这个x总给我发了一个这个这个啊，我我现在搜一下，我搜一下啊，这个网址是什么网址？好，我看一下，好，我看到了，这个是x总给我发了一个发了一个是这个FDA，FDA卧槽，x总你给我发这个2018年6月26日，美国FDA食品药品监督管理局向美国中医学学会的这个头头叫Bob徐发了一封警告信，警告信中指出，美国中医学会宣传销售未经FDA批准许可的药物，还伪造疗效，警告美国中医学会在网上销售未经FDA批准的假药是违法行为，期限15个工作日内整改，否则FDA将采取法律行动，不知阁下该如何应对。感谢虎天高神，感谢虎天总的。

某网友：然后那我说问一个问题啊，就是说就是有一个人啊，他是那个那个哎想想他这个这个人叫啥来着？

户晨风：你不用搜了，哥们，搜不出来的，纯浪费大家生命，你给人搜一年也搜不出来的，你要真搜出来，你要真搜出来就出大事了，知道吧？不可能搜出来的，你你不想想，你要真能搜出来就出大事了，你现在搜出来对太平洋对面就得都得抖三抖啊，知道吧？华盛顿都得抖一抖。

某网友：那我这个这个这个诊所的网站我可以说一下。

户晨风：吧，你你你直接这时是有你搜，你你直接把这个诊所爆出来，明天FDA直接上门执法啊，你看看，你看看你要把谁送进去？你搜吧，我又不怕什么的，你直接把这个你把诊所的名字地址打到弹幕里面是吧？明天明天因为我直播你也我的直播间你也知道的，就全球影响力，明天FDA直接上门执法，直接拿这个撞门的那个锤子，FDA open the door。

某网友：FDA open the door，我发出来了，好发出来了，然后呢这个诊所呢是一个斯坦福物理学的一个博士他开的。

户晨风：斯坦福物理学博士到美国开了个中医诊所？

某网友：对，你可以去看一下啊，然后呢他是加州执照针灸师，然后呢啊这个东西我不说了，不说了这个东西还有斯坦福啊物理学博士加州。

户晨风：新闻来源是哪？新闻来源是哪？

某网友：里啊不是，你可以去往这个有国内有视频的啊，消息来源是什么？消息来源不是这个他的网站上有，然后他有这个看到的。

户晨风：你就在哪看到的？你在哪看到的就是网站，我发弹幕里了，你你你直接说嘛，哪个网站上看到的？

某网友：的就是yo就是youn。

户晨风：okokok看到了吧？

某网友：ok。

户晨风：看到了啊，这不是不是不是不是看到了，不不你不要瞎发啊，就是那你然后呢你接着读，然后呢就我说针灸这个开有执照这个是不违法的，我们一开始聊的时候已经讲过了。

某网友：对他这个诊所他有针灸有中药，他里面有他有博客，他里面博客有你自己看就好了，然后这个人他国内也有讲有讲座在台湾。

户晨风：也有名案。

某网友：词不要炸我出门间说不过不要炸他。

户晨风：在其他地方有这个节目你都可以去看。

某网友：然后他有讲座在斯坦福有讲座。

户晨风：我现在问你，他是否以治疗别人病的名义去销售给别人中药？是否有这个行为？我问的非常明确，他是否以治疗的名义去销售中药？有还是没有？看他的网站呢是有的是吧？我让我可以念一下，阳气诊所为您治病求根，以病人健康作为优先考量，为您量身定制针灸结合中草药的治疗方案，帮助您尽早改善健康状况，OK，网站就是我发的网站。你方便这个读一下他的英文原文吗？因为你这个是翻译的吧？

某网友：他有不是，他有多三种语言，英文简体繁体。

户晨风：体嗯有中文是吧？对哦可以，你你方便这个这个截图发一下动态吗？

某网友：行行也是行，现在不在我这边，你稍稍等应该是没问题。

户晨风：嗯，你你截图发一下动态，另外呢我可以跟你讲啊，这个大概就是一个养生诊所，我在新加坡也遇到过这种诊所。

某网友：你对这个人不了解，这个人在2007年有次在国内上过节目，而且对线的是马云，这个人的名字叫这个。

户晨风：人的名字不好说，不用念他名字。

某网友：我跟你讲这种呢，他在国外就是一个就是一个按摩的按摩店。

户晨风：你想多了，他在国内你在网点灯互联网搜这个人都能搜到他。

某网友：他在简中互联网怎么样？他到美国要遵守美国法律知道吧？他在美国国内有人请他在国内线上开分享会。

户晨风：OK对，他在国内怎么样？他是遵守国内法律对。

某网友：对对对。

户晨风：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对道中医不知道，你知道为什么吗？

某网友：你认为中医不知道，还是真的所有中医都不知道？

户晨风：中医不知道，因为这个太复杂了，你知道为什么吗？

某网友：你说因为这是牛津大学的研究报告，是通过一种电信号让人产生了一种类似于止痛的或者说一些功效，这是牛津大学的研究报告，非常复杂，当然这个报告我也读不太懂啊，就是什么人体神经的什么电通路，这是牛津大学发的一个报告，知道吗？

户晨风：对。然后呢，中医哪有这个水平啊？

某网友：中医，我问你，你知道了这个之后，你想表达什么呢？就是中医有这个形式，那就是说它用针灸可以达到可以刺激这个电信号，对吧？

户晨风：对，对，对，是这样的。

某网友：就是说我问你，为什么国外没有领先我们发现这个问题呢？或者说，那这个刺激这个电信号对人的健康有没有帮助呢？你的这个实验并不能佐证说中医这个针灸完全没有效果吧，对吧？那如果中医有效果，针灸有效果，那是不是代表中医有效果呢？

户晨风：针灸是中医其中的一小部分。

某网友：另外呢，我可以跟你这么讲，那你说中医完全没有效果，那你是不是这个有问题呢？这个话是不是有问题？

户晨风：你这个问题就是说连在一起问，就是不应该连在一起问，为什么呢？因为针灸它属不属于中医？连外方涉及违规，谁违规了？就是针灸是属于中医的一小部分，那么这个东西呢，它确实有一定的作用，这个我是不否认的，对吧？但是中医的其他部分呢，有没有用呢？那没有用，所以说咱们得分开讲。

某网友：你不能用针灸代表整体的中医。

户晨风：我可以告诉你，你可以用价格去看。

某网友：价格是什么意思？之前有人发过这个视频，这我也不能说是谁，对吧？有人在喊人代购，喊国内给喊我们村里给他寄中药，他们那边的中药价格呢，即使算上运费啊各种这个什么费用，比他们当地还要贵。

户晨风：谁喊？我就是有人让我们这人给他寄中药，对，然后呢？你只想通过这个说明什么？

某网友：所以我的意思就是说，你的眼光不要太狭隘，好，不要太狭隘。

户晨风：不是啊，大哥，全世界不是你不是我意思是说人家国外其实国外的价格炒得很高，就是你，我觉得你这看的太狭隘了。

某网友：停啊，停。

户晨风：有点逻辑好不好？你都没有点逻辑。

某网友：你说你这种类似于这个所谓的重要就是植物嘛，这种植物呢，很多是原产于我们这儿，别的地方压根就没有，人家也没有这种市场，他们就不产，不产自然价格就贵了。

户晨风：这是第一点。

某网友：第二点呢，人家为什么要用这个东西呢？

户晨风：来，停，全世界除了我们之外有70亿人，全世界现在总共大概80多亿人吧，除了我们这也70亿人，x总归有几个人是相信某些东西的吧，是不是？那还有人信其他东西呢。

某网友：就你这个不具有，他没说过他为什么要信呢，对吧？你说他都不合法，他为什么要信呢？

户晨风：那印度还有人喝牛尿呢，你拿这种几个里有意思？

某网友：我的意思是说，他首先他有合法，对吧？然后有推广才会有人信吧？

户晨风：什么有合法有推广才有人信啊？你看看短视频是吧？

某网友：总会有一个人被蛊惑吗？我意思是他在国外是合法，然后有人推广，然后有人信，才会有人吃这个东西。

户晨风：谁跟你说在国外合法？刚才我已经给你念出来了，FDA的这个局长直接警告了美国中医学会的这个管理者，我马上给FDA执法了。

某网友：行行行，中药他不针灸不也是吗？针灸是不是在推广？

户晨风：针灸是针灸没错。

某网友：但针灸不能代表整体的中医，我说的没错吧？

户晨风：但是你不能否定针灸吧？针灸确实有一定效果。

某网友：我没有否定，那你全盘否定中医是不是也在相当于否定针灸呢？你只能说中医不完全有效，但是你不能说中医无效，对吧？这要严谨。

户晨风：这个中医啊，可以这么说吧，就是除了这个针灸之外，就几乎没有任何的效果，几乎没有就是没有。

某网友：那换一个例子，那我问你啊，在小日子过得不错的国家，对吧？他有中医有中药啊，什么在小日子过得不错的那个国家？哪个国家？小日子，小日子哪个国家？日语，日语，日语可以吧？

户晨风：他在讲什么？

某网友：日本，在日本怎么了？他的有中药合法，然后上市。

户晨风：不是，他是以保健品的名义在卖。

某网友：那他本质上是不是我们的中药？

户晨风：你这个纯扯淡，人家都不允许以药的名义卖，这是违法的。

某网友：不是，他名义是什么？我们说他的本质。

户晨风：人家都没有以药的名义在卖，你跟着本质什么玩意？你自我认同他是药，你不是跟着搞笑吗？

某网友：他以保健品的名义在卖，但是他采购的是我们的中药，就是它的原料是我们的，它采购的是植物，它采购的是植物，是这个草根，是这个树皮，是你定义的是中药。

户晨风：啊，那我问你，那如果他埋这个草根树皮，它怎么能达到这个保健作用呢？

某网友：是这样，那一个社会x总有人相信。

户晨风：那我问你换个问题，那换个问题，我在医院里售卖这个中草药吧，那它是不是能到哪些保健品啊？是这样啊，就是说当然我不太换个说法，就是说他们作为这个保健品来售卖，它是说明肯定可以有效果。

某网友：保健品是什么呢？什么叫保健品？

户晨风：你说什么？

某网友：他拿来做保健品进行售卖，人家是不是也要合法上市？作为保健品也要有合格的检测吗？

户晨风：对，对吧？那它有就是你吃的像你吃的这个保健品，它首先要有效，对吧？有什么效？有什么效讲清楚？有什么效？保健品多了，什么维生素C、维生素D、鱼油是吧？老年人吃的保健品太多了，奶粉都算保健品，有什么效？有什么需要讲清楚啊？有什么需要你跟我讲？

某网友：讲这个不好说。

户晨风：不要搁这暗示，保健品是不能治病的，知道吧？不要搁这暗示。

某网友：不要搁这暗示。

户晨风：那医院会给你开保健品吗？医院会给你开保健品吗？

某网友：什么意思？就是医院会给你开VC、VA吧？有时候会开啊。

户晨风：OK，还有什么要说的？

某网友：思有话，思有话，思有话，我想想之前思有话跟你说过。

户晨风：了，思有话不说了，就聊到这好。

某网友：吧，OK，行。

户晨风：好。

某网友：拜拜，你就是基本上就是完全否定中医，基本上没啥好说的了。

户晨风：不是，完全否定？全世界很多地方都是违法的，什么叫完全否定？全世界绝大部分地方都是违法的。

某网友：针灸是合法吗？中医有13科，你不能说什么十三科啊。

户晨风：目前你说针灸确实在部分地方是合法的，这个我是承认的，你知道吗？不要老是我说了我都承认了，你不停的重复。另外呢，你针灸那个功能什么止痛，那是止痛药更直接啊，扎针干嘛呢？还有感染传染病的风险。

某网友：止痛药它有这个可能会有这个抗性。

户晨风：啊，你个人纯扯，我之前跟专门跟这个内科的医生聊过，我之前问过内科医生，我说有些癌症病人这后面疼的止痛药没用呢？这个内科医生直接问说扯淡，做节肢手术人家都感觉不到疼，你癌症再疼能有节肢手术疼啊？不存在什么抗性不抗性的，纯个儿扯，你知道吧？你这纯不懂个儿瞎说了。

某网友：嗯嗯。

户晨风：嗯，好好好，行知道吧。

某网友：那哎，昨天那个，昨天那个这个就是给那个不是4d医院这个脚弄的有问题那个今天没来是吧？我还是等他说一声，行行行，好好，再见啊，拜。

户晨风：拜啊，好，下一个啊，哎呀我的天哪，这今天连了几个卖了？这连了这么多卖累的不行了，今天累的不行了，我看下一个是谁啊？下一个是xxxx总是吧？好，x总啊，x总啊，x总，哎，x总，x总要上是吧？好，我看x总在哪？

某网友：啊，x总啊，哎，x总晚了，哥们儿，晚了晚了，刚才跟你连的时候是正好旁边有警察在敲一个家的门，然后可以给你现场直播的，现在他们已经进去了。

户晨风：哦，喷了洞是吧？对对对，真的，就是这样说的。

某网友：怎么，犯什么事的，怎么直接上门喷了洞啊？不知道呀，反正两个女警察，然后我问她们，我说危险吗？危险，我闪开，然后她说不危险，你接着遛狗，我在遛狗玩，但是在他们开门的时候手是按在枪上的，手是一只手一个人站在后面，另一个人在前面，右手第一个人右手是捂在枪套上，还是挺严肃的。还有刚才还有，你下次再给你连麦，如果你不马上接的话，我就给你剂中药。你太幽默了。

户晨风：再一个就是我说过针灸的事情，我在美国也抓过针灸的，我以前是练泰拳的，我在读博的时候，我第一年特别沉迷练拳，基本上每天都去，早上起来从9点一直练到12点，练的特别疯狂，然后因为我练舞练了很久，我这个总是踢杀带我右边这个脚的脚踝就有这种累积性的损伤，就是脚踝底下那块骨头就是有点总是疼，然后我说我就说我去找针灸扎一下试试吧。

某网友：然后后来我就去扎了，扎了一段时间之后，然后我就回来专心读博了，因为这个拳也练不了了，你知道吧？OK，好的，就直接就直接彻底退役了。

户晨风：他这个育儿你说你说你说，你先说，你先把这个针灸的话题说完，我再跟你说下一个话题。

某网友：你怎么这么壮啊？就是我发现你肌肉很发达啊，x总跟我留的印象大不一样，我以前认为你应该比较瘦，你怎么又是练拳又是打枪啊？你这个肌肉很发达啊。因为我上学比较早，我分析我自己的心理问题就是因为上学比较早，然后总是觉得有一种不安全感，因为身边的人都比我年纪大。然后可能你想初中生小学生差一年其实差挺多的，就身高、身材、力量上，然后我可能有一种不安全感，所以我就从高中开始一直自己都在练，就是天天没事干自己在屋里俯卧撑、仰卧起坐，跟有病一样。对，然后所以就练成这样。对，下一个话题是啥来着？对，下一个话题是鱼油。我觉得鱼油有效的，我在这边Costco买，就是说里面有效的成分是有MIG3对吧？然后那也是FDA认证过的，我吃完之后也确实觉得，当然也有可能是心理作用，反正我吃完之后确实眼干眼涩的情况少了一些。我以前用电脑比较多，然后吃鱼油之后确实好一些。我就说这几个。错过了开门，他刚才那几个人一边吹哨他喊open the door，然后开门之后问他你是不是谁谁谁谁谁，是不是跟你在一起？这边很有可能是家庭暴力，我们这边家庭暴力管的特别严，男女朋友如果吵架动手了的话是真的警察真来，而且是到现场只要看到谁伤重，直接把另一方不问直接拷上去，带上车带走。

户晨风：好，行，好，你先留狗，好的，好，拜拜。下一个啊，本x总，x总啊，x总好，稍等啊，我读个SC啊，x总稍等。胆小鬼古罗泰，胆小x总说我也想试试，好，马上连x总啊。要感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长啊，感谢啊，十分感谢啊。稍等啊，我再读个SC啊，这个流浪义友流x总说别查了，信中医的90%不会搜索引擎，百度搜的不是广告就是AI写的百家号，现在百家号都是AI写的吗？我真不知道啊，这个我真不知道，我好久没用百度了。补者x总说，户老师能连我们吗？我已经发了四个SC了，连不了我就睡了。马上连你啊本x总，下一个就是你啊。胆小鬼古罗泰，胆小x总说，我等会也想试试，好的，马上啊，古罗x总，马上。你好，请讲本x总，咱们尽量简短结说，请讲。喂，睡着了，睡着了，睡着了，睡着了，睡着了睡着了啊。好，直接连x总啊，睡着了，睡着了，等着睡着了。这是连上来没有？就是不讲话的，就是睡着了，我经常有这种情况的啊。好，下一个啊，补总是吧？好的啊。

某网友：x总x总在哪啊？哎，x总呢？好，哎，x总喂喂喂喂喂。喂，你能听到吗？听得到请讲。这样的，你别骂我，你们这个直播间很害怕我。氛围里给吓人，我本身也是个学生，很多东西我也不是很懂，我就发表一下我个人看法。关于文言文这个事情，我是这样认为的，你认不认为我们的教育除了逻辑以外，还应该培养学生的品德？对嘛，对不对？那像数学这样的学科，那百分之百他肯定是培养不了品格的呀，对不对？他是纯逻辑啊，是不是？我们比如说我们今天要对我们的学生，比如说我们要叫他爱爱爱祖国，那我们直接喊口号肯定不好，不好意思不好意思不好意思，对对对，那我们肯定就把他比如说讲一些其他的故事，我们跟他讲岳飞或者讲其他的，是不是给他讲一讲满江红，像这样的其实我认为他是有利于学生品格的培养的。对不对？你认不认可？

户晨风：嗯嗯嗯，认可认可认可，嗯嗯嗯，认可啊，然后呢？当然当然，就就就，感谢啾咪小甜心，感谢嗯，然后。

某网友：呢所以说，所以说我觉得他是有必要的呀。

户晨风：嗯啊，有必要对对对，有必要嗯哈哈，有必要嗯好，还有什么想说的吗？

某网友：不是，那那你为什么觉得就是不要学他呢？我认可啊，不是我，但是你的观点不是说就是不要学文言文吗？

户晨风：是啊，是跟这个没有关系，你刚才说的我认可，那你为什么要说不要学它呢？

某网友：不学文言文跟你刚才讲的不矛盾为什么？

户晨风：呢当然不矛盾了，你可以用白话文讲岳飞的故事吗？

某网友：是不是？不不，不是这样的，就是我们的文言文在我们的就是所有的东西中占比是相当大的，就是五千年就是有相当长的一段时间都是用的文言文的。你如果不讲文言文全讲白话文的话，那其实会丢掉很多很多东西啊，它占比很大呀。而且现在的高考其实它的文言文占比也不多啊，它其实就三道选择题嘛，加一个那个，加两道翻译，其实占比也不是那么的多。当然如果你觉得就是说这个压力太大的，咱们还可以调，比如说再减，把它减一点，就减一道选择题，就减一个这个东西是可以调的，对不对？但是不能说就没有。

户晨风：有可以，好的，还有什么其他观点？喂。

某网友：不是，你觉得没问你？不是，你说的很好，说的很好。不是，那你没有没有弹幕说我想恢复科举，我不是那个意思，我不是这个意思。

户晨风：不是你不用恢复弹幕，你说的很好，还有其他想说的吗？

某网友：不是，那你不是你不是说绝对不要学的吗？

户晨风：不是，你说的很好，我被你说服了，我服了，你看我被你说服了也不行吗？你三言两语把我给说服了。

某网友：还有其他观点吗？我觉得他就是有必要，我认同。或者说你觉得就是弹幕说他不觉得我认同你？你看我认同了，我给弹幕说弹幕说他们就是说这个东西没有工具性的作用。其实你觉得历史是有作用的，我觉得我们可不可以把文言文就是从语文中踢出来，放在历史当中，放在历史学科当中学？我觉得这也是可行的。

户晨风：好，感谢x总啊，感谢x总，好，还有其他的吗？

某网友：那你觉得文言文还有没有学的必要呢？

户晨风：有学的必要，我认同你了，我已经认同了，好，感谢啊。

某网友：感谢，好，拜拜。好，下一个啊。

户晨风：这个这个叫x总，古罗泰x总，不好意思啊x总啊，让你久等了，x总请讲。x总喂，不会也睡着了吧？x总在吗？x总x总睡着了睡着了啊。来啊，我跟大家再讲一下啊，来这个小户的签名版海报，精心设计的，哎呀感谢啾咪小甜心的疯狂心动，感谢啾x总啊，感谢啊。来小户精心设计的签名版海报啊，我已经发出了五六十份，发出去五六十份了，各位总的评价都很好，真是精心设计的签名版的，顺丰包邮到家的，来上舰直接给你顺丰包邮到家。只剩最后八份了，现在今天上了六个舰长，只剩最后两份了，海报只剩最后两份了。来还有没有舰长？海报1.0版本的已经只剩最后两份了，要绝版了，要绝版了，已经要绝版了，不会再更新了。还有没有啊？今天还有没有性情的？还有没x总想要啊？另外啊跟各位讲一下啊，今天饥饿营销真不是饥饿营销，因为我这海报已经发出去五六十、七八十份了，我不能老发一样的对吧？所以我跟我的这个我团队的这个其他成员啊，就是设计海报的，我跟他讲了，我说你得给我来一个新的了啊，包括最近的我们直播间的话题也会相线到这个海报里面，比如说这个叫N型号网约车司机对吧？包括文言文章哥是吧？包括正能量姐对不对？包括我们就是就是聊的这些都会相线到里面，我的海报是非常用心的，我要么不做，要么就要做好啊。然后呢跟大家讲一下啊，这个今天去拍视频了嘛，拍视频了，然后呢就遇到一个有意思的事，什么事呢？这不是说我搁这个路边拍吗？在沈阳的这个路上，然后我就在这个圣经医院附近呢看到有一个老头在地上磕头要饭要钱，旁边躺着一个老太太。那我刚开始路过的时候呢，我就想着我看我能不能帮帮他，然后呢我就拍了个视频，我说大爷你这是怎么回事啊？需不需要帮助啊？老大爷呢就警惕性很高，然后呢我就问他什么病，他说我说你怎么在这磕头怎么在这乞讨啊？他说没有钱。那我说这个大娘是什么病呢？她说不知道什么病。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊，感谢xxxx总感谢啊。她说不知道什么病，我说那你有没有这个病历啊诊断证明什么的？如果你需要帮助了，我可以给你钱。大爷然后就攻击性很强了，当然了我是不急不躁的，我是态度很好的。我说你需要帮助我可以我可以给你钱的，没关系对吧？我说我也没办法确定真假，我说你有没有一些什么病例啊检查结果什么的是吧？我说大娘能动吗？瘫痪了吗？大娘就躺着不动吧，眼睛闭起来就躺着，躺地上就去地上啊。然后呢我说你需要帮助吗？联系相关部门？大爷攻击性就很强了，就开始攻击了啊，让我闪一边去。然后周围又围了很多人，然后就来了一个女士，长得还可以，说实话长得还可以，然后我就那个女士就跟我说说你帮帮他，跟我说说你帮一下大爷联系一下相关部门什么的。然后我就跟着大爷说，大爷我替你报警。大家一听报警就急了，不需要你报。我说报警了有吃有喝的是吧？现在报警对吧？流浪者有吃有喝的，我说我帮你报警。然后呢我真报了，我真报了，我说沈阳区号是多少啊？他们说你不用区号直接打就行了，然后我就报警了。我说我现在在圣经医院这个入口呢，你们来一下，这边有个大爷大妈看样子需要帮助，你们过来看怎么帮一下。还没等我的电话打完，那个大爷啊那收拾行李那收拾利索的很大妈也站起来了，大爷也不磕了，边收拾行李边要走。我说大爷你走干嘛的？我说你真需要帮助了对吧？我们一起想办法，相关部门一起帮你。大爷说我违法了吗？我说你没违法，他说那我不能走了？我说你能走吗？我说你需要帮助吗？你看对吧？你该怎么帮你？

某网友：他

户晨风：说去你妈的，我说你这是干嘛的？我说大爷不攻击啊，然后不停就走了。过了两三分钟，那个警察就来了，然后我就跟警察说，我就说了这么个情况。我说我就看到路边有个老人跟他乞讨，我看需不需要帮助，就上去我跟他沟通，他也不沟通，然后他还攻击我。那警察说这人经常见，这个警察就跟我说这个人经常见，老跟着乞讨。那警察问我说人去哪了，我说往那边走了。他说我问我是干嘛的，我说我可是拍视频的。他说你们呢，这个这个，就是这个警察说我再去找找这两个老头老太，我这个批评教育一下他们，因为经常这样搞，知道吧，不是第一次了。就大概有这么个事，我把这个视频这个拍出来了，明天我就发出去，明天早上吧，我剪一剪我就发出去。你看我真的，我一开始我也不能说他大概是骗人的，但是我说实话，我一开始我去帮他的时候，我没有想过他是骗人的，因为我觉得现在这种事挺少的，老太躺地上不动，老头给他磕头，我觉得这种事挺少的，以前确实有，现在很少了，对不对？我一开始我真是，我没有想着去所谓的打假之类的，我没有想着去，我一开始真的想着就我怕这老头说一些特别暴的那种，你知道吧，什么家里没孩子，什么穷的怎么怎么样了，我还怕这还怕这些内容呢，但没想到这老头是纯骗还攻击我，你知道吧？我真是想帮他的，本来我感谢就感谢揪米小天心，感谢揪x总啊，感谢啊，这真是想帮他的，你知道吧？所以说大家不要去接上去给给这些人钱，当然我只是建议啊，这是你的自由，我只是建议啊。那我我可能拍视频的时候还有人往里面扔钱的，扫码的扔钱的，让我帮他的一堆人，你知道吧？我只是建议大家，建议大家好吧，建议大家不要去去给这些人这样，就是我说实话，你与其这样还不如水滴筹里面帮别人呢，那水滴筹还把把关呢，你这也没人把关，是不是？好，咱们今天就播到这吧，感谢。对了，古斯泰x总还没连呢，古斯泰x总说重新连一下是吧？好的，x总现在就连，x总现在就连，差点没看到，差点没看到x总，现在就连x总，古罗斯x总，x总没看到你呢？x总，我把连外重新关了再打开，x总你重新申请一下，这怎么回事？x总你申请了吗？看到了。

某网友：x总请讲，喂。

户晨风：喂，这怎么回事？x总明天吧，x总您放心啊，x总您花的钱绝对不会让您白花，明天行吧？明天您第一个好吧，明天咱们就是SC联盟您第一个好不好？好吧，x总好，感谢x总，感谢x总，感谢x总，您放心，您绝对明天的超级VIP，感谢x总。好的，今天尤其要感谢古罗斯泰x总、xxxx总、7总、虎x总、x总、秋x总、x总、猛x总、松x总、流x总、Mx总、月x总、RETUN总。对了，RETUN总说一下星舰是吧？好，说一下星舰，绝对不能让各位总的闲白话。是这样的，这个星舰进展很大，这次发射我今天早上也详细看了，当然我不是什么专家，这是我个人的见解。为什么这个星舰它这个一级，它最起码它虽然说最后没点火成功，它最起码怎么讲就是落到海里面去了，没有在空中解体。这个二级虽然说最后失联了，但是入轨了，其实它已经成功了，就是按照传统火箭的定义来讲它已经成功了，就是已经是正常发射入轨的，只不过按照现在这个可回收的标准来讲还没有成功，所以说它其实已经成功了，按照现有的其他国家的火箭标准来讲已经是成功了，知道吧？所以说新建下一步做的呢，就是把目前发生的问题给解决掉，估计也很快，新建就是不停的是非不停的爆炸是吧，快速迭代。

某网友：嗯。

户晨风：然后我就是，当然了，目前马斯克也没说下次发射什么时候，不过按照SpaceX公司的这个尿性来讲，也就是三五个月吧，就是下一次复飞了。你可以看它前面三次的这个发射，每一次都是进步巨大，对吧？第一次飞了没多久爆了，第二次呢热分离没成功爆了，这是第三次成功入轨了，就是已经是进步非常大了。所以说呢，怎么讲呢，目前SpaceX的这个进度来讲，对于其他人来讲，对于其他国家来讲，就是不能望其项背，太厉害了，真的太厉害了，就已经成功了，真的就是按照传统火箭标准就已经成功了，就是我说实话就是找不出其他语言来形容。当然了，它确实有很多问题需要解决，但是真的是用一个英文单词来讲就是Magnificent，Magnificent太厉害了。好吧，好，再次感谢各位网友啊，再次感谢瑞x总、Mx总、月x总、x总、小胡子x总、刘浦老师、x总、single总、本x总、吃两个韭菜盒x总、青x总、月x总。好，感谢各x总啊，好，晚安，晚安，拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜。