户晨风：晚上好，刚开播。原本说今天不播的，但是今天这个飞机飞得快，早早地就到酒店了，所以说今天还是播一下吧。反正今天也不累，估计去完新加坡没钱了，这个也是事实，说这一点也没错，是这样的。新加坡大概花了一万六千块钱吧，五天算上机票、酒店住宿、吃喝，在新加坡的交通，好像总共花了大概是一万六左右。一万六。户晨风什么时候放二月份收入视频？大概就这两天，明天或者后天就放了，明天或者后天啊。

某网友：晚上好啊。

户晨风：别急，咱们稍微等一下人，稍微等一下。

某网友：老这样市场就不选择你了。

户晨风：我说实话，网友，我停播的次数很少的，我一个月也就是停播个四五天。你上班，你一个月也不止歇四五天。我是真的就是要么是真有事播不了，或者说是确实太累了播不了，我其他时间我都播的。因为我确实是太累了，昨天晚上我十点多就睡了，昨天真是把我给累坏了，十点多就睡了，睡到第二天早上九点，确实是太累了，根本播不了，状态不行。你像我今天我就知道自己能播，为啥？我状态好，我能感觉到一个人的状态行不行，自己能感觉到。

某网友：嗯。

户晨风：李梅西说，户子，我用三星能吊打你的苹果吗？不好意思，吊打不了苹果。三星拿啥吊打苹果？你可能手机价格确实贵，什么三星的折叠屏手机是吧，但是你的用户体验，包括芯片的这个性能，跟苹果离差太远了。种种库古尔，种种库古尔。兔子是限流了吗？应该没有限流吧，应该是没有限流。

某网友：哎。

户晨风：好，别急啊，刚开播啊，不要着急。已经回国了吗？是的，我现在在厦门。

某网友：在这个酒店。

户晨风：在这个航空公司免费的这个中转酒店，免费的中转酒店。这个酒店呢，说实话不怎么样，当然是免费的嘛，那就无所谓了，好在网还是可以的。视频还不发？视频的话过两天发吧，明天或者后天发。好，别急啊，刚开播啊，刚开播。

某网友：嗯。哎呀，这个。

户晨风：哎，今天我想讲什么来着？今天想讲啥来着？忘了，忘了想讲啥了。嗯，刚回来啊，现在在厦门，现在在厦门。好，我现在把这个连麦按钮打开啊，你们可以申请，可以申请上麦了，可以申请上麦了。感谢xxxx第八代传人蒙总的水晶球，刚开播x总就上了一个水晶球，十分感谢x总，太感谢了，太感谢了，太性情了x总。你那个衣轨啊，祝你那个衣轨今年或者说明年开业啊，第一年就能实现营业收入一个小目标啊，三年之内上市啊，这个五年之内登上纳斯达克好不好啊？小目标啊，设立一个小目标啊。

某网友：好，开始连麦啊，这是今天确实这个嗯。

户晨风：xxxx第八代传人x总说，户子。

某网友：昨天请你直接表达观点。

户晨风：好，稍等啊，我回复一下这个蒙总的这个弹幕啊。x总说，户子，昨天没加我呢？不应该啊，x总，你是我的舰长是吧？我是系统直接给你发消息的。另外呢，您给我发私信，我不可能不看不回的，不可能的，对吧？您是超级VIP，我没收到啊，我看一下啊，x总，你给我发的私信我没有收到，但是我这能看到我。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：就是系统给你发的消息，x总，你再看一下我们俩的私信，再看一下。您请讲。

某网友：你说我想问一下你的观点是什么？什么我的观点？对啊，正因为我不知道你的观点是什么，我才问你的观点是什么。

户晨风：什么我的观点？你上来你想聊什么？

某网友：我想聊什么？

户晨风：你上来你想聊什么？

某网友：我想聊关于你的观点。

户晨风：我的什么观点？

某网友：正因为我不知道你的观点，我才问你你的观点。

户晨风：不是，你是上麦你是抬杠啊？你聊我什么观点啊？你想聊哪方面的观点啊？这个社会上的事多了是吧？每个人的观点也不一样，你到底想聊哪一条哪一个？

某网友：哪一条哪一个？

户晨风：没观点是吧？没观点马上就挂了啊。有没有观点？到底没有观点没有是吧？好，挂了吧。

某网友：挂了吧，下一个啊，看下个连谁啊。你好，请讲。你好，没想到一上来就被连到。我看过你的视频，然后对于你几个，比如说高铁站还有医院，你说的什么私有化的问题，我是非常不赞同的。因为首先我们有很多个改革开放的有。

户晨风：先例，不要说敏感词，第一个敏感词。

某网友：不要说敏感词。就你知道一个网站吧，就是那个知网。

户晨风：我知道啊，知网怎么了？

某网友：就其实那个知网大部分的所有权不在我们国民身上了，已经，而且他带来的弊端大家都是显而易见的，是吧？然后呢，就其实我是想证明说，你没法去控制，就是说比如当他一个人就富裕了或者很有权力之后，你没法去控制他的思想，他一定会为我们广大人民好吧？

户晨风：是。

某网友：吧？

户晨风：没听懂你的意思。

某网友：你说资本家吧，你说他会为底层着想的人是很少。

户晨风：的。

某网友：然后呢？但你不能就是。

户晨风：说什么叫。

某网友：为。

户晨风：底层着想？你说的全部私有化我是不同意的。什么叫为底层着想？

某网友：就。

户晨风：打个比方嘛。

某网友：就你比如我听你说的，你说那些私有化带来的好处，我认为你说的好处肯定是有的，因为竞争嘛，就有变化，有变化的对我们来说确实可能有好处有坏处。那好处我觉得你说的也有对的地方，但是全部呢是不可以的。很多事情不能说太极端嘛，你说你说全部人的权利都拿在对方手上了，就比如说资本家手上了，那我们普通民族就没有话语权了对吧？举一个例子。我就笼统的这么讲嘛，我也没什么就是说阅历之类的。

户晨风：我听不懂你在讲什么，听不懂，不知道你想表达什么，你想表达什么？

某网友：我其实就是来反驳一下你那个私有化全部私有化很好的那个观点。

户晨风：另外啊，我说一下这个知网啊。根据这个光明日报，在我看这几月份的报道，根据光明日报在2022年8月11日采访知网副总经理兼新闻发言人肖鸿的这个报道中，肖鸿透露，知网为百分之百国有控股企业。你意思是它现在是国企了是吧？

某网友：我已经说得很清楚了，2022年8月11日，光明日报采访了知网的副总经理兼新闻发言人肖鸿，肖鸿本人称，知网为百分之百国有控股企业。请问阁下该如何应对？消息来源、时间、地点、人物我都已经表达得非常清楚了。了，是这样的，那你属于说我消息落后了，是这个意思吗？

户晨风：请问阁下该如何应对啊？你讲一下啊，那怎么回事呢这是？

某网友：那意思就是国家出手了，给他捞回来了是吧？是这个意思吗？还是说还是说你意思说他自己就是给他赚回来了？我觉得不大可能。

户晨风：啊，赚啥啊？知网一直都是国有企业啊，赚啥啊？赚谁赚啊？你在讲什么？你在。

某网友：讲什么？我之前嘛也是在B站上看视频看蛮多的嘛，就有可能是营销号吧。那我觉得不像，因为好多的学生之类的都讲知网这不好那不好，想讲知网是什么？人家所有人股份控权的人跑国外去捞。

户晨风：了钱跑了之类的，求证一下这是否是事实吗？别人说什么你就信什么吗？你多大岁数啊？

某网友：太。多啦。我。不是看了一个两个才是不是信的是吧？很多人说不一定代表对呀，人云亦云不一定代表这个消息是正确的。得到消息自己本身也要判断啊，难道你不会去求证一下吗？

户晨风：现在都是互联网时代，手机上下载软件也不需要钱，你还搁这有理了？你还搁这这个叫叫声音高了？

某网友：不是，我可能这个手机就是这样子的，可能靠近了靠远了声音就有大小的，不是我故意声音大的，这可能不是不好意思。就当我不好意思了好吧？那我说另外一个，就说医院的事情吧。

户晨风：为什么不自己去求证呢？没。

某网友：求证过？没有求证过的想法。

户晨风：吗？

某网友：我就当他是真的，那我干嘛去求证呢？那你说地球是圆的，我当你是真的，我还去求证一下吗？没有吧？哪有这样的。

户晨风：那普通民众也没有会有这个求证的心思对吧？

某网友：现在的问题是，有人跟你说地球是方的，然后呢你说我信了，地球是圆的这个本身是没问题的。

户晨风：他讲的有道理那我不就信了吗？那他讲的没道理那我感觉我不像，那我就不信了，不正常吗？那我说你说的有些话我选的是有道理的，那我也不是说觉得有道理了，是不是这样子的嘛？

某网友：你觉得有道理这个也不应对，你觉得没道理也不应错，是不是？

户晨风：不是，那跳过这个话题，我没求证的不影响我们讨论是吧？

某网友：不是跳过这个话题吧？所以说我现在问你就是说，你相信的正确的事情它必应对是还是不是？

户晨风：你这句话没错没错吧？

某网友：没错没错。

户晨风：你不认同的事情它被定错。

某网友：这句话有没有毛病？

户晨风：没毛病好，没毛病。那你不认同我的观点归不认同，就我说这个观点有没有可能它是正确的？

某网友：的？我不认为正确。

户晨风：那有没有可能。

某网友：能是？当然是我个人啊，当然不是别人啊。有人可能认为你是正确的，但是我是认为不正确，我才上来说的对吧？

户晨风：我知道，那有没有可能是正确的呢？

某网友：那就算有可能，我也认为不是正确的。

户晨风：那这也没毛病对吧？这是你的观点。那如果说不正确，那你有没有比如说自己去查一些资料或者去证实一下呢？

某网友：这跟我我想聊的医院的这个事情能聊吗？

户晨风：你聊呗，你要把展开的哦，没有什么事。

某网友：就是我知道以前有一个副市长，我副市长还。

户晨风：是什么职位我忘了，不说这个，不说这个。

某网友：个，他也是开放的时候吧，然后就说把全市的医院变成私有制的。

户晨风：不说这个。

某网友：个，然后出现一个现象蛮不好的，也是一个负面影响。就是这个市的医院因为都是私有制的，他们就是普通的，就是小感冒小病你去看他药价很高，然后市里的市民就真的要去医院看，除非是大病会严重到没法拖了会在自己室内看，不然的话他们会跑到别的隔壁去，隔壁市去看医。你说这种是不属于匿名的对吧？

户晨风：你说的是哪个地方？

某网友：我没印象，但是这个事实是新闻报道出来的。

户晨风：我是在电视上。

某网友：看到的，不应该有假，人家还高深了，就很奇怪。

户晨风：我来给你举个事实，我也给你举个事实，而且这个事实也很有普遍性。很多中西部地区县城，这个县城里面最好的医院不是公立医院，因为像这些县城啊不发达。

某网友：等一下等一下，我这要打断一下。我的代表意思是说，你可以有私立的也有公立的，但是呢你不能就说全部都是公立或者私立这样，因为太极端了，你没有竞争啊，这样子。我是这个意思，所以我认为你那时候全部私有化很好，我是不认可的，我是这样。

户晨风：我的声音小是吧？现在声音还小不小？是这样的，你说没有竞争，其实公立医院才是没有竞争的，因为公立医院它不会倒闭，它运营的再差都不会倒闭。但私立医院就会有竞争，它运营差了它就倒闭了，它当然是有竞争的了。那么这是第一点。第二点我想跟你说的是什么？就是现在在很多中西部地区啊，反而是比如小县城里面，反而是私立医院比公立医院要好。这个好体现在什么地方呢？第一，这个医生资源更好，好的医生更多；第二呢，更多的人去私立医院看。来，在中西部地区有没有这种情况？咱们直播间这么多人，你们可以扣在公屏上。你给我举一个公立医院私有化之后不好的例子，那我也可以给你举某些地方这个私立医院比公立医院好的例子，有毛病吗？

某网友：不是跟我的观点有点对不上，不能说是这么相对吧，因为偏了都偏了。我的意思是，你公立要有，私立也要有，我是这个意思。

户晨风：你这个公……

某网友：你公立的好处就是说，你公立有公立的好处，私立也有私立的好处。你如果说跟我刚才说的，你全部都是私立的，那你确实事实上就有发动的情况嘛，对吧？这不好的。那如果你当时中间有个公立的医院在那里，那是不是就能说平衡那些公立的人的意愿？人家可能降格就降下来了，或者服务更周到。

户晨风：之类的。为什么要公立？你给个原因，为什么要公立医院？

某网友：就是穷人看病吧，总要是一个是便宜，一个是快，对吧？

户晨风：你纯属是扯淡的。现在穷人去公立医院怎么看病啊？你给我回答一下，现在穷……

某网友：人我算是比较穷的了，我算是比较穷的了。我去医院虽然就说流程比较复杂，慢一点，可能就两三小时，但是就是说我付出的钱可能不会很多。但是我去私立的话，速度可能会快，但是我付出的钱可能更多。

户晨风：你去私立院看什么病啊？你先给我讲一……

某网友：下。我有一次手给机器压了，然后去了，反正1500。但是我另外起有一个人差不多3000多吧。

户晨风：你被这个机器压了，导致什么？导致骨折了还是怎么……

某网友：回事？大拇指刚好没压到骨头，就是旁边指甲盖这里分成三块了，露没连着，就刚好插着骨头过，就那么个状态。

户晨风：好，做了哪些治……

某网友：疗？首先打了镇定剂，因为当时真的蛮痛的，十指连心。然后然后测那个破伤风蛋白，我因为没测过多测了几次，花了多花了一点钱，不然应该能更便宜。然后因为公司报销，就给我上最好的服务了，还还手指上了一下美容。嗯，好，嗯，后来好的虽然比较慢嘛。

户晨风：这些是……

某网友：吧。

户晨风：嗯嗯，那你为什么引入私立之后他会更贵呢？

某网友：嗯，我旁边同事也有受伤的。

户晨风：嗯，然后呢？虽……

某网友：然差不多，但是也是漏尸开，也是手指手指手指上，我想应该差不多吧。但是他去去的话花了300……

户晨风：0多？他去哪花了3000多？

某网友：啊，呃，现在我好几年了，一月名我不记得了，反正是在杭州这里。

户晨风：是私立还是公立啊？

某网友：肯定是私立吧。

户晨风：不然他凭……

某网友：什么花给我花那么多？而且他是伤在手掌上面。

户晨风：嗯，行吗？那这个因为不同的这种不同的伤，不同的部位，这个我也无法判断它是便宜还是贵，我也无法判断，对吧？你只有说，但是我现在可以给你举例的是什么？就同样的以牙科为例，包括眼科。眼科和牙科是两个市场化，这个市场化程度很高的，并且外面的医院有很多的，可以跟公立医院进行竞争的。眼科和牙科，它的价格是和公立医院持平，普遍来讲是和公立医院持平，甚至是低于公立医院的。牙科，我想咱们直播间绝大部分人应该都去过私立牙科看过，绝大部分人应该都去过，包括眼科也是。它的价格是低于这个公立医院的，或者说持平，这个我不需要举个例。

某网友：我想是有原因的嘛，我觉得就跟我说的一样，因为它私立公立都有，他们之间船家竞争的价格就下来了，服务就上来了，我是感觉是这样子。

户晨风：的行吧行吧，好，你还有什么观点吗？

某网友：没了，我下了，你把我下了吧。

户晨风：好，再见，拜拜。

某网友：好，下一个下一个，我看下一个连谁。你好，请讲。你好，那个我就想问一下，就是因为我如果我就是就是个人就是赚钱的需要，就是只能用安卓手机，因为他那个可以有一个双开，就是方便我就是去登录一些账号。然后我特别想买苹果手机，但是因为他不能双开，所以我现在还在等他就是什么时候能双。我以前用过苹果时嘛，然后就是他那个呃人脸识别特别好用，但是我现在就是没办法用那个苹果手机。然后我如果买两个的话就是两个手机也很麻烦，然后我就现在就是在等他就是什么时候可以放开这个就是应用双开的这个功能。然后我觉得到时候我就肯定就是毫不犹豫的我就拿下一款iPhone15Pro，我觉得到时候我应该会是这样。

户晨风：的。我可以跟你讲啊，就是对于苹果来讲，几乎永远都不可能放双开的。因为双开啊，只对部分特定人群他有这个需求，绝大部分人不需要双开啊。你想想，你看一下你周围，你身边需要双开的都是从事什么职业的？当然我没有任何职业歧视啊，我只是说这个需求仅仅是针对你这个很小的群体，知道吗？就是你，你只是你周围这一小撮人有这个需求，绝大部分人根本没有什么叫绝大部分人啊？就绝大部分人。你比如说这个中年人、老年人是吧？包括绝大部分的在校学生，是有这个需求啊？没有这个需求。另外我通过这个话题我想跟你讲一个什么话题？很多人老是骂微信，说微信怎么传文件只能传这么小啊？微信怎么办公这个不行那个不行啊？怎么办公上这么拉跨啊？谁跟你说微信是用来办公的？绝大部分的微信用户不用来办公啊，这只是你的需求啊。那我奶我爷用微信需要办公吗？上学的学生用微信需要办公吗？不需要，知道吗？你需要办公，你去用丁丁，你别用微信。一个软件针对的是大部分他的大部分客户的需求，你整天给人骂微信骂几年，办公不行办公不行，那你就不用就行了，你用其他的，知道吗？因为微信本来就不是用来办公的，你真是搞笑，纯给人搞笑。有专业的办公软件不用，用一个聊天软件给人办公，你不是纯扯淡吗？还有什么吗？

某网友：那个户哥说有道理。然后还有，我看了一个就是之前的一个逆天比友的一个切片，然后他指责你就是说，当当你提出了一些就是你觉得就是有有就是有建设性的一些意见的时候，就是你提出了一些做法，他就直接就是给你扣个帽子，说你你就是你作为一个高中生，你懂个屁，上面的人对吧？他不比你厉害，人家不比你有水平。然后我不要说这个，然后我就是想就是用一句话然后就是来就是就是反驳他们，然后就是就特……

户晨风：别直接挂掉啊，直接挂掉。嗯，你这个后面这个这句话我有点害怕啊，你后面要说这句话。你好，请讲。麦夏有人说我们单位都是用微信办公。首先来讲就是，你们单位用微信办公，这不代表对，能明白吗？因为微信是个私人的微信，它是一个私人的沟通工具，有朋友圈，有家人，这本来就不应该用来办公。就说明你的单位不怎么样。你想想那些世界500强，大家办公都用什么？用邮件，或者用专业的办公软件，比如说丁丁是吧？还有一些其他的什么zoom，是叫zoom吧？我也记不清了，都是用这些。就你的这个微信是代表私生活，办公的是办公的。就是很多人好像已经习惯了用微信来办公，认为理所应当。你老板半夜12点给你的私人通讯工具上发个微信，你认为这事正常吗？这不正常啊，知道吗？应该是以邮件的形式……

某网友：我……

户晨风：的这个非工作时间你是不能打扰我的，那这才是正确的，知道吗？不要用什么我们公司都用微信，这证明你公司不行，小公司，知道吗？什么是类似于城乡结合部或者说小县城，这个三四县城市不正规，反正当然也没有办法正规，这些小公司也没有正规的成本是吧？只能这样子来搞。就这么做不代表对，这是两个概念。生活和工作是要分开的，你想想你微信里面公司的什么同事领导什么玩意的，再加上你朋友圈的私人的一些东西，你觉得这种跟那个江湖一样混在一起，这正常吗？这正确吗？正确不了，不正常，知道吧？所以说不要用了自己的生活经验来做判断，对吧？你应该独立思考来去想这个事到底正不正确。是不……

某网友：是。

户晨风：微信本来就不是用来办公的。很多人说，你怎么知道微信不是用来办公的？废话，它要是用来办公的，它早就该更新了。如果它绝大部分的用户都有这个需求，但是微信一直不满足，那么绝大部分的用户早就跑了，早就不用这个软件了。如果说微信5%，我不说多吧，60%的用户，甚至一半的用户主要用微信来办公，但是微信一直没有升级相关功能，那么这一半的用户就会跑掉，就会去用那个什么叫Zoom，用什么钉钉，用什么飞书了，就用这些去了。但是绝大部分用户还一直用微信是为什么？就是因为大部分人就是用来生活的，不是用来办公的。最起码我周围的人没有几个用微信来办公的，几乎就很少，谁用微信来办公？当然了，我周围上班的人确实少，这个有什么说什么，确实是少，对不对？有人说企业微信，我真不知道企业微信，因为我不上班，我周围的人也基本上不上班，真确实不知道企业微信，这个我不清楚。好，下一个，上班。我个人对上班我是很有成见的。咱们绝大部分人都是普通人，我觉得上班到上到最后就上傻了。那我不是没上过班，我跟你讲，我上班啊，我上到我当时我上班上了一年吧，我都快上抑郁了。为什么呢？我受不了这种朝九晚六的生活，我受不了，我打心眼里受不了。咱也不说什么待遇什么的啊，就真受不了，就往那一坐，没有什么事，就你不管你有没有事，你都得往那一坐，就跟一个人形机器一样的。也许我的任务在早上就完成了，或者说到中午就完成了，但是不行，你还是得往那一坐，坐到下班，我是真受不了。我说实话，当时我在私募基金上班，上班时间下班时间很宽松了，我是早上9点上班，下午应该是我如果没记错，因为我离职很久了，应该是下午5点钟就下班了，早9晚5，但是我也受不了。我受不了第一受不了什么？受不了被人管；第二呢，我受不了别人给我布置任务；第三呢，我受不了就是我的工作已经完成了，但是呢他还得要求我往那一坐，这个是我受不了的点。所以说呢，我就自己搞东西，我自己搞事业，我自己当老板，挣多挣少吧，最起码我时间自由。我可以干嘛呢？我可以为自己而拼搏，我干这些事情我努力了，我最终得到了这个结果，结的这个果子是我自己的，对吧？我如果做错了，那最终也是我自己承担代价，那么这个就很有成就感。我个人来讲啊，我认为啊，就说咱们各行各业的这个网友啊，直播间呢肯定有做各行各业的，我觉得上班肯定是要上的。为什么呢？你不上班，你不知道这个公司该怎么运作，你也不知道一个行业该怎么运作，你也不知道。你上班之后有人带你，你的领导或者你的老板，他会带着你进入这个行业，让你快速的成长。有的时候你一个人在这个行业里摸索啊，是不行，没有人脉是吧，也没有经验，甚至都摸索不出来，有人带就上边会有人带。所以说上班要不要上？我的观点是得上，但是你让我讲完，就是你上个三四年，或者说上个五六年也就行了，在一个行业里面上个三四年五六年也就行了，你不用老上。你老上，我就认为到最终就上的麻木了，真是麻木了。每天早上反正七点多就得起吧，早上八点半到公司嘛，然后呢这个晚上有的六点钟下班，有的六点半下班，就每天都是这样，没有个人的自由时间，就是公司一直给你布置各种任务，反正你就机械性的完成，完成即使完成了也得往那里坐消耗时间。我就觉得反正这样子对于我来讲，我觉得我受不了，我宁愿自己去社会上混，挣的少点，我也不想往那一坐。我认为我即使以后不做互联网了，我在下半辈子也不可能上班，也不可能的，我受不了，就字面意思，我受不了往那一坐。户子经过厂吗？那我的人生经历比较丰富，电子厂没经过，汽修厂经过，也当过机械工，各种事情都干过。第一，LTA说，户处难怪你那么爱为资本家说话呢。我这个简中互联网上，资本家已经成了一个叫贬义词了，没有办法更贬义的贬义词了。资本家有什么不好的吗？资本家带来资金，带来资源，带来就业，带来税收，我实在不知道资本家为什么不好。请你注意了，资本家他是在法律的框架之内进行各种社会活动的，你知道吗？就资本家是在法律之下活动的，他不可能超脱于法律。我请问你，你到底是对资本家不满，还是对法律不满呢？是不是？所以说，当然了，另外在简中互联网上，我记得可能从可能从七八年前，资本家这个词就变成一个贬义词了。我想请问简中互联网上的每一个网友，你怎么定义资本家？你怎么定义资本家？什么叫资本家？有多少钱算资本家？雇佣了多少工人算资本家？是不是没有任何定义？反正看谁不爽，这个人有俩钱，就给这个人扣个资本家的帽子，基本上就是这样。而且在简中互联网上，对人的这个要求基本上都是以圣人的要求。为什么呢？我给大家举个例子，这两天不是娃哈哈那个老板叫宗庆后去世了吗？当然了，我也感觉到很遗憾，对吧？虽然说我也不认识他。然后很多人夸赞他，当然夸赞他是你的自由，是吧？他毕竟也做过很多好事，我觉得无可厚非。但是为什么很多人借此去骂那个叫钟蛋蛋的？谁是钟蛋蛋呢？就是那个娃哈哈的老板？不是，娃哈哈老板是那个农夫山泉老板，农夫山泉老板叫钟蛋蛋。很多人就借此去攻击那个钟蛋蛋，为什么攻击钟蛋蛋呢？因为钟蛋蛋更有钱，钟蛋蛋的身价大概是3000多亿或2000多亿人民币，那是中国首富。我就挺好奇的，你说钟庆后去世了，他攻击钟丹丹干嘛呢？是吧？钟延延啊，那个字叫延延啊，不好意思啊，叫钟延延，他攻击那个钟延延干嘛呢？对吧？那后来呢，我这个看了一些资料我才知道，那个钟延延啊，在大概二三十年前吧，在农夫山泉还没创立之前，他是钟庆后，呃，娃哈哈公司的一名销售，就是海南地区的那个销售，就是等于说x总经销了。那么卖这个娃哈哈的产品呢，就是因为他在海南代理娃哈哈的产品嘛，算是挣了一桶金，还不少呢，挣了算是这个第一桶金或者第二桶金吧。那我觉得这有对吧？这就是这么一个事，那你为什么要借这个事去攻击那个钟妍妍呢？对吧？那人家之前是在娃哈哈做销售啊，对吧？毕竟双方，我来给你卖东西，你来给我这个叫佣金，给我回点，这是一种合作关系，这是很公平的关系，对吧？不合作了，谁也不欠谁的，对吧？就像你去上班，你欠你老板的吗？或者你老板欠你吗？都不欠的，大家都是按照工资来干活的，对不对？包括现在什么不喝农夫山泉的水了，喝娃哈哈的水，我感觉真是魔怔。为什么现在农夫山泉的水目前卖的在我们这儿矿泉水是排名第一的？为什么农夫山泉挣了这么多钱？为什么钟岩岩是首富？就是因为农夫山泉它的产品做得好，营销做得好，就各方面都做得好，娃哈哈它竞争不过，对不对？然后我还看到什么？我还看到很多人因为买了娃哈哈的产品，还要去感谢这个叫宗庆后。当然我对宗庆后没有恶意，我只是说这么个事，我理解不了，就是你去买了这个企业的产品，你为什么还要感谢他的创始人呢？这你买他，他应该感谢你，这怎么消费者和这角色还互换了呢？但是我就想不懂，难道我去买个空调，我还要感谢董明珠吗？我去买个房，我还要感谢许家印吗？我去淘宝上消费，还要感谢马云吗？这是什么逻辑？这是对你去喝AD钙是吧？那钟清空应该感谢你。我现在我简中互联网，我现在看不明白，就是为什么就我去消费他的产品，我还得感谢他。这个我是我看不懂，我看不懂，但我大受震撼。我不批评这种行为，我不批评，但是我只能说我看不懂，好吧？真是让我感觉到匪夷所思。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，嗯，你好，稍等啊，读个SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，户子能不能聊一下莫言被提诉？刚进直播间，不知道有没有人提过。是这样啊，我想一下这个事能不能聊啊？这个事我其实我之前想聊过，我想一下啊，我这个我脑子里的数据库我转一下啊，这个事呢，我想一下能不能聊啊？我聊一下吧。聊一下这个事是大概怎么一个事？大概的就是说有一个人，有一个男的，年龄大概可能是三十多岁吧，然后呢起诉莫言，说莫言伤害感情，伤害谁的感情我就不说了啊，伤害感情，然后呢侮辱啊什么什么啊，大概就这么一个事啊。我不知道大家是否真的看过莫言的作品啊？鄙人不才啊，我看过一点啊，看过那个书名，我看过莫言那个作品，那个书名我不能在直播间讲，因为是敏感词，不是我不讲，莫言那个书名在直播间是敏感词，叫疯什么，就是它是四个字，第一个字我能讲就叫疯，后面三个字都是敏感词，不是我不讲，它是敏感词，好吧？怎么讲呢？就莫言的这个作品呢，我说句不好听的啊，因为我真看过啊，就是你如果把我现在，我如果手里拿着莫言的书啊，我拿着莫言的书，我如果把这个书打开，我从莫言的这个这个书的第一页开始读，就我读不了三分钟，直播间就会没有啊，三分钟我估计是读不了的，呃呃，为什么呢？因为你这个尺度很大。这个尺度是什么尺度呢？不是你们想的那种尺度啊，不是ZZ那方面啊，就是说我怎么就人体的各方面的这个尺度很大啊，人体的各方面尺度非常大。当然了，这只是他其中的一部作品啊，还有其他很多作品。就我不得不说啊，我个人是很佩服莫言的，他真的很敢写，就是就是各种细节的描述，我的天哪，我真是我。你们自己去看一下吧，我真的很建议你们去看，我不一定要把书读完，现在网上电子书也都是免费的，不存在侵权的行为，不存在盗版，就正规的阅读电子书的APP里面，这个都是可以试读的，你们就读个十页八页就行了，你们自己去看一下。我只能这么说啊，如果说就起诉莫言这个人说莫言侮辱谁什么什么感情啊，伤害什么什么感情，那我只能说，就如果说这个帽子给莫言扣坐实了，那还有无数个帽子呢，比如说涉及一些涉及一些涉涉色颜色是吧？那我觉得按照这个这个这个，我觉得就是如果怎么说呢？我这个想怎么表达啊？就是如果说按照这个起诉的起诉莫言这个男的这个标准来讲，那莫言他的作品大概率是涉及某些颜色的啊，就就是涉涉那个嘛，是涉那个什么颜色嘛，对吧？那你那我我不敢想啊，我不敢想啊，就是如果说就是说那有可能啊，有可能就这怎么讲呢？

某网友：讲呢？

户晨风：我不知道该怎么说，你知道吧？我知道该怎么讲，我不知道该怎么说，就是就是算了，我就打住了，我就不讲了，后面我没法讲。就是我想说的是什么？就是好，说完了。

某网友：好，你别说了，户子，你别说了。我想问你两个问题。第一个问题是这样，因为我看了你很多切片去讲关于中医中草药这个问题嘛，然后我自己其实也是对这个问题比较排斥的，但是我架不住我的爸妈他们特别信中医。然后我呢自己在B站或者说我自己看到一些科普的文章什么的时候，我都会直接转发给我的爸妈，我说我就给他们说，我说你们你看对吧？就是这个这种有公信力的有权威的，他们也说中药可能会存在什么问题，你们这个尽量不要的去多吃，包括这个什么就是什么药酒之类的这些东西，对吧？但是我的爸妈他们依然不信，所以我想问一下，真心的问一下。

户晨风：我就说红毛药酒了，你不敢说。

某网友：我敢说，就是类似。

户晨风：你不要让家里老年人喝红毛药酒，我就敢说，怎么了？要夸什么？我在成都我就说了红毛药酒。

某网友：你先不要激动，我的意思是说，比如站在你的角度，你有没有什么好的建议能提供给年轻人，然后就是说让他们有一个好的方法，就是能够真的劝导自己的父母不要去信这种宣传。因为我从我自己的角度去看，好像真的没有什么办法，他们该信还是信。

户晨风：我跟你这么讲啊，父母啊，父母这个话我可能说的有点残忍，父母只是熟悉的陌生人，你细品一下。你先别着急骂我是不是个什么畜生，你细品一下，父母是不是熟悉的陌生人？来，你自己想一下，父母你一年你能见几次面？小的时候是天天生活在一起对吧，生你养你的没错，没有错。但人都是会变的，你18岁离开家去上大学之后，或者说没上大学上什么中专技校，或者说出去打工，你到现在快30岁快40岁，无论直播间你多大，你一年能见他见多久？一年能见一周吗？好，有一周能见两周吗？你成家立业之后，你见你父母一年能见三周吗？我就算你一年能见你父母见六周，能在一起生活六周，这几乎不可能啊。就你只要成家了，这就工作了，这几乎是不可能的。但是我就算你六周，一年有56个周，有50个周你都不跟你父母生活在一起，你们只是熟悉的陌生人。你就是说你父母跟你的这种存续，存续啊更多是在小的时候，所以说在一些问题啊有纠纷的时候，你只能说给到最大意见的建议，把话说重一点，除此之外你什么也做不了，真的。你不要感觉到很无奈，真的是这样的，你什么都做不了。我再给你举个例子啊，你比如说前些年那个养生潮很热，什么张五本，家里有父母家里父母但凡上点岁数的啊，四五十岁五十多岁的应该都知道这个人，张五本那老骗子了，家里是不是很多张五本的养生书啊？是不是家里面都有吧？是不是张五本的什么养生汤被各种割韭菜？我只是举这一个例子，还有更多养生专家，这个养生专家那个养生专家，还有这个保健品那个保健品，咱们家里面多多少少都得有一点吧？除非说父母是真的是高级知识分子，那确实可能一点都没有，那否则多多少少都应该有的。你面对这种事情，你只能说劝，不停的劝。但是因为你的经历也有限，你不可能天天跟他没事就一直跟他劝，那不可能，那只能说话说重点劝。劝了还没办法，那怎么办呢？那没办法，他该吃吃，他该喝喝，该吃中药吃中药。那么在这个时候啊，我建议你啊跟他签一个免责协议。什么免责协议呢？就是说由于你不听我的吃中药，如果后期造成了内脏衰竭，包括但不仅限于肝衰竭、肾衰竭，包括什么还有其他的什么副作用啊，我这我也这个也说不上来，什么心脏的血管上面的对吧，那么跟我呢没有关系，由此造成的医疗费用、生活费、赡养费、医护费用与我无关。那么签这个合同有什么用呢？就是后期你不给他生活费之后，他去法院起诉你，那么这个就是一个物证，就以这个合同范本为例，那么他就不会胜诉了。那么我觉得这个可以用来节制他的行为，也可以用来保护你的权益。

某网友：行行行，那我行吧行吧行吧。就是我还想问你第二个问题，因为我看我身边也有一些人会看你的直播，包括之前你可能在另一个平台的时候也有人认识你，然后我们在一块聊到你的时候，他们有些人吧，他会觉得说你在表达一些观点的时候是故意在就是迎合一种比较极端的想法。你怎么看？你在意这个东西吗？你在意外界对你的评价吗？然后如果在意的话，就是你怎么看这种评价呢？你自己会认为自己，比如在谈论到中药啊或者中医啊，你是真的发自内心这么想，还是说是确实在刻意迎合一些想法？

户晨风：我现在听到极端这个词我都想吐，我现在听到极端这个词我都想吐。他动不动就给你扣个极端的帽子，在这个世界上有很多国家，就是在这个世界上啊，绝大部分国家的医院都是私有化的，绝大部分国家中药甚至是违法的。就是我甚至我就是动不动给我扣个极端的帽子，我的天哪，我哪个极端？咱们拿出来聊一聊，光扣帽子没意思，就给你扣个极端的帽子，给你扣个这个帽子那个帽子，怎么极端了吗？怎么极端了？

某网友：所以可能在我看来，其实我会觉得不是你的观点极端，而是我们这个环境太长时间来会比较喜欢调和，就是不太喜欢把话说的比较透，但是你可能是就是这种主播里面会比较敢于把话说透的吧。

户晨风：是这样的，你比如说古代，我们这儿古代是没有哲学的，为什么呢？很多人就我一说这个又要急了。

某网友：怎么没哲学啊？这个没有吗？那个没有吗？

户晨风：就是没哲学。哲学你去看一下古希腊的哲学，就哲学最喜欢问问题。但我这个人我不研究哲学，但是我看过一点哲学课，我看过哈佛大学的哲学公开课，本身在网上也是免费的，你也去看吧，B站上就有。就哲学这玩意他老问问题，他刨根，他不停的问。我看那个哈佛大学公开课，我每次坐飞机我都要看，哎呀真的特别有意思，他从一个问题给你带来另一个问题，第三个第四个第五个问题啊。就所以说我们这古代他是没有哲学的，他问不出这么多问题。

某网友：嗯，然后然后我我再我再没有什么问题了，就感谢吧。然后我也是第一次申请连麦，谢谢谢谢。

户晨风：好。

某网友：感谢啊，我就先下麦了，拜拜。

户晨风：不认同我观点的直接申请连麦，不要多说你抠字，我一般来讲我是不看弹幕的，你直接抠字就行了。不是你直接申请连麦就行了好吧，连麦我就拉你上来。咱们也不要攻击我，你上麦聊，真理越辩越明，上麦聊好吧。好，我看一下。申请了是吧？好，不认同我观点咱们上麦聊是吧？咱们都是爷们对吧？应该都是爷们。好，我看谁。

某网友：你好，请讲，能听我说话吗？

户晨风：直接表达观点，不要寒暄说话。

某网友：不是我比较好奇，为什么你说话一直给上网的网友就是互联网叫什么减重啊？什么意思啊？我不太懂。

户晨风：您的麦有点卡，麻烦问一下是什么手机？

某网友：苹果11。

户晨风：有一点卡，你家的WiFi盒是WiFi机的那个？

某网友：我把那个WiFi关一下。

户晨风：需要多久？我不在意你关不关，你这个需要多久？

某网友：现在已经关了，现在好了吗？

户晨风：还是有点卡，能解决吗？你再说一下话。

某网友：喂喂喂，现在好了吗？

户晨风：现在可以了。建议你把自己家里WiFi盒换成WiFi6的，如果说有钱呢换个WiFi机。

某网友：我在宾馆，我在外面，跟你一样住宾馆。

户晨风：好，请讲你的问题是什么？

某网友：就我的问题是你，我就一进直播间一直在说减中减中，这什么时候互联网有这个名词啊？

户晨风：简体中文互联网的全称叫简体中文互联网。

某网友：我们一直不就上了这个互联网吗？

户晨风：是啊，怎么了？我不能这么说吗？

某网友：吗？

户晨风：我只是更精确的表达了我只是更精确的表达了，有什么问题吗？

某网友：第一次听说过，就感觉还蛮有意思，觉得主播总结能力还蛮强的，给互联网起了个新名词。

户晨风：这不是我起的，我是小咖喱蜜，我不是什么人物，轮不到我来起。这是一个客观事实，可能你不清楚，就你不知道这个世界上存在着很多的事物，只是你不知道而已。

某网友：还有刚才你说这个中国没有哲学。

户晨风：我没说啊，我没说国家名称啊，请你不要说国家名称，涉及第一个名单词。

某网友：那简体中文没有哲学，你刚才是这样说吗？

户晨风：我说的古代啊，你看给我瞎透了，古代没有哲学。我说的古代说的很清楚啊，我这个人说话很严谨的，我说是古代没有哲学，没有哲学，另外确实没科学，也没有科学，你这个说的也没错。

某网友：古代没有哲学？古代有那时候有哲学这个词吗？

户晨风：哲学这个词怎么来的？

某网友：可能没有哲学这个词，也没有哲学这种形式。

户晨风：没有就是没有。

某网友：哲学是什么形式？

户晨风：就是什么形式，你比如说就像古希腊那些啊，你就跟别人对照呗，古希腊那些是就是教人教人把一个复杂的问题看简单，这就是哲学？还是说是逻辑是哲学？什么是哲学？你觉得哲学是什么？我觉得哲学是什么呢？就是说我总结四个字啊，哲学就是刨根问底，这是我个人认为哲学。

某网友：刨根问底就是哲学？

户晨风：对，这是我个人认为的，这是我个人认为的。

某网友：那我现在在对你刨根问底，那我现在就可以再给你讲哲学。

户晨风：刨根问底最终总结一下嘛，是不是？我这就是我个人认为的。

某网友：嗯，我觉得什么？我觉得我看B站那个知识区的视频嘛，老师们就讲我们是有东方哲学西方哲学之分。

户晨风：你这个你哲学聊得太深，我也说实话我也不懂，因为我说了就是这个东西呢我自己爱看一点点，你这个东方哲学西方哲学我也搞不明白。

某网友：我比较喜欢风哥，我是风哥的粉丝。

户晨风：然后呢？

某网友：我是风哥的粉丝，然后就是我觉得，我觉得你喜欢风哥吗？

户晨风：你是风哥的粉丝吗？谈不上喜欢不喜欢吧，我知道他是一个主播，谈不上喜欢不喜欢，怎么了？

某网友：我觉得你可以多看看他的直播，学习一下他的直播方式，我觉得他是比较游刃有余的，我觉得你有点有点好像有点没有他那么从容。

户晨风：人家本身就是个大主播，粉丝量也很多，确实比我优秀，你说这点没有错。然后呢？你还有什么观点吗？

某网友：没有观点了。

户晨风：为什么住酒店？

某网友：我在外面。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是无业游民，现在想做自媒体，现在打算做自媒体。

户晨风：你收入来自哪里呢？住酒店也得钱。

某网友：收入来自以前啊，现在打算做自媒体，向你学习，就来看你直播来了。

户晨风：我觉得现在就像你刚才说的，我也比较认同。

某网友：你在钱从哪来？就是说你现在住宾馆钱从哪来？钱以前赚的钱。

户晨风：你以前干什么的？

某网友：以前也做传媒相关的工作。

户晨风：干什么的？你看啥都不愿意说，不建议做互联网啊，认为啥个个都是隐私，不建议你做，建议你还是干线下。互联网就是分享自己的隐私的，就这么简单。

某网友：传媒不就是还不够具体？

户晨风：具体干什么？具体干什么不愿意说没关系，无所谓的对吧？你不用你挂了就可以了。

某网友：用硬聊就是帮别人拍抖音的这种。

户晨风：就是当摄影是吗？

某网友：编导吧算。

户晨风：是一个月多少钱？

某网友：一个月八九千，看地方，之前是在一个小地方，在浙江的一个小地方就低一点，之前在北京的话高一点。

户晨风：可以，多大岁数啊？什么学历？

某网友：中专。

户晨风：嗯，多大岁数？

某网友：三十。

户晨风：三十人现在在哪个城市？

某网友：现在在宁波。

户晨风：结婚了吗？老家哪里的？是不是独生子女？父母干什么？年收入多少？家里有车吗？房子多大平米？

某网友：这些跟你有关系吗？

户晨风：没有关系，你可以选择不聊，不聊你可以选择挂掉。

某网友：这些跟我们的直播内容有关系吗？

户晨风：有关系，你可以选择不聊，不聊可以直接挂掉，我就聊下一个。

某网友：关系？

户晨风：聊不聊？我不强迫。

某网友：强。

户晨风：尊重，尊重。你不聊我就直接挂掉。

某网友：你能告诉我为什么问这些吗？为什么问这些？

户晨风：就跟你聊，因为我在教你怎么搞自媒体。但是呢，因为你在我看来是块朽木不可雕。我已经在教了，可是你没有意识到。

某网友：你看看人越来越多了吧？弹幕也越来越多了吧？我是来看直播跟你学习的，不是说我要跟你学做自媒体，因为我本身也是干自媒体的。我主要是等风哥复活，打算跟着风哥学。

户晨风：我觉得跟着你学没什么前途。

某网友：好，尊重，尊重。好吧，那你没什么聊的我就挂了啊。

户晨风：好。

某网友：不好好的。

户晨风：好，再见啊，祝你这个越干越好。好，下一个啊，我读一下xxxx总的SC。xxxx总说，国内麦当劳吃完拍屁股就走，现在新国大用完餐恨不得给桌子消毒，公子户这是区别对待，请道歉。xxxx总，你怎么知道我在新加坡国立大学吃饭？哎，你咋知道的？我确实在新加坡国立大学吃饭遇到了这个B友啊。我在新加坡，从去新加坡到我从新加坡回来到厦门，我这一路上遇到了大概六个B友啊，遇到六个B友，就在哪都能遇到，我的天哪。我在公共场合啊，我都不敢干出格的事啊，那个有美女在我面前路过啊，我都不敢看第二眼，是吧？这每一个B友啊，就像一个这个监控摄像头一样啊，都都这个看着我。因为我不认识B友啊，但B友认识我，所以我现在在公共场合啊，我这说实话啊，我真是谨言慎行啊，真是谨言慎行啊。这个感谢xxxx总，感谢xxxx总。以后小户无论在哪用餐都会怎么样？都会用完餐之后，我也不敢说把它收拾好吧，把桌面简单收拾一下。好吧，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，下一个，看下一个连谁啊？

某网友：这个吧。

户晨风：你好，请讲。

某网友：哎呀，连到了。

户晨风：我这边有两个，听得到吗？听得清吗？

某网友：你说嘛，没有杂音吧？那么第一个是关于这个私有化的问题。你上次不是说你在新加坡参观景点是吧？嗯，然后呢，我就想问，为什么我们纳税人的钱去补贴这些游客，这些外国的游客？我问你，为什么？凭什么？

户晨风：呃，是这样的，呃，就是你这个问题的，这首先新加坡那个，你能就怎么定义这个景点？我在新加坡玩，它很多地方就是那种普通的市政，就是就跟我们在这个就是那个市中心，它也没有什么景不景点之说。

某网友：请不要顾左右而言他。我就问你，为什么用我们的钱，用纳税的钱去补贴那些游客，尤其是有些国外游客还不需要给门票，而且当地人是要给门票的？请不要顾左右而言他。

户晨风：首先第一点，你怎么定义景点？我说了，我在新加坡玩的地方就是公共场所，它不存在景点这么一说。它是有收费的地方，也有不收费的地方。不收费的地方你就可以随便去玩。包括我去浪淘沙，去过新加坡的朋友应该都知道，浪淘沙里面有很多是收费的，比如说海洋馆、什么环球影城。但是我去的就是那种海边沙滩的海滨山，他们就不收费啊，你就去玩就行了。你没有去过任何需要门票的景点吗？我在新加坡待了五天，没有去过任何需要门票的景点，任何都没有，真没有。你比如说我去他们那个最高法院，最高他那个最高法院旁边是什么？是个什么我记不清了啊，什么国家什么美术馆。那他国家美术馆有收费的区域，也有不收费的，比如说一到三层需要收费，四层不需要收费，那我就直接去四层玩的。我在新加坡五天，我没有去一个需要收费的场所，一个都没有。

某网友：那比如这些美术馆之类的，其实很明显不是所有人都能享受到这个服务，为什么用纳税的钱去建这个东西呢？我想知道。

户晨风：他新加坡他愿意这样做，那只能说遵循他们的意愿啊。所以按照你的私有化的观点来说，他们应该把这个拆掉，对吧？可以把它给私有化。就你说这个是没毛病的，你说这个是没毛病的。来，我这个我讲一下第一点，我不是新加坡人，就是新加坡它怎么样我不关心，我只关心我的体验。我说这个没毛病吧，是不是？我去新加坡，我的体验是什么？我觉得它的这个公交非常棒。我在新加坡特别喜欢坐公交，我甚至都就是我在这个国内啊，我除了自己开车之外呢，我基本上只坐地铁，从来不坐公交。为什么从来不坐呢？因为公交啊，它太慢，这个公交车里面的环境太差。很多人说公交车有什么环境啊？你去坐一下新加坡公交车你就知道了，人家的公交车是真舒服。那个椅子是那种软的，类似于皮质的，空调也很足，也很干净，速度也很快，不堵车。因为本来新加坡他对这个车，你只要开车你就得有证，那个证大概是五年需要20万人民币，我记不太清了，大概是这个数字。就是路上不会堵，而且公交站台特别多，而且公交站台都是按照标准去建设的，就是它公交站台很宽，而且有坐的地方。但我说这个肯定有人要说了，那我们这不也这样吗？你记住了，他每一个公交站台都是同样的标准，有挡雨的地方，有这种坐的椅子，很干净，每一个都是同样的标准。所以说我去的体验就非常好。那他这个公交车是公立的还是私立的？应该是公立的，反正我查资料是没查到是私立的。他的地铁是私立的。我去，这么说看来公立运营反而比私立好，他提供更好的服务，优质的服务。

某网友：对吧？他付出的成本是多少我不清楚，因为我不是新加坡人。所以说他最终付了多少成本来搞这些服务我不清楚，反正我就去享受就行了，对吧？我付出钱，我去享受就可以了，对不对？所以你觉得新加坡人同意那这个东西就可以建，对不对？

户晨风：那当然了。新加坡的纳税人同意他当然可以，纳税人当然可以随意的去花自己的纳税了。

某网友：所以就是说，就是说这个东西存在就是因为新加坡人大部分都认同这个事情，对吧？

户晨风：我不清楚，这是新加坡自己的事，这个具体我不清楚。另外我可以跟你这样讲，新加坡的这个公交还有个好处什么呢？就他的这个公交站台和路是有棚子连起来的，包括泰国也是这样的啊。泰国就是我跟你讲啊，就国内的公交和地铁这一点做的极差，非常差。什么意思啊？你们坐公交大家应该都坐公交吧？这个不用我来说，公交你只要出了那个小站台出去之后，一下雨啊，或者也有太阳，你就没地方，你就得自己打伞，就得找地方躲那个太阳。但是新加坡不一样，他这个路上啊，就绝大部分路段都有这个修的这个遮风挡雨的这种连廊，就是不锈钢的连廊。你走它即使下雨了你照样能走，哎，这个做的非常好。这个连廊也是标准化的，就郊区的和市中心的是一样的，就就是这几根柱子，不锈钢的柱子还是铁的柱子，反正就连起来就搭个连廊，这个非常好。那就是下雨了你照样坐公交，也不用担心淋着雨，也不用担心晒太阳。那是这一点来讲，国内目前包括北上广深没有人做到，没有一个能做到的。

某网友：这么看来公立化还是挺好的。

户晨风：只要纳税人同意，这个钱爱怎么花怎么花。只要新加坡的纳税人同意，他就是把这个钱对吧纳税就是扔到海里面，这也是新加坡人的自愿的。

某网友：确实。那你之前问公有化的例子，这不就新加坡不就算一个例子吗？那新加坡这么多方面做的都挺好的。

户晨风：新加坡人他愿意就行啊，你这个是核心。

某网友：OK，OK，好的。那么还有一个关于医院的问题，就是我认为医院公有化的医院可以算是一个保底吧。我不是说国内的怎么样，但是我就是比如说NHS，你知道吧？

户晨风：因为稍等啊，稍等。这个人说上海地铁不爆杀你公交？你知道你这个上海地铁不爆杀你公交？我在上海坐地铁坐过许多次了，我跟你讲啊，你拿这个上海地铁跟公交比啊，这个不公平。另外我可以跟你这样讲，人家的公交啊还真是爆杀你上海地铁，因为你前提你得在新加坡坐公交，你也得在上海坐过地铁，你才能有直观的对比。那我一年去上海去十几次啊。就上海你坐地铁，我首先跟你说一下步骤啊，就我可以跟你这样讲，在新加坡无论是坐公交还是坐地铁，他都能爆杀国内的公交和地铁，就是爆杀。为什么？新加坡的第一不堵车，公交速度很快；第二站台很密；第三站台的服务很好，就是有连廊，不用怕下雨，不用怕这个太阳晒。另外呢，在新加坡坐地铁你没有安检，就坐地铁会如此丝滑。就不需要任何安检，也没有人查你的水，没有人查你背包，你直接刷卡就进去了，就这么简单。当然如果你是新加坡人，你可以刷手机，因为我是游客嘛，我只能刷卡就行了。真的就是原本地铁就应该有这样的体验。在上海你坐地铁，我是真的在上海坐地铁。在上海坐地铁那么你首先下去之后过安检，那边会有一个人把安检的口子，他用栏杆给围成一个小口子，就只能一个人过，然后他会拿一个布给拉起来。你只有把你的包放到安检机里面之后，他才会把那个布给放开让你进去，否则他不会让你进去的。只要在上海的，在上海的B友是还是不是？我没跟人造谣吧？就每一个地铁口都是这样的，你只有把包放进去，那个人才会把那个小的那个布给拿开，然后你才能进去。然后呢，跟他等包有水了还得喝口水，就浪费了这么多时间。在新加坡已经上地铁了，就已经是上地铁了。你上海你跟新加坡比还嫩了点，差太远了。新加坡是亚洲金融中心，能明白吗？人家是亚洲金融中心。我可以跟你这样讲，新加坡市中心的基础设施和郊区是一样的，因为我去郊区了。我在新加坡的郊区拍了个B友，我给你们剧透一下。这个B友呢，他在新加坡工作一年半了，是国内的硕士毕业，硕士是学的园林景观设计，后来呢去新加坡做AI了，应该是27岁吧。人家在新加坡一年半挣了多少钱你们猜一下？一年半存了25万人民币，他自己跟我讲的。他现在在新加坡一个月是5000新加坡币，刨去房租1000，刨去这个其他的开支1200，一个月能存大概2800。一个月存2800，干了一年半存了25万人民币。这个就是我是拍这个视频的，回头发不发我不一定，但是我是拍这个视频的。这哥们租的这个房子1000新加坡币呢，这个屋子大概可能有20平，住宿条件说实话还挺好的，我视频里面都有，这不存在说我给人美化谁啊，挺干净的，这个也有窗户，这个空气也通透，还不错。我觉得就是你给新加坡干个三年能存50万，还想啥呢，是不是？

某网友：你。

户晨风：麦太卡了，麦太卡了，麦太卡了，麦太卡了，先给你挂了。麦太卡了。他在新加坡是跟别人合租的一个房子，大概有四个卧室吧，他是其中一个。那个房子我说实话挺大的，大概多少平啊？我觉得可能有140平左右吧，130或者120以上，至少120以上，因为新加坡没有公摊面积，它是没有公摊面积的，厨房特别大。下一个。另外我再跟你讲一个今天最令我震惊的什么事呢？这不今天从新加坡坐飞机回国吗？我在新加坡机场啊，它首先呢它这个安检呢是放在这个安检口安检的。我们去机场坐飞机不都是在机场这个大的安检口吗？安检完之后然后每个人去自己的这个安检口坐飞机，所有人在一个地方统一安检。新加坡不是的，它是什么呢？它这个机场类似于商场，就是几乎就等于商场，各种大牌什么LV、Gucci什么玩的全部都有，吃的喝的全部都有，什么麦当劳、肯德基什么，就是肯德基没有，就麦当劳、711什么全部都有，就是个商场。等于说商场中间有一个登机口，它这个安检是放在哪里？就是放在登机口的。你这个登机口有飞机过来了，人需要坐飞机了，他就会把这个登机口给打开，然后人安检进去。那么这个不是令我最震惊的，令我最震惊的是什么？因为你们都知道我平时出差我要带的电子设备很多，充电线要带好几根，都是Type-C的，然后电脑、相机、电脑的充电器、充电宝、拍视频的拍摄杆、直播杆，包括现在用的打光的设备，就这么多东西。我在国内的所有的机场我都要把它拿出来。我在国内目前坐了得有10个机场，每一个机场我都要把所有的东西都拿出来，摆到那个框里面摆好，然后过安检机。为什么呢？因为那个安检员对我说，你都放在一起了不行，我看不清。我也能理解，确实是这样的，因为我那个线挺多的，大概三根。我这个电脑你们知道坐过飞机都知道，这个电脑都是要拿出来的。我在新加坡，我当时我在排队安检的时候我就想，我要不然我排到后面吧，为什么？我东西太多了，我一般需要三四个框子我才能把我所有东西过安检，时间比较久，我怕耽误后面人的事。然后呢我就到那个安检员那边了，我说我电脑、充电宝、线这些需要拿吗？我已经拉开拉链准备拿了，他说不需要啊，你包直接放进去就可以了。然后我就把我两个大概三个包放进去了，然后就过了就行了，什么都不需要拿出来，然后就过去了。我的天哪，就是整个过程30秒，可能有30秒吗？可能没有30秒，然后我就过去了，然后就坐飞机了。我就简直不可想象，我跟你讲，你没坐过飞机你不知道我在讲什么，你坐过飞机就知道我在讲什么，就不可想象。我在国内做过安检大概需要三分钟，至少三分钟，我光把东西拿出来再装上就这么很繁琐的，我设备很多的，拿出来因为包装的很满，拿出来摆好再装上，过了安检之后再装上，至少要三分钟，至少了五分钟。大概在那30秒就行了。我就是新加坡，你们知道这个国家很小，大概只有普通就上海普通新区的可能二分之一这么大。他这个国家的人的出行只要是出去玩基本上都得坐飞机，因为他这个地方就这么小，国内对于本地人来讲没得玩，就是去全世界各地玩。所以说他这个机场这个业务量非常庞大，新加坡的张一机场连续20年被评为全球最佳机场。四条跑道，国内有四条跑道也就普通机场嘛，对吧？人家就是说这么大的人流量，这么多飞机，这个安检的过程啊就是异常似乎啊这么方便，这是我感觉到震惊的，真是感觉到震惊。所以说啊我就得出一个结论，不要动不动就拿什么为了你的安全当借口。我现在听到为了你的安全，为了你好，我现在听到这句话我就想吐，包括地铁安检也是的，我听到这句话我就想吐。我说句不好听的，国内很多地铁站的安检比仗义机场的安检比机场的安检都要严格。国内很多地铁站我再重复一遍，国内很多地铁站的安检比仗义机场的安检都要严格。我为这句话负责。当然了，占一机场坐飞机就是说你过安检不能带液体，这个确实是。就除了这一点之外，剩下的就国内坐地铁的安检比占一机场坐飞机要严格，我为这个结论负责，我为这个结论负责。这个每天一遍烦恼不见，说安全事故不发生的时候是零，发生后是百分之百，这是一句没有用的废话，而且这句话没有任何意义。好，下一个。好，下一个，别急别急，怎么拉不上来呢？我把这个连麦关了重新连啊，我把这个连麦关了重新开啊，你们重新申请一下上麦啊，重新申请一下上麦。

某网友：你好。

户晨风：请讲，你好，请讲。喂，说话稍等啊，读一下SC。xxxx总说连麦我，好的马上啊。xxxx总说不懂你麦有杂音，你麦有杂音。

某网友：喂。

户晨风：你好，你麦有杂音，先等会啊。xxxx总说不懂刚才那人为啥要学风哥，都在泉水等复活了还不明白吗？只能向户子看齐，朽木。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。他想学风哥我觉得也正常，毕竟风哥嘛是个大主播，做的更好一点啊，人气也更旺啊，也比我优秀，我觉得他想学风哥也很正常。但是呢，可能时机不时机啊没有把握好，实际没有把握好。你好，请讲，还有杂音吗？有杂音，你麦很不清晰。

某网友：那个我。

户晨风：把耳机摘了，不要戴耳机啊，怎么一点常识都没有的，连麦不要戴耳机。

某网友：现在可以了吗？

户晨风：可以了，直接表达观点，不要含蓄。麦太垃圾了，安卓手机太不行了，这一看就是安卓手机。你好，直接表达观点，不要寒暄，说说话。

某网友：可以听到吗？

户晨风：直接表达观点，不要寒暄。

某网友：就是说家人一直被这个前些年一直被这个中医毒害嘛，然后我就想表达这个，一直的话我母亲的话就是有那个颈椎方面的那个颈椎盘突出，然后呢前些年一直就是寻找中医说什么能治疗，然后通过什么一些中医。

户晨风：然后简短解说，简短解说。

某网友：然后就是一直没有治好，然后近日就通过那个现代医学手术就把它治好了，然后家人还是对这个对没有认识到中医这个毒害，然后导致这个病一直没有。

户晨风：好，你父母是做什么的？

某网友：父母的话就是普通的手工艺工作的。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：一个月月收入的话综合的话就是三。

户晨风：万。你知道很多网友说自己的父母不听自己的，你知道这个原因是什么吗？知不知道？

某网友：认知有差异。

户晨风：我就问你你知不知道？不是认知有差异，这不是重要原因，更重要的原因是什么？请你回答我。

某网友：更重要的原因就是我也总结不出来。

户晨风：总结不出来是吗？就是因为你能力不行，你挣的还没你父母多，你父母认为你不行。这句话说出来很扎心，但这就是事实。自己能力不行还不如父母，父母当然不会听你的了。简单来说就是因为你没本事。如果说你一个月，咱们不说挣三十万吧，那是纯扯淡，你一个月挣五万，你父母大概率就会听你的了。你混得越差，你跟父母的矛盾就会越多，父母就越不会听你的。当然我在这儿，我说的不是说父母势利眼，不是这个意思啊，完全没有这个意思。而是说什么呢？就说自己没什么能力又想让别人听你的，就这招是不大可能的。对于父母是这样，对于自己的朋友，对于自己的什么七大姑八大姨更是如此。大家不是刚过完年吗？对吧？你可以在过年的时候你现在细细品味一下，在过年的时候酒桌上是谁说话更有用啊？是谁说话有更多人的听啊？是挣钱挣得最多的那个，或者说社会地位最高的那个，没毛病吧？或者说是最近几年刚刚发财发起来那个，大家呢就会听他的，大家呢就会在他说话的时候呢听就不会吃饭了，是不是这样？这是人之常情。就不一定说你父母对你有意见，不是，这只是人之常情，这是人性。就我们说啊就做人呢，要洞悉人性，洞察人心。什么叫人性啊？人性就是这样，立即这就是人性。所以说呢你父母现在这样，我还是那句话，你只能劝劝了，还是不行那就没办法了，我只能说尊重你父母的命运，或者说你自己呢想办法多挣点钱，提高自己的话语度。否则就会有就会有什么呢？就会有炒不完的架，就会有无尽的家庭矛盾。还有什么要说的吗？

某网友：没有。

户晨风：好，再见啊，拜拜。这个一个家庭想幸福想快乐，有钱啊这是第一步，没钱想幸福想快乐基本上不可能。不要说我势利眼，来我直播间我爱说实话。你可以观察一下你周围的这些家庭们，你的朋友的家庭或者你亲人的家庭是不是这样？如果一个家庭来最基本的物质上都无法保证，去哪里来开心快乐？这不纯扯淡吗？一家人不是这个电子厂就是在这儿打工，早上天没亮就起了，晚上八九点都不停下班，哪里有家庭的快乐？只有什么？只有痛苦。所以说你可以看一下你周围的这些家庭，凡是幸福快乐的，那基本上我不敢说都是富豪，那纯扯淡，基本上都是有点小钱的，对吧？不至于说有负债的，手里面有个十万八万的，这种会有幸福。手里面一分钱没有，一屁股债，夫妻两个人一个月加起来挣不了六七千块钱，没有任何幸福的，有的这种幸福在你面前也是装出来的，他怎么可能有幸福呢？哥们你动脑子想想，两个人每天一个人就得工作12个小时，两个人加起来一天要工作24个小时，去哪有幸福啊？甚至有些收入低一点的家庭，两个人本身晚上八九点下班，还得回来做晚饭，还得收拾家，这样会有幸福吗？连碗面条都舍不得在外面吃啊，回来还得花一个小时做饭，幸福毛线呢？所以说作为这个孩子啊，或者说作为后代，你想让你的家庭幸福，想让你的父母幸福，或者想让你的爷爷奶奶幸福，你最主要的目标就是挣钱。你挣钱了他们有物质上的保证了，这是幸福的第一步，否则都纯扯的没用。你先就咱们作为个人先给自己定个小目标，比如说一个月我先挣他个5000。可能说我已经挣五千了，那你就挣八千，就挣一万，突破一万就定一万五、两万，一步一步完成是不是？先让自己的小家幸福了再说，先让自己的父母咱也别说给他买房买车，先让自己的父母少做两顿饭。做饭是很麻烦的，谁愿意天天做饭呢？你以为你妈愿意在家天天做饭，一天做三顿饭，下班了回来还做饭？谁愿意？那不是因为在外面吃饭贵吗？那不是因为在外面吃那种干净点的饭店贵吗？外面干净点的饭店很贵的，你两个人吃一下怎么着也得四十多块钱是不是？那种什么连锁快餐那种干净点的，两个人吃三四十，他不愿意他为啥不愿意？他钱贵，所以在家做，就这么简单知道吧？所以减少家庭矛盾最好的方法就是多挣钱，这是最好的方法，没有其他方法了。好，下一个。你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好，听得清楚吗？

户晨风：请讲。

某网友：哎呦，哎呦，终于连上了，哎呦，终于连上了。请问请问主播我问一下你就是给。

户晨风：咱们说的不好呗，稍等一下，稍等我读个SC。xxxx总说，不光国内机场，希斯罗机场和法兰克福机场的安检也很繁琐，这俩都花了我五分钟才过安检。不得不说，章鱼机场确实配得上世界第一机场这个头衔。哎呀，xxxx总还是去过的地方多啊。这个我说实话啊，因为我去过的地方很少，这个章鱼机场啊确实厉害，真的就从过安检这一关来讲啊，真的就让人便捷太多了，这个点十个赞啊我觉得都不止啊这个。

某网友：说完了没？

户晨风：有新加坡人啊，真是不得了。

某网友：这。

户晨风：么小让我吹一会儿。这个新加坡人啊确实不得了。

某网友：了你。

户晨风：挡一下，你让我吹两分钟不行吗？

某网友：明白明白，广告吗，收钱了。

户晨风：吗？你这个新加坡人啊确实不得了，就在这么小的一片土地上啊能干出这么大的事业，你不得不服。真的，现在我觉得新加坡的未来越来越好了，东亚金融中心，而且还会有更多公司去的，各种服务业，机场不得了，这么一小片土地不得了，真是不得了，你说嘛。

某网友：我说户子，你就觉得咱们村是无间地狱吗？

户晨风：新加坡是人工天堂吗？不要用任何指代词，任何指代词都不能用，明白吗？任何指代词。

某网友：不能说？不能说那就是说，你说你去了一趟新加坡之后，你就觉得新加坡是人间天堂，咱们这边就不行。

户晨风：呗，我不要对比啊，不要对比。另外我没有说新加坡是人间天堂。我这两天B站上也有人做了我的这个切片，说我说话前后矛盾，我之前说我不看好新加坡，现在呢有个人吹新加坡。

某网友：我。

户晨风：去完新加坡之后，我的观点依旧不改变，我不看好新加坡的长期。新加坡现在发展的好是时代。

某网友：的。

户晨风：事实。我讲话的时候要么你先讲，要么我。

某网友：先讲。

户晨风：我依旧不看好新加坡的长期，我不看好。具体原因我不能讲，具体原因我不能讲，我是十分不看好的。

某网友：这。

户晨风：是第一点。第二点，这并不代表新加坡现在就短期之内，中长期就是中短期我不看好。中短期新加坡就是说破天的富贵，那这不简直物料网最近喜欢用这个词吗？叫破天富贵。我跟你讲，这新加坡才是真正的破天富贵，破天的富贵，真正的破天富。

某网友：贵嗯。

户晨风：就是说他现在，你看我刚才说了，新加坡的比如公交车，他是这个私立的。

某网友：你要是去北欧的话，我跟你说你都不愿回来，那比新加坡还好。

户晨风：你别急，我为什么不是看好长期，你让我讲完，你别急。我一直不停的跟他讲遵守直播规范，一直不停的跟他讲，像这种人直接给他挂掉，不多说，直接给他挂掉。好，下一个啊。太坏了，太坏了，实在是太坏了。好，下一个啊。你好，请直接表达观。

某网友：点。呃，我想说那个那个安检的问。

户晨风：题啊嗯，你。

某网友：说啊，就是那个安检不就是为了那个那个那个安全吗？你说什么成本是什么意思呢？就是说用成本什么高于那个什么意思啊？

户晨风：安检需要钱吗？

某网友：安检需要。

户晨风：钱，那钱是不是成。

某网友：本啊？那关键跟什么比啊？

户晨风：跟什么比啊？那跟什么比你跟我说。

某网友：说跟生命比。

户晨风：嘛，生命是有价的还是无价的？

某网友：生命我认为是无价。

户晨风：的。您多大岁数啊？

某网友：我这个99年的，工作了吗？工作了。

户晨风：做什么工作的？你这个有点顾左右而言他了。

某网友：请你正面回答我的问。

户晨风：题，我就是这个工作的，跟我们讨论有关系吗？

某网友：请你正面回答我的问题。

户晨风：在外兼职，兼职什。

某网友：么？兼职替别人发发传。

户晨风：单，举个例子。

某网友：可能不。

户晨风：太恰当。你知道假如说你发传单因为意外事故生故，你猜猜你能得到多少赔偿金？我不以你举例的吧，这样不太好。假如说有一个人在外面发传单，因为意外事故去世，无论是什么可。

某网友：能。

户晨风：交通意外或者疾病意外，在工作期间去世，你猜猜他的家属能拿到多少赔偿金？你猜一下，猜一下就按照法律来，能拿到多少？请正面回答。

某网友：我100。

户晨风：万差不多，可能要多一点，可能是现在可能高一点了啊，现在可能130万左右，有可能高一点啊，大概这个区间嘛。大概啊，就是说如果你这个老板呢比较好一点呢，他可能会给你赔个100多万啊，如果这个老板不太好呢，可能会按照最低标准赔，因为他有个法律上是有不同标准的，就你的这个工作性质他是有这个不同标准的，知道吧。好，我就算你按照高标准啊，就130万啊，就算按照高标准。那这是有价还是无价的？

某网友：你想说明你想说明就是生命是有价的对吧？

户晨风：不是我想不想说明，就法律上来讲是有价的还是无价。

某网友：的，但是你这个不能靠法律来。

户晨风：不靠法律来靠。

某网友：什么？那对于那肯定是对于法律来说那肯定是有价的，对于这个家人来说那就无价了。

户晨风：对于家人来说就是无价的。

某网友：对啊，而且他在而且这个生命在没有在没有这个这个逝去之前他是无价的，那逝去之后呢必须给个标准了，那这时候他有价。

户晨风：了对吧？是啊对啊，但你对于家人来讲，那你就不参与这个社会活动了吗？你对于你就你因为你参与社会活动必然要面临这些问题啊，就是可能会突发意外情况，他必然是有赔偿标准的，是不是？你所谓的生命是无价的，这个只存在于幻想之中，因为你作为个人是必然要参与社会活动的，参与社会活动就必然是要考虑风险的，有风险必然是要面临赔偿的，这都是有标准。

某网友：的，那就尽管赔偿就可以了，就是说出问题就尽管赔偿，也不考虑怎么防止出问题对吧？

户晨风：你所谓的防止出问题，不是在安检这一步，或者说不应该这么普遍性安检，而是应该在源头解决问题。

某网友：在源头解决问题，那不妨碍同时进行啊，同时进行是有成本的，我们得考虑成。

户晨风：本和收。

某网友：益，考虑成本和收益。

户晨风：对啊，不考虑成本，任何事情都能做做。

某网友：任。

户晨风：何事情都是有成本。

某网友：的，那源头就是成本。

户晨风：小。当然了，你比如说有些网友会说，比如说如果没有安检，有人拿烟花搞事情怎么办？那你应该去控制烟花是不是？那这成本更小，反而还更高效，对不对？

某网友：那你说安检源头怎么样保证呢？怎么样是成本小的呢？

户晨风：怎么样成本小？我们这社会很安全啊，就源头也不存在问题啊。我们这个社会比如说对于一些比如说管制品的管控啊，就可以说是世界上最严格的，是非常安全的，不存在任何问题，所以说这个安检更没必要存在。

某网友：了，那接近万无一失不是更好吗？

户晨风：这是有成本的，就是谈事情你为什么不谈成本呢？

某网友：那造成的后果，我们这边人多呀，而且我们这边人富啊，造成的这个比如说。

户晨风：人多不代表人口密度。

某网友：高，我们的地铁我们的机场人口密度还不高吗？

户晨风：跟别人差远了，多去外面世界走走吧。东京的地铁那比北京的早高峰还要多，章鱼机场的客流量不比你北上广深的机场大，你太把自己太瞧得起自己了。

某网友：那。

户晨风：上海的密度不算低吧？你看跟谁比，看跟谁比，你跟纽约有办法比吗？你跟东京有办法比。

某网友：吗？那意思就是说又开始比了，那就是说密度你认为就不算高，就上海的密度也。

户晨风：不算高，你看跟谁比，能不能明白这个意思？你跟东京比，你家东京地铁有安检吗？

某网友：那如果。

户晨风：就不比的话，那你认为高不高？高，但是安检没有必要，这是两个概。

某网友：念出问题了。如果那高的话，那就是更容易就损失更大呀，会出什么问题啊你。

户晨风：给我讲讲。

某网友：会出什。

户晨风：么问题？

某网友：你给我讲一下，那比如说就说有不法分子要带这个不正当的这个工具进来，那他要是这个砍伤杀伤怎么办？

户晨风：呢？首先呢，就你说这个就是说不排除可能有这种问题，这是不排除的，但是呢这个概率上来讲是极低的。为什么呢？我们看一下，比如说这个不安检的这些地方，泰国地铁不安检，东京地铁不安检，这个新加坡地铁不安检，那这些地方会有你说这些问题吗？那也不会有。

某网友：啊？为什么怎么不会有？

户晨风：呢？另外啊，这是第一点，第一点不会有这种问题。第二点，现有的安检能杜绝这种问题吗？就现有的安检能不能杜绝这种问题？

某网友：能不能减少这样的问题？

户晨风：减少不。

某网友：了杜绝？怎么都不可能杜绝啊，减少不了你。

户晨风：坐过地铁吗？

某网友：做。

户晨风：过在哪做的？上海？你在哪生活？

某网友：我在那个我在江苏。

户晨风：去过上海？去过多少次？

某网友：一。

户晨风：次？什么时候去的？几点。

某网友：钟？早上七点，国。

户晨风：庆？早上七点国庆，你进地铁他安检你吗？

某网友：安。

户晨风：检？怎么安检。

某网友：的？包放进去出来。

户晨风：对人呢？人的身体呢？

某网友：人我记不清楚了，我记得当然要弄个手机刷一下，弄个手机刷一下对啊，手机刷一下嘛，刷那个东西然后刷个卡吧？你说的是。

户晨风：进地铁站验票，我说你包进去，他对你人进行扫吗？

某网友：没有不。

户晨风：扫就不管了是。

某网友：吧？没有管。

户晨风：对啊，那这种安检有什么意义呢？

某网友：那这是他没有执行到位，这是他没有执行到位对吧？

户晨风：所以说你没有在上海生活过所。

某网友：以说我问。

户晨风：你去过几次上海？

某网友：所以说。

户晨风：你在你老家，你经常生活在哪里？

某网友：江苏。

户晨风：江苏哪里？江苏天差地。

某网友：别，江苏苏北。

户晨风：哪个城市？直接点聊天。有地铁吗？你们那个城市没有。所以说你不经常坐地铁，你不懂很正常，我来告诉你，我原谅你没关系。就是咱们没有经常坐过地铁的网友呢，不介意讨论这个话题。你的城市连地铁都没有，你当然不明白是什么情况了。当然我不其实没坐过地铁的，我只是说这个问题。你去上海但凡去的次数多一点，咱们也别说上海了，去南京吧，南京离你近，早晚高峰你安检毛线呢？包是要过，人直接走过去，扫都不带扫的直接进。咱就不说这个夏天呢，冬天衣服这么厚，想夹带什么根本就没人管的，这种安检有什么意义呢？这是第一点，安检无意义。第二点，好，现在这个地铁安检严格落实，你知道会造成什么情况吗？北京不是没有严格落实过，排队排两公里。我可不是造谣啊，你们去网上自己搜新闻，从地铁口开始排都有可能排到你家门口，就地铁失去了其功能，就地铁已经失去了它的作用了。因为地铁的作用是什么呢？就短时间大量运输人，那就没有必要有地铁了，干脆就直接取消掉就行了。另外如果地铁公司这样天天搞，就会导致地铁公司破产。因为现在地铁公司运这么多人他还破产呢，他还没钱挣呢，还亏损呢，他运那么一点人，你就你别说你老家了，就大城市地铁也经不住这么耗啊，用不了两年都得倒闭，知道吗你。

某网友：到现。

户晨风：在你多大岁数了？到现在。

某网友：我99大，我说过。

户晨风：了，总共坐过多少次地铁啊？

某网友：就那一。

户晨风：所以说啊，你可能认为地铁在你心目中啊是个很高大上的存在，多去大城市坐坐你就知道了，它只是个交通工具，它没有什么特别的。能在地铁上搞事，也能在公交车上搞事。公交车上坐地铁吗？坐公交车上坐安检吗？

某网友：公交车上安检吗？安不安检啊？

户晨风：请你正面回答我的问题。

某网友：公交车不安检。

户晨风：对啊，那公交车应该安检啊。那公交车早晚高峰的密度比地铁还大呢，挤不动，你进去了都不用拉扶手，里面都挤成实心的了。那为什么不安检呢？啊？用你的这个逻辑来代入，那公交车也可以搞事情啊。回答我的问题。

某网友：啊，公交车毕竟不方便嘛。

户晨风：你不能安全啊，你得降低概率啊。用你的话来说，这是你的原话，安全啊，人命是无价的。这怎么跟你刚才讲的不一样了呢？回答我的问题。

某网友：啊，说话啊。这个公交车我觉得还好吧，因为这公交车只是短距离的，因为地铁长距离的。

户晨风：长不长距离里面坐的是人。地铁也是短距离的，一站一站的，跟公交车是一样啊。你连你连你没坐过公交吗？怎么说胡话了？公交是一站一站，地铁也是一站一站，跟距离长短有毛关系啊？那么怎么坐坐坐坐公交的不是人？

某网友：啊，这个好，这个这个这个这个这个啊，确实这个被你说服，这个被你说服。

户晨风：哪个被我说服？

某网友：啊，就是这个地铁地铁这个安检的问题。

户晨风：那就不需要安检。

某网友：暂时是这样认为。

户晨风：你这也太容易被说服了。你做人，你的观点也得坚持啊，你太容易被说服了。感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：你有说服力。

户晨风：不是，你这太容易被说服了。做人观点三天两头老变，这不行啊。

某网友：没有三天两头老变。

户晨风：啊，那你怎么被我说服了呢？

某网友：你。

户晨风：这观点老变。我说句不好听的，你自己一直都不坚定，你这以后能成什么事？

某网友：能成什么事？这样我再思考一下吧，就是这个安检的问题。

户晨风：你首先你得多坐几次地铁，你才知道地铁是怎么回事。

某网友：你99年接受你的那个99年，你现在做什么工作？

户晨风：我发传单啊，现在发传单。

某网友：你发传单，你什么学历？

户晨风：啊，我那个高职。

某网友：你有什么技能吗？你发传单明显养活不了自己。

户晨风：啊，就发传单嘛，现在暂时能养活。

某网友：你这不是长久之计啊。发传单，那你有什么可以提高自己收入的一些技能吗？

户晨风：就在这个谈之前，能再谈一下那个文言文的问题吗？

某网友：我建议你啊，在你现有的这个生活情况下，先不要关心这些问题了。我只是建议啊。

户晨风：不是我发传单还挺好的。我不是发传单挺好，就是我发传单能养活自己。你现在一天收入多少钱啊？

某网友：那个120。

户晨风：你120，你住哪呢？

某网友：我住家，你父母父母住一块？

户晨风：对，住一块。父母普通打工。

某网友：的父母一个月收入总共有多少钱？

户晨风：9000多块钱，一共9000多块钱。

某网友：独生子女？

户晨风：对。那你父母打工具体做什么的？

某网友：就是工人。

户晨风：人在厂里面，电子厂？

某网友：对，饭店吧。

户晨风：饭店。我觉得啊，那你平时有什么兴趣爱好吗？你主要看一些什么呢？

某网友：就我想跟你聊的文言文。你现在查户口？

户晨风：不是你听我讲啊，老弟，没有恶意。你喜欢聊这个话题是你的自由，我觉得我也不干涉。但是我想跟你讲的是什么呢？就以你目前的这个收入情况而言呢，我不建议你过多的关心这些东西，没有意义。你比如说你就算咱们俩搁这聊聊一个小时文言文，我觉得对于你的生活来讲这就是没有意义。你现在应该关注怎么提高自己的收入啊。你是明显一天120，这个收入是非常低的。

某网友：那现在那你让我先谈完之后，我们再我再自己再接受你的建议，再谈一谈怎么提高收入这个问题。

户晨风：文言文这个话题咱们不用聊。

某网友：为什么？你怎么聊我都认同你，我就认为不，你认为是什么？你说吧。那文言文的话，就是他那个那个就是一些那个直接说你的观点。

户晨风：直接说你的观点。

某网友：那他那些就是学历史的，学那个考古的，他不要用吗？

户晨风：好，你的观点是什么？

某网友：就是所以要用文言文，要学文言文吗？

户晨风：好的，我知道了。好，那可以聊聊你了吗？

某网友：不然后你说你不说没有用吗？我说有用了呀。

户晨风：有用啊，有用啊，我认可你行了吧？在此时此刻我认可你行不行？

某网友：此时此刻你认可我。好，你说对，那你问，那你这个高职毕业了，你没有什么技能吗？

户晨风：那个技能用不上，在那个社会上暂时还用不上。

某网友：你当时学的什么技能？

户晨风：学那个那个会计，金融学的会计，对对对。

某网友：那怎么用不上了？用不上是什么意思呢？

户晨风：就是当时嗯，当时进那个厂嘛，进那个厂实习过之后，然后就出来跑找工作。

某网友：嗯，就是那你的意思就是说你学的这个东西没有用吗？

户晨风：呃啊，可以这么说吧。

某网友：那别人怎么有用呢？

户晨风：对啊，那别人是怎么找到会计这个工作的呢？

某网友：就有有会计学不一定就从事会计，也不一定就能找到会计工作。

户晨风：哦，就是学这个不一定能找到会计的工作。对啊，行，那你之后有什么计划或规划吗？

某网友：这个要想一下，因为我毕竟我刚刚听你说提高收入，我才想着要提高收入。

户晨风：就是我没跟你聊这个话题之前，你没想过要提高收入？

某网友：暂时还没有呢。

户晨风：你发传单发多久了？

某网友：发了接近小半年了。

户晨风：发了半年传单了。对，发这半年传单能挣了多少钱了？

某网友：能挣就每天挣个一百二。

户晨风：嗯，每天挣个一百二。OK，那这半年，半年是一百八十天，你也挣了这多少钱呢？一个月一个月就将近三千嘛，就算三千块钱，也挣了一万八了，将近两万块钱了。你这钱存下来了吗？

某网友：没有。

户晨风：那钱去哪了呢？两万也不少挣。

某网友：啊，用用了，用了怎么用了？每天这个吃饭用了，你每天吃饭能吃一百二，还有其他买买东西吧。

户晨风：就你除了这个吃饭之外，就是你这生活中最大的开销是什么？生活中最大的开销是什么？

某网友：那个买点文言文的书看一看。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。所以我想挺想跟你聊文言文，你又不和我聊。

户晨风：不是，你别，不是，咱们可别整活。就你生活中最大的开销是买文言文的书？

某网友：吃饭，最大开销是吃饭。

户晨风：除了吃饭这个能理解，就除了吃饭之外是什么？

某网友：就看文言文书。

户晨风：真的假的？我有点不太相信你是故意来我直播间说这个的吧？

某网友：没有啊，我不知道我为什么想和你特别想和你谈聊文言文，就是因为我看了。

户晨风：不是，那你买这个文言文的书，你搁哪买的呢？

某网友：搁那个书店。

户晨风：买哪些书呢？比如说你印象最深的，你举举举两个例子呗，我看是真的还是假的。

某网友：呃，买那个什么那个叫苏氏苏氏全集，然后买什么那个呃，买什么聊斋志意什么。

户晨风：OK，OK。那你你为什么喜欢看这些书呢？

某网友：就是看着玩玩吧，我就觉得挺好看的嘛。

户晨风：嗯，可以，我觉得这是你的个人爱好，我尊重啊。那呃，那你平时生活就是说不去发出来呢，你的这个有什么娱乐吗？或者说其他事情用来干嘛呢？

某网友：娱乐呃，娱乐在手机上看看人家怎么讲文言文的吗？不是，你真的真的呀？就是文言文那个网上面有那个讲文言文的，那个B站上就有啊。你那你怎么这么喜欢文言文呢？那你能这个开导一下吗？你能开导我吗？就是说文言文没有用，你能开导我一下吗？你刚刚说是有用。

户晨风：不是啊，是这样的。就如果说一个东西没用呢，你愿意去搞它，你愿意去学它呢，我认为呢也没毛病。但是前提是你得有钱，你得有吃有喝的。因为一个没用的东西你去研究它去学它，必定要耗费很大的精力。你作为普通人呢，对吧？我说句不好听的，你现在这个情况就是确实比就是怎么讲呢，属于这个收入很低的了。是的，我不建议你把这么多的精力放到文言文上面。

某网友：是不是那你说你让你你跟我说一下文言文没有用对吧？然后我听从你建议，我绝对听从，我也听劝，你也看出来我这个人听劝。不是文言文他就算有用，我也不建议你学，因为你无法变现啊。

户晨风：你怎么变现？是不建议，但是我说的是我刚刚观点是那你说那些历史学家，那些那些人，他就是你刚刚你的意见，你的意见一直是就是文艺文就不用学，从这个中学小学就不用学了，然后对吧？然后我说我说那些那那那些人家需要文言文，就比如说那些什么历史学家考古学家嘛，甚至还有那甚至甚至就还有什么什么什么什么中医嘛，对吧？那也需要文言文。

某网友：不是历史学家，你也不是考古学家。是，我是，但是我现在不是站在跟那我你不妨碍我站在一个就是那种角度来谈吧，对吧？

户晨风：你站在那种角度来谈没问题啊，前提是你得有钱呢。你现在一天挣120，你为你家里面付出多少啊？是不是？你父母本身也是工人。

某网友：那现在我们所有直播间的人都在都在听你谈文言文的问题，那只有你能谈，我们都不能谈。

户晨风：了你听我讲，不是你不能谈，你听我讲，99年的你还很年轻，你现在也毕业了，你急需挣钱是不是？你看看你父母本身也是工人，两个人一个月加起来挣9000多，说实话也不多。你现在发传单发了半年了，一天挣120，我觉得你在你有限的精力里面应该想着怎么去挣更多的钱，你既为了自己也为了自己的家庭是不是？就你现在这种个人情况，我觉得老师跟你，我现在跟你谈文言，我想跟你谈文言，你一直在说我个人，我都不理解了。但我知道你的良苦用心，我也接受好不好？那现在能不能把话题搞到文言文上面？好，来聊文言文。文言文它有什么用？你刚才说了那些考古的要用，那些历史学家要用。你到大学历面有本来就有专门的专业去学文言文，而且学的会更加的专业。你本身小学初中这些文言文都是非常浅显的，学了对于绝大部分的专业来讲是没有用的。你不能为了这两个专业的从业人员，为了这两个专业的人。

某网友：不止两个专业。

户晨风：就算十个专业，就算他二十个专业，那也是少的。因为现在绝大部分是理工科，根本跟文言文屁都不搭嘎的。你不能为了这么一小部分人的专业，不牺牲所有的人的时间去学这个所谓的文学文的。

某网友：不是，文科也有很多啊。不，文科也有很多啊，你比如说什么作家什么的，什么中医。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是说，你刚刚说的是什么理科现在主要都是理科，那文科呢？文科主要也很多都是文科呀。

户晨风：哪个作家用文言文写作？

某网友：作家要不要从文言文当中汲取养分？是不是要从古代文言文当中汲取养分？

户晨风：汲取毛线养分，哪汲取养分？汲取毛线，哪汲取？你真是跟这纯搞笑呢。你小学必读读物里面有几个是文言文的？书中必读读书里面有几个是文言文的？语文的高中必读读书里面有文言文的吗？

某网友：作家可不可以从文言文当中汲取养分？可不可以？你说的这个话本身是没毛病的。

户晨风：但是这又是一个语言陷阱了。作家还可以从西郊里面汲取养分呢。作家还，你看过莫言的作品吗？那莫言还能从那啥啥啥里面汲取养分。你这个话本身是一个正确的废话。

某网友：那你不可否认的是，很多职业都需要文言文。

户晨风：余华天天抽烟喝酒，从里面汲取养分，人家自己说的。那个时候陈丹青是吧，天天抽烟，说不抽烟不行，不抽烟没有感觉，不抽烟没有灵感。绝大部分的作家他不是从文言文里面汲取灵感，他是从某些违法的事情里面汲取灵感。福楼拜、莫泊桑，包括什么老舍，都是从一些违法的事情里面汲取灵感。但这种违法不是你们想的那个，还从文言文里面汲取灵感？

某网友：那肯定不是主要从文言文里面汲取。

户晨风：包括毕加索，你看过几个作品啊你？我跟你讲，我只是学习不好，我老爱阅读了，我小学时候天天都把我书看。

某网友：不是主要，不是主要。

户晨风：你说文言文是纯扯淡，人家作家自己都承认了。

某网友：是的，不是主要从文言文当中，只是文言文能起到一点点帮助好吧。我跟你讲了，其他作用比文言文大得多，你要去学吗？那我问你，历史学家和考古学家呢？

户晨风：自己干这个专业，自己去钻研。

某网友：那为什么那也不妨碍就是说初中或者小学学一点吧？

户晨风：浪费生命啊，没用啊。

某网友：那为什么ABCD要小学中学学呢？

户晨风：因为有用啊，一辈子都离不开啊。

某网友：那什么离不开？学英文一辈子都离不开啊。一辈子都离不开，有多少人能出国？

户晨风：英文不出国也有巨大的用途。

某网友：好，你说有什么用处？

户晨风：如果你没有沉迷于文言文而沉迷于英语，你现在一天的收入我不敢说是1200，300块钱是要有的。

某网友：有什么用？

户晨风：你说这就是作用。你说你如果英文好，你现在就不用发传单了，你一天的收入我觉得就300块钱是要有的。

某网友：可以干嘛？

户晨风：你去给外贸当个客服行不行？

某网友：给外贸当客服？

户晨风：行不行啊？给外贸当客服行不行？

某网友：外贸当客服？

户晨风：对啊，外贸也需要客服啊，第一次听说这个工作啊？

某网友：就是说没有竞争就一定是可以去做客服？

户晨风：有竞争，任何行业都是有竞争的，所有的行业都有竞争，但是人家的起点会更高。

某网友：就凡学了英语，只要是正常的本科，过了正常的本科学完了，能过四级了，然后就可以直接去有口语的能力去当外贸的客服了。

户晨风：不是这个意思。

某网友：那是什么？

户晨风：学英语还有什么呢？就是说我们理工科，你只要在工厂工作过，难免要涉及一些英文。我不敢说你的机器都是英文的，它最起码得有一部分是英文。就是你用这个东西是个工具，包括我们现在很多，你连那个Excel、PPT都是英文的，是不是？你连Word都是英文的，就是你很多这个东西它离不了。不代表全部都是，你听我讲啊，它不代表全部都是，但是它离不了。能明白吗？

某网友：那这样，那你要这样说的话，那很多路标、很多这个标语、很多宣传标语，那还是这个文言文呢，有文言文的这个词汇呢。那那那个，那你能不学一点文言文帮助理解吗？这个。

户晨风：这个不了啊，这个不了，这个不了。另外你也挣不了这个钱，另外你也挣不了这个钱。就这个是文言文，但你挣不了这个钱，跟你没关系，能明白吗？

某网友：能不能明白？你就是认为这个ABCD比这个文言文有用是吧？

户晨风：对。有没有用的标准是什么？就是能不能让你挣更多的钱。能不能明白？我说句不好听的，你英文好了，你还能去那个世界500强当个保洁呢，那待遇也挺好的。

某网友：那语文那是英文要有多好？那他口语呢？那非常流利英文有多好？

户晨风：你只要比其他的保洁的英语好就可以了。就工作是有竞争的，你不需要比，意思就是说所有的保洁。

某网友：保洁都有。

户晨风：别急，你的英语要好到什么程度才能去世界500强当保洁？就是比其他的保洁好就可以了，能明白吗？就你只要比你的竞争者好就可以了。

某网友：就可以去这个世界五百强当保洁了，然后就不需要有学历要求了，因为他找不到比你更好的保洁了，知不知道？怎么了？这有什么好笑的吗？没有什么好笑的。

户晨风：你去应聘，你只需要打败你的竞争者就可以了，你不需要打败所有人。你去应聘保洁，你不需要打败博士，不需要打败硕士，你只需要打败你的竞争者就可以了。我说这话没毛病吧？怎么了？有什么不对的吗？

某网友：就是说你认为ABCD比文言文有用？不是我认为，是本来就是。但这种概率还是很小，还是低概率事件。

户晨风：你生活中是离不开英语的，这是不可能的。我现在不会英语，不会英语的人太多了，照样生活。我可以跟你这么讲，就是说你生活中是离不开英语的。如果说你离得了英语，你基本上不参与社会生产。就只有不参与社会生产的人，他才离开得了英语。你只要但凡参与社会生产，比如说在工厂干活，比如说在社会上混，基本上不可能离得了的，或多或少你都得接触一点，或多或少都得接触。

某网友：就接触了一点点，就要小学中学高中时候就学是吧？

户晨风：因为大部分人都要用。

某网友：怎么可能大部分人要用呢？你在饭店里面，你比如说做个服务员，你比如说在工厂里面打螺丝，需要英文？大多数人需要英文？

户晨风：我跟你这样讲，在富士康打螺丝还真需要认识英文。现在电子厂里面，你想进电子厂得会背字母表，背不出来字母表你是进不了的，还真需要。

某网友：那就背个字母表就可以了，那就当时就现学啊。什么东西都可以现学啊，你能背一下吗？

户晨风：你能背一下吗？

某网友：就什么英文字母表啊？

户晨风：就ABCDEFG啊，你能背到Z吗？能不能背到Z？

某网友：可以背到Z。

户晨风：请开始你的表演。

某网友：请开始你的表演。ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ。

户晨风：还行，恭喜你现在有这个资格进电子厂了。电子厂里面现在有要求会背这个。

某网友：就是这个东西它可以现学，你不会也可以现学，太简单了。那至于小学初中高中学吗？

户晨风：学什么？学英文吗？

某网友：什么意思？我没听太懂，你小学初中不学英文吗？

户晨风：你意思就是说那有这个用的话那就要学，那为什么这个英文要学？因为英文的领域不仅仅针对英语，数学、物理、化学都需要用到英文，生物、计算机全部都需要英文。英文不仅仅是在生活中要用，工作中也要用。谁编程用中文编程？物理的方程式用中文写？物理的这些顶级教材是用中文写的？就是它不仅仅是生活中要用，你的学业中、工作中是必不可少离不开的。

某网友：那文言文也有很多方面要用。

户晨风：行，你跟我讲讲，我们生活中怎么样会用到文言文？你给我讲一下。

某网友：刚刚那个提到的两个职业肯定要用是吧？然后呢？然后那个戏曲要不要用？

户晨风：谁听戏曲啊？谁听戏曲啊？

某网友：那这是另外一个问题，就是说戏曲那民俗要不要保护？

户晨风：我觉得民俗不用保护。

某网友：那这是民俗不用保护，另一个话题。

户晨风：就是你举的这些都是就是在社会中都是边缘的文化。

某网友：属于边缘。

户晨风：边缘。

某网友：中医呢？

户晨风：中医不边缘吧？

某网友：边缘你也不谈了。

户晨风：来，我们就聊中医嘛。认识中医院校的学生吗？不认识？认识正儿八经的有中医职业资格证的中医吗？

某网友：不认识。

户晨风：不认识是吧？好，我来告诉你，中医院校学的都是现代医学，现代解剖学、药理学、病理学，教材都是从英文翻译过来的，或者说写教材的人都是从国外的医学院毕业的，回国担任教授写的教材，跟文言文没有一毛钱关系，没有任何关系。

某网友：你确定中医学中医的在这个大学历面学中医的学生里面，他的教材当中没有文言文的？你确定教材里面没有文言文的？

户晨风：我确定他没有学，我确定。你确定？我确定，因为我真的认识，而且不是一个。

某网友：那没说绝对有，什么绝对有？绝对有中医绝对有文言文的这个文言文的教材，我可以跟你这么说。

户晨风：中医，你所谓的这个中医在大学历面啊，这个叫中医临床医学，这个专业的名称叫中医学。中医学的全称叫中医临床医学，它与现代医学唯一不同的就是加了两门中医的课，其实也没啥用，学的就是现代医学，知道吗？整个体系全是现代医学的。你们学校如果有临床医学和中医学的话，就是大家大部分课都是重叠的，都是重叠的。因为你不认识，所以说我来跟你讲。

某网友：那那有个疑问呢，那个屠呦呦你知道吗？

户晨风：又来了又来了啊，随时弹道啊，随时弹道。

某网友：你讲嘛，那你说他的那个，他从那个中医的这个著作当中提取的那个帮助，得到了这个帮助，提取他那个青蒿素的经验，这个你知道吧？你肯定有人跟你聊过，我不知道，我想问一下，你知道青蒿素的提取过程吗？但是我知道中医的相关内容帮助了他提取了青蒿素。

户晨风：你知道牛顿吧？请问是牛顿发现万有引力还是苹果发现万有引力？

某网友：请正面回答我的问题，都不是。

户晨风：那是谁发现万有引力？

某网友：万有引力本来就存在，不需要人发现。

户晨风：那你是怎么知道他存在的？

某网友：我是那需要有人发现，只是需要有人发现啊，怎么了？

户晨风：不是你前后两句话都是矛盾的，就是你前面一句话跟后面一句话自己打架。

某网友：不，这个万有引力本来就存在啊。

户晨风：那存在需不需要有人去发现它吗？按你这个说法，但社会发展需不需要啊？那你说有人发现了肯定很好啊，那帮助社会发展啊。你听啊，你听，一个东西存在需不需要有人去发现？需不需要？

某网友：需要，我操。你得看他干什么用啊，你得看他干什么用啊。完了完了完了。

户晨风：那不需要发现？那按照你这种说的话，什么居里夫人？什么那个叫什么牛顿、杨振宁、爱因斯坦，这哪是什么伟大的科学家？不需要你发现啊。

某网友：不是，这只是历史的进程，不是他发现也是他发现，怎么就需要牛顿发现呢？

户晨风：你发现了行不行啊？你发现了行不行？

某网友：啊，甭管我不知道谁发现。

户晨风：那你要这么说，我就觉得咱们没有聊的必要了。那你发现了行不行啊？

某网友：你说那你说牛顿发现了，你说牛顿发现了。

户晨风：那我现在就问你是。

某网友：苹果发现了，但万有引力它本来就存在，知道吧？我这个意思。

户晨风：我现在再问你一遍啊，是牛顿发现了万有引力，还是苹果发现万有引力？

某网友：嗯，牛顿吧，牛顿。

户晨风：什么叫牛顿吧？不是不是他发现的，是不是就不是啊？什么叫吧，好像我逼着你说一样的。我现在再问你一遍啊，是牛顿发现了万有引力，还是苹果发现万有引力？请直接正面回答我。

某网友：牛顿没有创造万有引力啊，牛顿发现了万有引力，这没问题。

户晨风：不是你上面这句话是什么意思呢？不是你没有牛顿。

某网友：顿是对，那你。

户晨风：说你说这句话是没毛病，但是我感觉我是我盛行，我第一次听到有人说这句话。

某网友：话不是，你没有牛顿，地球上也有引力啊，这怎么有？

户晨风：对，是没有牛顿也有引力，是对，没毛病，没毛病。对你前面那句话，牛顿没有创造万有引力，就这句话确实没错，但是我活了26年，这是我第一次听到这句话，就是我感觉到很震惊。我就是，这句话本身是没错，但是我感觉到很震惊。好，我们继续。你说屠呦呦青蒿素这个事，那么好，那么问题来了，是你所谓的这个古籍去创造了青蒿素，还是屠呦呦创造了青蒿素？

某网友：酵素或。

户晨风：者说。

某网友：是这个古籍。

户晨风：发现了青蒿素，还是说这个还是说屠呦呦创造了，还是屠呦呦发现了青蒿素？

某网友：素那个古籍辅助了。

户晨风：古籍辅助了，那苹果辅助牛顿了。

某网友：吗？那苹果能是工具吗？

户晨风：我可以跟你这样讲，我不知道你是否看过这个古籍。

某网友：什么都不是，什么都能做工具吧？那你苹果梨子也行。

户晨风：啊，我跟你讲啊，首先这个古籍里面没有说青蒿，而是说的黄花蒿，是说的黄花蒿跟青蒿没有关系，这是古籍原文记载的，你清楚这个事情吗？你清不清楚什么黄花糕、黄花蒿？古籍记载的是黄花蒿，哪一部他提取的是从青蒿提取的，这是两种不同的蒿，能明白吗？能不能明白？你说然后呢？你知道这个事吗？我不知道。你说好，也许在你的脑袋里面是这样想的，就是屠呦呦啊这个翻开了一个古籍，上面写着从青蒿里面提取青蒿素治疗疟疾，你是不是这样想的？是不是？

某网友：请正。

户晨风：面回答我。

某网友：从什么？请你再说一遍，嗯。

户晨风：在你的脑袋里面，我可以这么说，你估计百分之百是这样想的，就是屠呦呦某天翻开了一本古籍，古籍。

某网友：里。

户晨风：面记载着从青蒿里面提取青蒿素用来治疗。

某网友：疟。

户晨风：疾，你是不是这样想？

某网友：的不是的，真不是。

户晨风：的那你是怎么想？

某网友：的因为我是认为是有古籍帮助他提取了青蒿，古籍帮他从青。

户晨风：蒿里面做到了帮助这个。

某网友：作。

户晨风：用就是有这个作用，就是你的意思是说古籍里。

某网友：面。

户晨风：帮助屠呦呦从青蒿里面提取青。

某网友：蒿素不是，就是这个屠呦呦这个提取了青蒿素，这个是事实，是不是？

户晨风：屠呦呦从青蒿中提取青蒿。

某网友：素没有什么从什么当中，就屠呦呦甭管是发现还是什么提取，反正这个就当做提，就是说这个发现的这个青蒿素就他有这个，他有了这个成果然后。

户晨风：我没听懂，没听懂，你再说一遍，我没听懂什么。

某网友：那再说大一点，屠呦呦获得了这个诺贝尔，诺贝尔医学奖。

户晨风：你等一下。

某网友：诺贝尔身体和医学。

户晨风：奖，这是个逻辑，我没听懂什么意思，你能再说一遍吗？我没。

某网友：听懂，屠呦呦，屠呦呦获得了这个医学奖，获得了诺贝尔奖，这个没问题。

户晨风：吧？是他是获得了，怎么了？你前面那句话我没听懂是什么意思，那个古。

某网友：籍干嘛？就古籍起到了一定的作用，一定的作用。

户晨风：什么作用？

某网友：帮助他获得了这个奖。

户晨风：啊，古籍帮助屠呦呦获得诺贝尔奖的。

某网友：对，帮。

户晨风：助这个怎么个帮助法？

某网友：怎么个帮助。

户晨风：法？对啊，你这个帮助什么意思？我没听懂。

某网友：这个帮助什么意思？我不太清楚啊，不是你说的帮助啊。

户晨风：不是我说的，你说古籍帮助这个屠呦呦获得诺贝尔奖，他怎么帮助的？

某网友：你就是你认为没有帮助。

户晨风：不是，你说的帮助，那么我现在不懂啊，那我就请教你，它是怎么帮助的？我请教你啊，我不懂，我请教你它怎么帮助。

某网友：的帮助它提取啊，古籍帮助。

户晨风：提取青蒿素，对，您了解青蒿素的提取过程吗？或者提取工艺您了解吗？了不了解？

某网友：不了解。

户晨风：那我现在读读给你听一下，可以。

某网友：吗？啊，你。

户晨风：说好，我现在读给你听一下啊，嗯，呃，亲，我当然我也是搜索的啊，我觉。

某网友：得这个不丢。

户晨风：人，青蒿素是从青，青蒿素是从，稍等啊，这个我感觉这个写的有点问题。

某网友：啊，写的跟文言文相关了。

户晨风：有。

某网友：问题不是不是，选个没有跟文言文相关。

户晨风：的好，我现在给你读一下。

某网友：啊，读一。

户晨风：下这个提取工艺啊，这个是谁写的论文呢？是重庆理工大学，重庆理工大学写的论文啊。好，我现在直接读给你听啊，青蒿素提取到的一种无色真精状结晶，易溶于，我有些字我不认识啊，易溶于丙酮、醋酸乙烯、氯仿、苯、冰醋酸，什么玩意呢？稍等啊。基本工艺为干燥、破碎、浸泡、萃取、浓缩、提取液、粗品、精致，提取方法主要有室温提取、冷浸提取、回流提取、索氏提取。然后呢，就基本上全是化学的，全部都是化学的，跟你那个什么文言文没有半点关系。我现在再给你读一个后面的具体提取方式，嗯。王毅以青蒿液为干粉为原料，在搅拌速度、溶剂量、温度、时间4个水平进行正交实验，得出青蒿素最佳提取条件为搅拌速度800转每分钟，溶剂量60毫升，提取温度50度，提取时间120分钟，原料粒度0.25毫米，青蒿素提取率可达78.19%啊。什么蟹什么蝇提取50克干燥青蒿，什么捣碎，依次利用200、150毫升石油醚浸泡24小时，抽滤合并绿叶，并在35到40度减压浓缩，什么然后呢再上硅胶柱纯化，其纯品率为0.13%，由此合成什么高甲，什么不认识这些字，反正就是全是化学这些东西啊。你请问阁下该如何应对？

某网友：啊，这样的，首先你你你查找的这个这个这个是最新的资料是吧？最新的这个论文对。吧。嗯嗯，最新的论文意思就是说提取这个青蒿，呃，青蒿可以这个通过大量的全部都是这个化学的这个步骤是吗？你刚刚说。的嗯，是的，全部都是化学步。骤，那这不代表在屠呦呦发现的那个时候，那他全部借助了这些啊？我也找到了，我也找到了这个相关的内容，你能让我读一遍吗？你先读。

户晨风：你稍等一下，我先打。

某网友：你的。

户晨风：脸啊，我先打你的。

某网友：脸。

户晨风：根据人民网在2022年7月4号采访屠呦呦的这个报道，屠呦呦他是这样讲的啊，屠呦呦决定用沸点只有34.6度的乙醚来提取青蒿，实验过程繁复而漫长，1971年10月4日，在190次失败后，191号青蒿乙醚中性提取物样品抗疟实验的最终结果出炉。嗯，上临床就必须制备大量青蒿乙醚提取物，当时药厂停了，课题组土法上马，用七个大水缸取代实验室常规提取容器，设备简单，我们有通风设备也没有，实验室防护啊，什么什么玩意儿的，我读完了。

某网友：那你知道为什么他191次成功了吗？正好我可以读一下这个，嗯，你说吧，为了找到合理的解释，叫我们翻阅了大量的文献，唯一关于使用青蒿减轻疟疾症状的文献出自于葛洪的《肘后备急方》，文中提到下面一句是文言文：青蒿一握，以水二升渍，绞取之，尽服之。这句话给了我灵感，我们传统的提取方法里的加热步骤可能会破坏药物的活性成分，在较低的温度中提取可能有助于保持抗疟活性。果然，在使用较低温提取方法之后，提取率的活性得到了大幅提升。也就是说什么意思？你的第191次恰恰就可能通过这个《肘后备急方》找到灵感了。

户晨风：你刚才都说了是灵感，这个是《肘后备急方》，《肘后备急方》的原文是什么？

某网友：请你读一下，你现在要谈你现在要谈灵感了，那原文我刚刚说了，青蒿一握，以水二升渍，绞取之，尽服之，这个跟化学题有什么关。

户晨风：系吗？

某网友：他自己说是灵感，我这是中医啊，我要理了西方化学干嘛？我肯定没有关系。

户晨风：不是，他都说的是灵感啊，另外你这个。

某网友：你刚才说这个《肘后备急方》，现在又说是灵感了，恰恰要的就是那灵感，你知道吗？99%的努力没有用，就要了1%灵。

户晨风：感，你看你自己都说是灵感。

某网友：的灵感就没有用。

户晨风：这个是他是有灵感啊，他自己也说了嘛，我觉得这个没有问题啊，对吧？但是你自己看一下他的整个提取过程是全化学的。

某网友：你就是说哪怕是文言文，中医，哪怕是中这个这个关于中医的文言文得到了灵感，那你认为还是就是说这个中医包括文言文还没有。

户晨风：用，你你听我讲。

某网友：啊，就是。

户晨风：说如果说光有这个《肘后备急方》，永远也无法从青蒿里面提取出有效成分的，永远也无法的，因为光吃那个你所谓的青蒿或者用来炖，有效成分太低，没有用，必须得提纯提取才行，必须得用现代化学的方式，没有现代化学方式，这个青蒿就是没有作用的，能明白。

某网友：吗？言下之意就是说如果没有这个文言，就是说没有这个中医这部著作，就是青蒿还是能提取出来，对吧？

户晨风：没。

某网友：有中医这部著作什么意思？我没听懂，就是说没有这个灵感，然后青蒿素还是就是说这个还是能被人发现，对吧？这个我不敢假设，这个我不敢假设，嗯，那意思就是说那就是说这个帮助这个出现了，这不是什么好事，这提前出现不是好事。

户晨风：我没有这么说啊，我也没有这么说。

某网友：那这出现的不很好吗？那通过这个灵感。

户晨风：是很好啊，是很好啊，但是如果只有这个灵感，它没有现代化学的方式是没有任何用的，没有任何用的，因为它的如果你不用通过化学方式来提纯，它有效成分太低，没有用。

某网友：那你不能证明文言文没有用，那你不能证明这个灵感没有用，你还是没有说这个文言文，还是没有说中医，还是没有说文言文没有用。

户晨风：这跟文言文有什么关系。

某网友：呢？这文言文写的呀，这怎么跟文言文没关。

户晨风：系啊？因为是文言文写的，所以说跟文言文有关系。

某网友：你哪怕是翻译过来的人，那你要读懂文言文对吧？哪怕是屠呦呦看的翻译的。

户晨风：那翻译的人他不能自己去学文言文吗？

某网友：翻译的人不用自己去学文言文，什么意思？

户晨风：翻译的人他自己去学文言文，翻译的人自己去学文言文。

某网友：那你说那也要文言文，那还不是要学文言文吗？他自己上大学去学，大学是分专业的。

户晨风：业的。

某网友：那大学也是有阶段性的，那为什么不在大学学ABCD，不在大学学牛一牛二，为什么要到初中学？高中就学了就知乎者也低下，然后那个ABCD就高上？

户晨风：因为初中高中本来就要用到英语，很多方面都要用到英。

某网友：语初中生高中生又要很多方面要学到，又要用到地理，又要用到英语。

户晨风：了。

某网友：然后生活中要英语，然后就文文生活中也没有。初高中你本来主。

户晨风：科就要用到英语，你本来数学化学也要用到英语，你初高中本来你用计算机也得用到英语。

某网友：高中的数学需要用到英语。

户晨风：高中数学需要，高中的物理需要啊，化学也需要啊。

某网友：高中的历史要不要用文言文呢？高中的这个地理要不要这个文言文呢？高中历史要不要？

户晨风：高中历史要不要文言文？高中。

某网友：历史高中政治要不要？

户晨风：呢也不需要啊，为什么需要文言文啊？你本身你现在学的历史都是翻译好的，为什么需要学文言文呢？

某网友：也就是说言下的主要意思就是说，初高中为什么学文言文？因为其他科目。初高中为什么要学英语？因为其他科目要英语，所以初高中要学英语。

户晨风：我不知道你有没有上过高中，高中的历史地理都不需要。

某网友：文言文的，有没有文言文的内容？高中的试卷历史试卷有没有文言文内容？有没有这个你知不知道？我听不清了，可能会有，我跟你讲，就有可能会有。高中历史绝对有，高中地理也绝对。

户晨风：有这个地理我不敢保证，历史可能会有一。

某网友：点历史可能会有一点，历史材料里全部都是文言文好吧？有相当一部分好吧？行吧。你还有什么要说的吗？所以说这个ABCD知乎者也还有牛一牛二，它是平等的，它都有用啊，这有什么问题吗？有用。

户晨风：你这个有用有效都有很大用，都有很大用。你这个有用这个范围有多大？相比较英语而言，文言文就是没用的，因为它的有效范围太小了，针对的极个别的这个行业或者工作。哎呀行了行了，我也不跟你聊了，我也聊不下去了说实话。

某网友：行行行，因。

户晨风：为我们不停的就这个这几句话来回的搁这翻转，我也聊不下去了。

某网友：好吧，撤赌录换，撤赌录换，行行行，再。

户晨风：见啊，再见再见。哎呀我说实话我也聊不下去了啊，来回就来回就这几句话一直不停的搁这翻转啊。我读个SC啊，读个SC啊。呃，这个第x总说不认可，没有文言文你能有这么多流量礼物？网友们能治好低血压，请正面回答问题。感谢第一总的SC。说实话没有文言文也不会有这么多流量，确实从某个方面来讲还是得感谢文言文，但是文言文给这个社会带来的在我看来几乎没有任何益处，没有任何益处。404404总说，哥们别读了，你那一个月收入还没我基金利息高呢。这个404总这个有米啊，404总有米。李优普二人之说，不会英语是能活着，小猫小狗连话都不会说也能活着，何止你想一辈子发传单。x总我说实话老弟不是说攻击他，这哥们刚才跟我说他在跟我连麦之前，我没让他想办法提高收入之前，他真没想过如何提高收入，这我不清楚，我不清楚，我只是说一下我的客观事实。下一个MB总说，在美国读博大城市的留学生托福基本上都110加，英语非常流利，小城市出来的差很多，是这样。大城市的英语老师更厉害一点，英语资源也更厉害。你像我上小学的时候，我在江苏上了小学，在上小学的时候我的英语老师03年就是从英国回来的，03年就是从英国回来的。现在很多小城市的英文老师这个水平确实说一句不好听的太次，真的是太次，他这个教育水平就不可能是一样的。乐苦多x总说，现代化学起源于永乐大典，你们这不知道吗？x总我说实话这我是第一次在直播间知道，以后我就知道了，现代化学起源于永乐大典。卢瑟问他，卢x总说，诸葛亮变得赢王朗，但不一定说得过张飞。

某网友：你。

户晨风：这个卢x总你这个总结的太棒了，总结的太棒了，你这个总结的一点毛病都没有，一点毛病都没有。户子的知识肯定户子知识肯定还停留在中世纪，那我还真不一定有中世纪高，还真不一定有中世纪高。好，这个咱们接着连，接着连，我看下一个连。

某网友：谁？哎呀。

户晨风：你好，喂，你好，请直接表达观点来。

某网友：稍等，没想到一下就联络我，我直接说了。

户晨风：好，稍等啊稍等。来，本直播间上感谢清白的老王，感谢老王的疯狂心动啊，感谢老王啊，十分感谢。来，本直播间上见长三大福利啊，第一加威啊，第二精心设计的签名版海报啊，顺风包邮直接包邮到家啊，顺风包送上门不送上门包赔，第三可以录祝福视频。本周一天上线三大福利，另外跟网友们讲一下，算了这个事明天再讲。你说。

某网友：吧，我是已经毕业工作两年了，我在家附近这个工厂，这是个外企的工厂，日本人开的工厂，然后我在里面就是工厂里面做了两年，现在工厂马上就要倒闭了，6月份就结束生产。

户晨风：然。

某网友：后我发现我在福建这边有不少类似的外企的工厂倒闭。

户晨风：测试那是他们自己经营不善，不要再说了，那是他们自己经营不善。我看到我们这很多工厂都在招人，在招人，他自己经营不善，他日本人的工厂倒闭跟我没关系，他自己经营不善，这个话题不说，你还有什么要聊的？

某网友：那就你就就凭现在这个就业环境。

户晨风：而已日本人不会经营企业，他自己不会经营企业啊，跟我没关系啊，跟我没关系。

某网友：啊哦哦好的好的，他这个那就不说这件事，就从这个整体的这个就业环境来看嘛，你觉得对就业环境是这个变得更好，和其他什么其他东南亚国家相。

户晨风：比肯定是更好的，你这个话题就不用展开了好吧？你自己混的不行那是你自己的事好不好？现在就业环境我看到就是说怎么讲呢，缺工人缺工招不到人，你就业环境这么好你还自己找不到工作，那是你自己的原因，你得努力。

某网友：了找到了找了呀，我找不到了，我没说我找不。

户晨风：到你找到工作了你吓我一跳，找到什么工作啊？

某网友：就是不是我找到了，现在已经倒了，我现在又得再。

户晨风：找给你挂了，你找到倒了，你把话说清。

某网友：楚啊好挂了挂了，再见拜拜拜。

户晨风：拜，你把话讲清楚，我以为你找到你找到倒了，你这恶意啊，你这个人聊天恶意聊天啊，你故意的是吧？下一个您。

某网友：好您。

户晨风：好，您好。

某网友：如果想要表达观点的话，我只能在这里表达一种可能性的观点，就是介于您刚直播的过程中所表达的一些对于这种知识的可能性的观点，我觉得有必要进行一种合理的批。

户晨风：判批判我。

某网友：吗？对。

户晨风：的你讲呗，讲呗。

某网友：是这样的，我不知道您有没有注意到一些事情，就是思想的合一可。

户晨风：能你等一下啊，不能讲敏感的啊。

某网友：我不是说敏感的问题，我是在谈一种关于人合一存在的问。

户晨风：题你讲你讲你。

某网友：讲很简单，人存在在世，我们已经先行展开在这个世界，就语言的发声学一样，语言的产生是。

户晨风：人在你的观点是什么？你把我听蒙了，你的观点是什么？咱们不要太冗长了，我的观。

某网友：点就在于您可能还是需要去读一些关于知识学的著作。

户晨风：不是你的观点。

某网友：哪个观点的时候不要进行一些所谓的大放厥词和这不。

户晨风：是文。

某网友：言文的问题。

户晨风：你现在说话已经失去了说话的作用了，说话的唯一的作用就是让别人知道你的意思，你已经失去了说话的作用了。

某网友：你说的对，但。

户晨风：是你现在说话还不如不说呢，就你不说别人还能安静一会儿，你说了就说了别人听不懂啥意思，你想表达什么？

某网友：我想表达的意思就是您需要对知识有一种基本的敬畏。

户晨风：我。

某网友：当然对知识敬畏了对。

户晨风：吧物理化英语，对物理学现代科学我当然敬畏了，我很。

某网友：尊重啊，我说的这种敬畏是去试图探究知识的可能性本。

户晨风：身然后。

某网友：呢知识的可能性本身的建立过程，其中的结构，您需要去进一步的深入的描述。听不懂，听不懂，我听不懂什么意思。那没有办法了，我们没有办法进行更深入的讨论了，或者说思考了。

户晨风：不是你说话最奇葩的让人听得懂，不知道你想讲什么，我听不懂前面我听得懂后面听不懂什么意思，你想讲的是什么？

某网友：意思就是说您需要，我就这么说吧，就是需要对自己有一种认知，将自己摆放在一个合理的位置当中。就比如说有一些事情我们不知道的话，就不需要就是有一些不太尊重的地方。

户晨风：在里面表现比。

某网友：如说在青猴树的形成当中，这些这方面当然我也不清楚，但是在氢酵素本身的形成当中呢，它很明显包含着众多的过程对不对？什么过程当中也有很多一些文章，如果您只是截取一篇文章或者说某一些文章来进行观点的总结的话，肯定是不太合适的并。

户晨风：且恰当的，那你不清楚那你怎么来否定我的呢？我不是来。

某网友：否定你，我只是在批判你，否定和批判有着本质上的不。

户晨风：同那你批判我啥呢？

某网友：批判就是在批判您的这种态度，什么态度？就是对于知识综合性的一种蔑视。

户晨风：我蔑视什么知识？

某网友：你蔑视了知识综合性的一种可能。

户晨风：我蔑视了知识综合性的一种可能。

某网友：对的。

户晨风：这句话是什么意思呢？听不懂。

某网友：啊就最简单的，我们在谈关于语言的形成的过程中，您在过去的直播您在刚刚的直播过程中就已经说过，文言文对于现代社会没有任何好处。首先咱们先不要来谈价值判断这个问题，但是文言文在对于人类社会的形成当中肯定是起了部分的积极作用的。

户晨风：不谈价值判断，起到了积极作用。

某网友：但是自己的积极作用和所谓的价值判断是不一样的，积极作用是积极的作用是在于社会的发展。

户晨风：过程当。

某网友：中好吧，那我们没有办法谈了。

户晨风：这个您是做什么工作的？

某网友：我我是做什么工作的这方面，我我觉得没有必要跟您进行一定的深入理。

户晨风：解我没有要跟你深入了解，您是做什么的？就是很简单吧，做什么就做什么吧，谁要跟你深入。

某网友：了解教育类的，教育。

户晨风：类的你教育干什么呢？你讲话很困难，跟你聊天非常困难，你。

某网友：就是老师，对，老师就是老师。

户晨风：公立学校的老师。

某网友：吗？对。

户晨风：的教什么科目的。

某网友：呢哲学。

户晨风：教。

某网友：哲学的，对。

户晨风：的什么老师？小学初中高中。

某网友：大学。

户晨风：大学教哲学？喂。

某网友：对。

户晨风：真的假的？

某网友：呃我觉得我们没必要再进去谈下去了，有可能还是没必要了好。

户晨风：吧您方便问一下您今年多大岁数吗？

某网友：呃。

户晨风：52？在大学工作多少年。

某网友：了挺久了吧，应该比你还。

户晨风：久吧？多少年。

某网友：了您再说一。

户晨风：我说您在大学工作多少年了？

某网友：十几年。

户晨风：十几年，您是什么学历呢？

某网友：我本人？你是说什么时期？什么学历？

户晨风：你现在最高学位是什么？

某网友：博士。

户晨风：博士？你这个博士是哲学博士吗？

某网友：对。

户晨风：我想问一下，那您这个博士是什么时候获得的？

某网友：我觉得我很多东西不方便向您透露，这已经涉及到个人隐私的问题了。

户晨风：是这样的，就是我问什么时候获得的，我也没问您在哪个学校啊，就大概什么时候获得的。

某网友：不是，我的意思就是说，为什么您需要对我的各方面的经历有一种那么多判断呢？

户晨风：就这有什么？那咱们不就上来聊天吗？那你聊啥呢？

某网友：我的聊天就是要对您在知识层面我们要划定界限，对吧？我们讨论的东西是划定在知识层面的。

户晨风：我个人来讲，我觉得你有一个大问题。什么大问题？咱们先不讨论对错，谁对谁错不讨论。

某网友：我们没有对错，而是合适不合适的问题。

户晨风：你讲话你得让别人听懂。

某网友：你说的对，听不懂什么意思，你讲话太抽象了。

户晨风：好吧，那我们没必要继续谈了，我也要马上要睡觉了。好吧，是这样啊，你老是看我的毛病，那我也很感谢你，是吧？发现我的毛病我也很感谢你，但你说话能不能简短点？能不能让人能听懂？能不能？

某网友：好好。

户晨风：你上课也是这样上吗？不是，他挂了，你挂干嘛？来，我还想跟你大学老师都聊聊呢，跟博士聊聊是不是？你老挂干嘛呢？有人说我听不懂，是我水平不够，我确实水平不够，对吧？但是我另外一方面先觉得就是说，你得说，就无论你是什么老师，那我不是没上过哈佛大学的公开课，很多人就笑了，哎呀上公开课看网课，上网课怎么了？人家哈佛大学网课都公开的，哲学课你看看人家老师，你们现在就去网上搜吧，就B站上搜哈佛大学哲学公开课，就第一个，我就是看了那个视频，人家讲的实在是太好了，真的，就每一句话你都能听懂，并且呢就是说深入浅出，很简单的语言，很简单的例子给你带入进去，最终呢让你就是怎么讲呢，就了解哲学吧，学习一些东西，而不是说一堆别人听不懂的话，你说别人听不懂的话这意义在哪呢？是不是纯扯淡？对比一下就行了，你们自己去看一下公开课，对比一下就可以了，对不对？读一下SC。xxxx总说遥遥领先，我刚被暴金币，丑团开锁显示100，实际收250，平台30，录身份还要给钱，我不太懂这个，我没看懂什么意思，我再读一遍。xxxx总说菊花我刚110千，我刚被报金币，丑团开锁显示110，记收250，平台30，录身份还有我给钱，我不太懂我xxxx总这个啥意思，我确实没看懂啊，确实没看懂是什么意思啊。好，下一个。这个如果说你在菊花上面被坑了，我不清楚菊花会怎么样啊，我跟大家讲一下在苹果上如果你被坑怎么样？就苹果上有一些软件吧，他会呢就是说扣你的钱，当然是你同意他这个服务啊，然后呢扣你的钱啊，比如说按月来扣费，比如扣了30或50，然后呢其实呢他没有这个功能，或者说他这个功能很做的很差，那么这个时候你怎么办呢？你找苹果的客服，找苹果这个Apple Store客服或者说苹果的客服，他会把这个钱直接给你给你退掉，就直接越过APP的权限直接给你退钱，就是说你不是APP扣了你30，苹果直接退你30，这就是苹果，这就是苹果。好，下一个，下一个我们连这个SC，连SC我看连一下谁，叫xxxx是吧？好，xxxx啊，我看一下xxxx别急啊，你好，请讲，直接表达观点。

某网友：我看知乎上面有一个博主，他发了一个观点叫做现在绝大部分年轻人唯一的出路就是租房子找chicking，你认为他这个观点？

户晨风：直接给你挂掉啊，你这人怎么回事啊？你这人真是的，你发了SC我把你拉上麦，你怎么回事？你说这些违规的话？你这种人你这是超管应该狠狠的制裁他，你遵守直播规范，我第一时间就把这个人给挂掉了，你不说不正能量的话是违反直播规范，你狠狠的制裁他。

某网友：你这人上来不好好讲话。

户晨风：下一个。

某网友：下一个充满着负能量，没人了今天。xxxx总你怎么回事？好几次了，我这现在发不了SC上不了麦了是吧？

户晨风：不是xxxx总你怎么改名字了？我是大概上一次才知道这个是你。

某网友：你哪一次知道这个是我？你也应该看一下我在这里备注啊，我现在实际发布的SC我太难受了。

户晨风：你说xxxx总我确实不好意思，我不知道这个是你。

某网友：我跟你说，我都想要不这样，我上麦把我发的SC的内容说一遍，以后我就不用上麦了。

户晨风：你说你说你说，你怎么了？你号怎么了？你号异常了吗？

某网友：我号SC功能被禁了，因为我问了别人一些就业相关的问题。

户晨风：烦死了，对，我跟大家讲一下啊，咱们就是我不我啊，我本人包括咱们直播间各位网友啊，如果你喜欢网上冲浪，我建议你啊无限期停止啊去聊这个就业经济方面的话题啊，我为什么我不说啊，我只建议你啊包括本直播间啊已经这个不聊这方面话题已经几个月了啊，不建议聊啊任何这方面不建议聊。好，请讲xxxx总。

某网友：你想你想你想你想的太少了，不是这个内容，但是我现在先不说，我回来可以私信告诉你好不好？

户晨风：好的好的，行好。

某网友：然后行，我上次想说啥的？想说医保来着，我还有天上次医保那事，我还有一个就是相当于第二波内容更新，就是说我今年换了医保，然后我还正好手头上有这个医保的这个等会我打开，我上次专门拍照截个图，我说我看一眼这个具体的这个医保这个细则是啥，我再跟你念叨念叨，然后你这货这个哎呦天，我等你上麦，我看你跟一个这个比你学历还低的家伙就斗斗人家玩，斗了一个小时，而且还都是车轱辘话，我跟你说观感真的非常差，非常之差，我跟你说我都已经私信骂你了一会儿自己去查收一下。

户晨风：吧。

某网友：好的，我马上查收，好的行，我跟你说一下这个医保是这样的，一个月还是一百七，就是这个一百七是我加上老婆孩子对吧？然后也算上了一个月是你自己付一百七是吧？

户晨风：对，我自己付一百七，公司付多少跟我没有关系，我不知道，然后我然后呢老婆就是都加上那个牙和那个眼睛都算上，然后当然牙有单独牙的报销额，都有一个眼睛有单独眼睛的报销项目，眼睛好像是可以一年配一副眼镜，两副眼镜，然后然后一次验光，就是说包括眼正常眼镜和隐形眼镜的眼光，然后别的钱我忘了怎么着，反正就就是基本上是不太花钱去搞一次大概二十块钱差不多，然后40块钱上次花了40，接下来说的是正常的看病，看病是。我先跟你说一个上限吧，就是每年我的从口袋里掏的上限是4500刀，就是我们这个家庭4500刀是上限，然后这只是in network，就是说他们就是这个医保他会有很多合作的一个医疗网络的一些医院吧，那这些医院都是好医院，都是正常的大医院，然后你就去这些地方，你out of pocket maximum就是说你自己付的钱最多就是4500，每个人的单人上限是2250，但如果你不去这些他给你的这些医院，你非要去单独找一个医院的话，那你一年你最多掏的钱就是13000，每人上限是6500，这样的话因为这属于是自找的，因为你正常情况下当然也不是一定是自找的，如果比如说你这个in network就只在加州这个地方，如果你去旅游，比如说我去了夏威夷旅游，然后去夏威夷旅游的时候呢我突然需要看看什么病，那就属于是out of network了，就属于是不在这个医保这个网络之内，在医保网络之外你最多个人付1300，就是一个家庭啊，个人是单独是6500，大概就是这个意思。好，我大概明白你的意思了，就是说其实这个你一个月一家人反正就是170是吧？

某网友：对，一个月一百七的医保，然后如果在加州当地看病，一个家庭一年是上限四千五，然后如果你去了很多其他地方然后去他地方看病然后用了这个医保的话，你最多上限是一万三一个家庭。

户晨风：对一个家庭，那你如果有两个孩子三个孩子也是一样吗？

某网友：孩子多的话可能每年扣的税还少呢。

户晨风：那几乎就等于说不要钱嘛，一个月一百七，你就折算成人民币这也便宜啊，一家人可以用啊，你折算成人民币这也便宜。

某网友：一百七确实是不太算钱，如果看病花了一百万，看病花了一百万也是一样的，你的out of pocket maximum就是说你自己只需要付最多就这么多钱，再多了跟你就没有关系了。

户晨风：对对对，是的，其实很便宜，我说实话你这个保险就折算成人民币你让我买我觉得都划算啊，我超级划算啊，你这一家人这一个月保险一千块钱全都包没有上限，我这是太划算了。

某网友：好像有一个整个好像有整个生命的上限啊，但是这我没有手机没点，哦不对，是unlimited就是说没有没有上限。

户晨风：对啊，划算，我操这跟不要钱差不多啊。

某网友：就是这个玩意儿，然后还要说啥来着？对，我还想说，我发现就是粉丝这个就是我最近去逗一逗了另一个主播的粉丝啊，我就没有说具体是谁。

户晨风：这个名字不能说，这个主播名不能说。

某网友：我不说，不说，就是去反串嘛，然后去玩，说反话，然后特别搞笑，就是他们一开始我就说，我说我生活在美国，然后弹幕直接就全是什么50万美国人，这个那个的，然后接下来我说我特别想回国，然后我说我觉得美国特别不安全，然后还是国内的发展好，美国这个地方天天枪林弹雨，其实特别危险，生命什么什么之类的，我就说这个啊，说着说着弹幕就开始哎呀孩子快回来吧还是中国好，然后说那个当然还是中国安全啊，然后说到这里的时候他们就说然后我说我的偶像是钱学森。

户晨风：不要出来敏感词。

某网友：但这句话不是反串，这个真的是我上高中的时候，我的手机的壁纸都是他，因为我真的特别佩服他。然后之后呢，然后我就说我的偶像是这个人，然后我说我就想，所以我就想回国带大家做科研，然后建设祖国之类的。说完之后，说完之后，然后弹幕开始就说，哎呀，就是牛逼啊，钦佩。然后说这个，然后之后之后他们就开始说啊，然后就也有一个零星的弹幕啊，开始说什么，哎，你也配蹭那个谁谁谁啊？你也配啊？这个那个，你也配蹭流量是吧？你也配提那个人当偶像？那个人是你能比的吗？就开始搞这个。接下来亮点来了，然后我跟那个人说，我想回去，但是我想在这边挣够钱再回去，然后因为我不想回去说996。然后他说，然后然后他就说，那你不能。然后弹幕就开始开始骂我了，说啊，你怎么既既要又要还要呢？你怎么啊？然后就说，你别回来了，你这样的人不适合回来。然后说，你这还没回来，你就敢，你就敢那个，你就敢就是要条件啊？你就敢说就敢谈待遇问题？你也敢蹭那个谁谁谁？哎呦，就是那种，然后就说，哎，你别回来了，我们不需要你这样的。就是就是，就是这个弹幕这个变化就非常有趣啊。然后甚至还有人跑到我的动态下面骂我，说，你也不看你自己几斤几两，你就敢谈待遇？这个那个。然后我就想，我说，当时这个问题问出来我就有点懵了。我不知道自己就这个懵的这个点在几个点：第一，我知不知道自己几斤几两？第二，我在谈回国待遇之前，难道我就必须得先回去被试用一年，然后再判断出我的价值，再决定我待遇吗？很多角度就蒙了，你知道吧？总之就是这样一个很好玩的事情。但是我还是有一个事情想要拷打你，除了一开始说的上次没说的医保问题，第二个最近直播间反串搞笑的事情，第三件事我要拷打你。你啊，这个咱就说，咱不能渴着一个傻子逗逗一个小时，对不对？观感非常的差。咱就不说我是说等连麦等这么长时间，咱就不等，就是我就是纯观众，我就是看这个。而且你要是一直看你就明白了，就是这都是车轱辘的话，全是之前说过，连那个对线那个傻子的逻辑都差不多，这有啥意思啊？这有意思吗？我就问你这有啥意思？你你就说，咱就说，咱高中生，咱不能就得这个职高或者是中专，咱就一直好吧？其实这是舒适区，是舒适区，咱也不能就一直好吧，对不对？咱换个人，对不对？是不是没意思？啊，收到。你自己考虑一下。我这个行了，我说完了啊。你接着播吧。好，感谢x总，感谢x总。好，拜拜。

户晨风：我读个SC。超级导航导x总说，户子啊，我要刷多少礼物才能走进你心里啊？多少都行啊。大家刷礼物啊是情分，不刷是本分啊，我永远记得这一条啊，永远记得这一条啊。这个关于这个直播间话题啊，我说实话啊，大家其实聊啥都行，聊啥都行，不仅仅要局限于这个什么中医私有化这些玩意，这啥都行。我看我这个私信啊，还有人私信骂我，但我不是说x总啊，我说张总是说着玩的嘛。我说就是其他的啊，就是有一些我也不知道从哪来的网友，反正私信骂我骂的特别多，大概只有几百个字，我就不拿出来给大家看了。反正什么说我引战什么的，就说你不要私信你骂我，你来我直播间上麦聊，是不是？感谢大事件，你来我直播间上麦聊，你私信骂我说实话我都不回的，你这没有意思。来直播间上麦了就可以了，是不是？真理越辩越明白。所以我说实话，你们就是说有些我也不知道从哪来的私信骂我，我觉得徒劳，真是徒劳。x总说，要不是SC发不了我SC骂你。感谢x总，x总性情，感谢x总。好，我看一下这个。多拉小桃子多x总说，多x总发私信给我说的，其实刚刚就是在某团开锁被坑了，收了好几项费用，还有这个录身份。他录呗，录这个还是收费的，我不太懂。多x总，那你这个大概率应该是被坑了。我这个你找某团开锁，开门上的那个锁是吧？被收了好几项费用是吧？你们现在家里门锁都不是电子锁吗？我跟你们讲，如果家里的锁不是电子锁了，我建议你们赶紧点买个电子锁，电子锁指纹锁太方便了，我的天哪。我可以跟你这么讲，这个指纹锁可以说是世界上最伟大的发明之一，真的，就出门不用带任何东西，你也不用担心带没带钥匙，你也不用担心被不被反锁，你就只稳锁就行了。真的，家里父母常年在家的，我特别建议你，如果你跟你父母关系好，你父母对得起你，给你父母买个指纹锁，买个某米的一千多块钱不贵，对吧？某米的东西我说实话有些还是不错的，一千多块钱就买个就可以了。感谢张总的舰长，感谢x总，太感谢x总了，感谢x总长期来支持，感谢x总。你们这个如果家里有父母呢，给父母买个电子锁真是不贵，特别方便，真的就可以说是最伟大的方便之一了。有钱的可以买个三星的锁，没什么钱的买个某米的就行了。这个指纹锁不如密码锁安全？我说实话，这个只要是大品牌的，某米的，三星的就可以了我。如果说如果哎呀，x总第二个舰长，我的天哪，我以为卡了。感谢x总今天的第二个舰长，感谢x总，x总太性情，有实力。咱们张总是加州在加州生活，美国加州，这个是博士，博士太感谢x总了。我说句实话，家里面有个小米的三星电子锁就行了，为什么呢？我的天哪，x总你这第三个舰长了。感谢x总，张笑野x总来，大家给榜一我张笑野x总点播关注来，榜一向来吃就是咱们张笑野x总来，给x总点播关注，点关注不迷路，太感谢x总了，太感谢了。你这来不及感谢了，已经来不及感谢了，来不及感谢了，这个通透通透。x总第四个舰长，我的天哪，我不知道说什么了。x总哎呀，x总祝x总吉年吉月喜如风，风年风月如风争，争福争财争长寿，寿山寿水寿长生。给x总来个贯口，这个江郎财尽了，其他的真不知道说啥了，太感谢x总了。第五个舰长了不是啊，x总这个我说啥？祝x总啥也不说了，祝x总家庭幸福，事业顺利啊，2024年啊购买力越来越强啊，购买力越来越强啊，报赞啊，报赞报赞，哎呀哎呀，x总啊，x总行了行了，x总行了行了，破费了啊，破费了x总破费了啊，破费了破费了，哎呀这这这这，哎呀受宠若惊啊，受宠若惊，真是受宠若惊啊。好，咱们再连一下网友，再连一下网友，看下一个连谁，别急。

某网友：别急这个吧。

户晨风：你好，请直接表达观点好吧？

某网友：直接表达观点就是，首先，或者你有时间加个班吗？然后我这边观点就是，不加监管的全面私有化会不可避免的导致强者对弱者剥削，好吧？这个可以跟你辩一个小时的，你要有时间可以一直辩下去。

户晨风：你这个不加限制的私有化是什么意思啊？

某网友：比方说没有监管。

户晨风：好吧，你说这个话没毛病，我觉得没什么要变的，你说的是对的，没有监管是不可能的，不监管没有这个法律的这个约束，这个是绝对不行的，没有什么好辩的，这个我认同。

某网友：那聊一下中医吧，就是您是不是觉得这个中医和这个跳大神，跟这个西方这些神棍呢，非洲的巫医差不多是吧？

户晨风：不是这样，我可没这么说啊，我没有这么说。

某网友：OK，或者说嗯。

户晨风：你除了这个话题有没有其他话题？咱们不再聊了。

某网友：能聊这个民族主义，能聊这个民粹吗？

户晨风：直接挂掉。就是说我跟网友们讲一下，当你们问能不能聊的时候，其实你已经有答案了。就是说当你问能不能聊的时候，你已经有答案了，你只不过想让我来说这个答案而已，知道吧？能不能你问的时候你自己心里就有答案了啊。嗯，你非要让我来做这个坏人是吧？我觉得啊是吧，你非要让我来做这个坏人啊。感谢x总啊，感谢张秀x总啊。好，下一个啊。稍等啊，我读个SC啊。稍等，BD716总说，我不支持电子锁，我收租用电子锁不方便，成本太高，房间太多了。这716总啊，716总实力非常强啊，我跟大家介绍一下，咱们BD716总啊在重庆收租啊，这字面意思收租啊，那可不是说一套两套啊，也是咱们直播间的这个性情啊，性情大哥啊，感谢716总啊。热爱物理的小孩子物x总说，兔子有没有打算做一个你自己一小时收入购买力强弱的视频？我自己，我自己不具有普遍性，为什么呢？我说实话，我也不是说搁这谦虚这个骄傲自满，我一个月挣大概现在三万左右吧，有时候还要多一点。这个我想这个社会上没有多少人能挣三万，你别说三万了，没有多少人能挣两万，你别说两万了，没有多少人能挣一万。我真不是说自己多厉害，没有这个意思，比我收入高的人多了，我只是说没有这个普遍性，没有这个普遍性。很多人张嘴闭嘴都是关心穷人，我说实话，我嘴上从来不这么说，但是哥们我跟你讲，我是真的关心穷人。当然我不是说你是假的，只不过我嘴上不这么说而已，我不喜欢一张嘴就是关心穷人。你就是说我拍购买力的初衷啊，我真是关心穷人，这不关心没了吗，是不是？嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：快递新规你怎么看？

户晨风：好，问得很好。来，我跟大家聊一下快递新规。快递新规就要感谢深圳定制书本印刷的舰长，感谢xxxx总舰长，十分感谢。我跟大家讲一下，问得很好，快递新规就是平台不负责，把所有的矛盾都推给了消费者和快递公司，这是平台超级不负责，这应该骂这些大平台，就骂某宝、某东，就该骂。为什么？现在快递和消费者的矛盾是什么？咱们先把矛盾理清楚，就是消费者要求送上门，但是快递不送。当然，我讨论这个话不包含顺丰和京东。那快递不送，但是消费者在买这些网购的时候，和这个店铺已经达成了协议和合同了，就是我现在要求送上门，你这个淘宝店铺接不接这个单？淘宝店铺是接这个单的，也是应允了，也是答应了会送上门的，对吧？因为你填地址的时候是填了自己的门牌号嘛，那么他就应该送到这个门牌号上，对吧？他就应该去完成这个合同啊。那你店铺完成这个合同，你店铺委托给了这个快递公司，对吧？那快递公司应该去完成这个合同啊。可是快递公司为什么没有完成呢？因为收费太低了。现在淘宝寄一个普通的件应该是一块多，成本可能一块多都不到，就寄这个什么五通一达，应该一块都不到。最终落到快递小哥手里面的，送一个件挣三毛、挣五毛，他会把这个件给你送上门吗？那不可能啊。他如果把这个件给你送上门了，他一天也送不了多少件呢，人家不需要吃、不需要喝、不需要老婆孩子了吗？没有爹妈了吗？是不是？就最终落到快递小哥手里面只有几毛钱。这就是最大的矛盾。那么这个矛盾应该怎么解决呢？应该这么解决，我来给这些某宝、某东，我来给你开放，叫什么？叫把脉开放。你在网购的时候，默认所有的快递都是不送上门的。如果你想送上门，很简单，加三块或者加五块，有个按钮一点就可以了。这样子，这些普通的快递公司，五通一达，他也愿意送上门了。为什么呢？快递员送一个件能多挣两块、三块，快递公司送一个件，自己也能多挣五毛，所有人都高兴的。你作为消费者，你既然享受了别人的服务，你自己本身付费，我也觉得也没毛病啊。你不点这个按钮，就是默认送到菜鸟驿站；你点了一个加三块或者加四块，那么给你送上门，我觉得这对于所有人来讲都是比较公平。但是现在这些平台没有这么做。现在这些平台是怎么做的呢？你要么就是普通快递不送上门，想送上门就得顺丰和京东。顺丰和京东很贵啊，顺丰在某宝基本上加10块，京东大家都知道啊，你京东的话只能在某东买他的自营的产品才有某东。但是某东某些他品类比较少，有些东西他没有自营的，那还是普通快递。所以说就这个就是一个矛盾啊，这个矛盾最终就是消费者和快递公司之间互相争吵、互相投诉，甚至还发生一些很不好的一些刑事案件。这就是目前的一个情况。我说完了。

某网友：下一个问题。

户晨风：嗯。

某网友：你对单身税这个事情怎么看？就我举个例子，比方说男的男生大于30岁，女生大于28岁，额外罚款。嗯，好，怎么看？

户晨风：呃，我首先呢，我们这没有这个税啊，我们说的是韩国，韩国有这个税应该是啊，我如果没记错。呃，单身税这个事呢，我是很不认同的，因为繁衍不是我的职责。就是说法律上啊，就是咱们讲权利和义务是相对等的，就是我没有繁衍的这个义务，法律也没有相关的要求。那你所以说这个事情它不应该成为我的这个负担，所以说我是很不赞成这个所谓的单身税的，因为它把一种我义务之外的事情现在变成好像变成了我的义务，我没有这个义务。回答完。

某网友：比方说我们这生二胎、生三胎有补贴吗？

户晨风：啊，这个不了，这个不了。

某网友：好，那下一个问题就是前段时间过年吧，然后B站上有个视频比较火，嗯，标题叫这个“县城这么有钱吗”等等等等。然后这个视频主要内容呢，是一个在北京的北漂的女生，嗯，她在北京应该就是比较普通的工作吧，然后她过年的时候回到他老家县城，发现县城里边那些老同学啊，嗯，就是都住这个小别墅，嗯，然后买名牌包包，我们宝马BBA的随便开。啊，而且他他在北京啊逛那个叫山姆超市吗，他都要7点钟以后因为有打折。嗯，他他老家县城啊，嗯，专门有人去开着车跑到大城市里、省会城市里，把商务超市的物品买回来，加价拉到县城里边来，卖给县城这些人。

户晨风：不要说细节，问题是什么？

某网友：他就觉得这种反差很大，他在一线城市本来觉得一线城市应该是很繁华。

户晨风：简短结束，简短结束。

某网友：结果呢，她发现这个县城啊，活的比她一县城市还好。对这种现象怎么看？

户晨风：纯属扯淡。首先第一点，这个女的自身条件很好。在小县城啊，尤其是县城，什么人跟什么人玩是固定的圈子，你融不进去的。在县城的阶级分层啊，是非常明确的，你作为外人根本融不进去。这个女生她在大城市里面能去逛商务超市，本身就证明她的收入啊是中高阶层。山姆超市的会员卡一年就得200多块，这就是门槛。我说实话，我上次去山姆超市门口了，我在门口我都没进去，我嫌贵。因为我在成都，我没有车，我办个那个卡，山姆超市离我家有点远，而且山姆里面东西很贵的，随便买买都是三五百，随便买的，现在随便买一个东西都六七十的，普通人根本消费不起。就他自身本身都是个有钱人。第二点，他自称是个有钱人，他在老家这个圈子里面都是一群有钱人的圈子。他回老家看到的是有钱人天天在外面消费、吃喝玩了，他没看到的是什么？就在小县城的那些所谓的没钱的穷人，他根本就不消费的。在小县城、三四线城市的穷人是根本就不消费的，字面意思，除了生活必需品，其他根本就没有消费的，不出来吃、不出来喝，出来逛街只逛不买。在农村或者在乡镇上生活，没有任何消费的，除了活着的必需品，能明白吗？另外呢，你在大城市里面，大城市的圈子层次更高一点，而且大城市呢，个人生活相对来讲更多，这种人情世故呢，相比较小城市会更少，不代表没有。所以说呢，在我看来，他更可能是没有融入大城市，或者说呢，朋友比较少。他回小县城呢，更加显得游刃有余，因为小县城的圈子很固定。在小县城里面啊，你啊就是作为后来者，基本上分不到肉的。小县城作为后来者，你基本上分不到肉，你挤不进去这个圈子。小县城就是本地的这些乡绅、本地的这些士族，基本上就把小县城的资源给瓜分了，无论哪个行业都是这样的。所以说就很简单，回小县城，你看到的繁荣是你那个小圈子，小县城真正的普通人、穷人，根本没啥消费的。就这么简单，说完了。

某网友：我没其他问题。

户晨风：好，感谢啊，感谢。好，拜拜。

某网友：再见。

户晨风：好，好，咱们今天就播到这吧。好，感谢各位网友啊，感谢xxxx总啊，感谢深圳定制书本啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友。感谢这么帅气帅气总的萌兔火箭，我的天哪，刚说要下播，萌兔这个帅x总直接送了一个萌兔火箭，我的天哪，感谢这么帅气帅x总来直播间。全体网友来给我榜一这么帅气帅x总点播关注，我来我去看现在帅气总是多少关注。现在帅气总是28个粉丝，来，直接点到280，来倒数五个数，能不能点到280？来，五、四、三、二、一。来，我看看帅x总现在有多少个关注了。来，帅x总现在直接有37个关注了，直接涨了9个关注，上涨了35%的关注，直接上涨35%，5秒钟上涨了35%的关注。感谢帅x总，感谢各位网友。好，网友们都说加班，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，感谢帅x总，感谢。