某网友：晚上好，晚上好。哎呀，忘了忘了，卡一下。

户晨风：忘了忘了，忘了微博的广告多少钱？你们猜猜我发一条微博收多少广告费？猜一下，合理的猜一下。我一个微博收多少广告费？你们合理的猜一下，猜猜是多少？我看你们能不能猜准。咱们合理的猜，合理的猜，你别说什么一万这些，合理的猜一下。就你认为，就是说我现在这个微博这个浏览量和活跃度，一条广告能收多少钱？几万那不可能啊，那一万也不可能，那不可能啊，五千六千？没有没有没有，发个微博怎么可能这么多呢？没有。一条微博的广告是1700块钱，1700在家就是这个按摩仪，他送给我这个按摩仪大概市场价是三四百，那么一条微博广告呢，也就是说就收2000块钱。一条微博收2000，我觉得也不错了，对吧？就整天发微博，隐隐留一个月还能挣2000块钱，对不对？你说指望这2000块钱发财那不可能，就是说这2000块钱吧，是吧，吃个饭洗个脚还是够的，我觉得还挺不错的。也行，反正每天微博上面说点彻咕噜话是吧，今天到哪了，今天吃的啥，还有什么之上，对吧？反正就整天说点彻咕噜话，也不占用我什么时间精力，然后还能有浏览量，这个是吧，微博还有激励，还能接到广告，你这不好事吗？天底下哪有这种好事，是不是？我也不多说，反正微博一个月能挣2000就行了，当然挣的肯定没有B站多，一个月能挣2000就行了，给微博上也不要求多，是吧？有个SC，xxxx总说，兔子怎么看B站的新视频激励方案？我就不评价了吧，首先感谢xxxx总这个提问，但是xxxx总既然问了，我还是说这个锐评两句吧。B站不是新的基地方案吗？我作为UP主，我个人是这么看的，其实B站是想扶持中小视频博主，因为很多视频博主他真的不挣钱的，就是中小的视频博主，比如几万粉的或者十几万粉的，我一个月能挣好几万是因为我这个直播。我说实话，我要没直播早饿死了，你们也看到了，我每个月的这个这个叫播放激励，我每个月的播放激励可能只有大几百块钱，甚至只有小几百块钱，三四百五六百，撑死七八百。然后呢，我每个月充电收入也很少，大概也只有四五百块钱，五六百块钱。所以说，如果说我不直播，就纯粹就字面意思饿死了。所以说呢，就是与其这样呢，我觉得呢，怎么讲呢，就还是扶持一下这个中小主播吧，中小主播真不容易，真是不容易，整天拍视频嘛也挣不到什么钱，还是扶持一下吧。我觉得怎么讲呢，也不错了，B站我觉得真挺不错，还能给钱，你可斗崴上没人给你一分钱啊，斗崴上别人一分钱都没有的。还不错还不错，也行了，我觉得怎么讲呢，仁至义尽了吧，真是仁至义尽了。我觉得B站在简中互联网上来讲，绝对是怎么讲呢，就是说这个道德高地了，真是道德高地了，对up主真是不错了。好，我先把这个连麦关了，咱们马上开始连麦了，开始连麦了。你想想，你隔别的平台，你发再多什么所谓的好视频，你什么也得不到啊，对不对？而且别的平台各种限制你，比如说就以我我最近发这个视频为例啊，就是说这个街头这个拍这个乞讨人员，这个就是就是沈阳街头真假乞讨这个视频，就就就这个最新这个视频，我在斗崴上发这个视频发两次，都不符合斗崴的什么平台规范。那第一次呢，说我这个视频中啊有这种这种叫什么攻击辱骂，那然后呢，那我就把我这个视频在斗崴上给隐藏了，隐藏之后呢，我就把这个攻击辱骂给给屏蔽了，屏蔽之后我再次上传，上传之后呢，留言量非常高，两个小时就40多万留言量啊，六七千的点赞。然后呢，又跟我讲说我这个视频呢搬运抄其他人。然后呢，我就申诉，第一次呢，我这个就一个视频上传之后啊，他提醒我两次视频问题，都说我是搬运抄袭他人，然后我就申诉了一次，第一次呢我申诉通过了，我说这就是我本人拍的。第二次呢，留言量四五十万之后呢，又说我是搬运抄袭他人，我又申诉了，我说这是我个人拍的。然后呢好，然后他就把我这些限制给解除了，这个视频就是说也可以传播了。关键是在被他搞了两次之后，我这个视频就没有任何流量了，就是为什么我在斗崴上我这个视频要传两次，因为我知道我这个视频是个爆款视频，至少1000万的流量打底，但是这个视频在斗崴上这个流量一到四五十万就没人看了，那显然不可能，因为我知道这是个爆款视频。你知道吧，那个评论区里面全都是互相art来看的，这个视频典型的1000万打底的播放量。所以我现在就特别不喜欢抖外平台，各种限制是太多了，完全没有办法创作，你知道吧，这现在就是已经教本宣科了，在抖外上任何创作都没有办法创作了。包括我后期，我看到大家这么喜欢看我拍乞讨人员的，就是这种视频，要感谢吃这么好了，又不叫我感谢，不叫我见长，感谢不x总，感谢不x总，感谢十分感谢。就是说，现在我看到大家这么喜欢看我去打假这些真假乞讨人员，我后面准备多拍点这种系列，遇到真的是很可怜的我该给钱给钱，对吧？本来我就是在街上发钱的，我给谁无所谓的，我给你也是给他也是给，是不是？那我就给他呗。那如果遇到假的，我也不是说打假，对吧？我就问问他什么，问问他问题，友好交流，他自己就爆了，他就自爆了。所以说马上我就准备多拍这个系列的视频，遇到真的咱们就帮助，遇到所谓的假的，咱们也不是说打假，他自己就自爆了对吧？他就不停的攻击你，不停的辱骂你，态度很差，这种一看就是假的。所以说马上下个月我就要去上海专门拍这个系列，因为我在上海不止一次看到就是路边有些年轻小伙年轻姑娘举个牌子，什么骑行到上海了没钱吃饭了，后面有个自行车什么背包客，还有那种医院门口躺地上的残疾人，说是瘫痪的，但如果真瘫痪咱们肯定是帮助的。我的意思就是说，咱们看是真是假，是真的咱们就去买东西给他帮助，就是说个人能尽的义务咱们就尽一点，就是我认为我的义务，我不道德绑架任何人，就是我认为我在拍摄过程中对吧，我能给予的帮助我给予帮助一点，对不对？并且呢，因为我在上海我上海那个摄影呢是康复医学的研究生，就他能分辨人是否是真残疾假残疾，是否真瘫痪假瘫痪，能动与否。昨天我跟我上海那个摄影沟通了，我说就叫什么我就不说了，我说这个我这个下个月准备去上海，我说到时候咱们一起拍，他说可以，他说他也很好奇那个，就是他本身就是在医院工作，他也很好奇那个医院门口的那个瘫痪的他是真是假，他也很好奇。那我说你有什么办法分辨吗？然后我上看那个摄影说有，我说你怎么分辨？他说我拿手摸，我说你怎么能摸出来他是否是真瘫痪假瘫痪呢？他说瘫痪的人的肌肉和不瘫痪的它是不一样的，瘫痪的人的肌肉它是软的，这正常的肌肉它是硬的有弹性的。那我说到时候难道拍的时候你还得摸别人吗？他说确实得摸才能摸得出来。然后我就问，当然我们不可能说去现场未经别人同意的情况下去摸，这个是不可能的，就是说有这么个方法可以判断，知道吧？就是说我不可能说我到现场我就让我身体拿手摸别人，这不可能，这违法的，肯定是经过别人同意，双方同意的情况下摸，知道吧？这不是把脉，这肌肉嘛，这肌肉看，这正常人的肌肉它是有弹性的，它有点硬的，那个瘫痪的那个人，当然我不是专业的，他跟我这么说的，我可能复述的不那么准确，大概这个意思就是说瘫痪的人他这个肌肉是软的，知道吧？能明白这个意思吗？就是人家是专业，这不是马脉，跟中医没毛关系。所以说下个月大概4月份上巡吧，4月4月4月上巡，我就去上海专门拍这个系列，拍拍这个医院门口的，包括街上的这种类似于乞讨的，咱们看看需不需要帮助，怎么帮他，他为什么会成为这样。所以说我就打算后面拍这个，我发现目前反正简中互联网上拍这个系列的应该是没有，应该是没有。所以说这个系列和送钱这个系列一起拍，包括送钱系列，街上拍真假乞讨系列，这个每个月的这个定期的这个财务汇报系列，反正我一个月是吧，我就拍这三个系列，我就可以水视频了，又有播放量了，又能把视频给水了是吧？又能互弄时间了，然后又能挣到钱了，这样就行了是吧？我现在也想开了，想明白了，兄弟们，你说我指望我能靠这个这个这个B站挣多少钱，靠这个直播挣多少钱？不可能，你说能挣多少？是不是挣不了多少的，而且又树大招风，就这样小打小拿就行了，一个月挣个五七八万就行了，我也不要求多。你说真是想靠住上别墅，想靠什么有私人飞机，那不可能的是吧？所以说想开了，想明白了，知道吧？所以说我这两年反正先做直播，先搞自媒体，等这两年过去了，可能再过两年我也就不干了，换个行业接着干我的私募基金去了。毕竟现在怎么讲呢，你说我也不算什么名人对吧？当然有点小名气了，接着回头干私募，还是那玩意挣钱，这确实说实话，这直播跟私募比起来确实怎么讲，确实成功的概率实在是太低了，还是不挣钱。

某网友：好，开始连麦啊，开始连麦。

户晨风：开始。

某网友：你好，老哥好，老哥好。

户晨风：直接表达观点。

某网友：如何评价一下邯郸事情？

户晨风：这个不聊，没法聊。

某网友：没办法。

户晨风：聊你卖太吵了。

某网友：吵了。

户晨风：你卖太吵了，你在哪里？

某网友：在宿舍。

户晨风：你在宿舍，你的麦有点吵。韩丹这个事不聊，除了这个事之外你接着聊其他的。

某网友：好吧，那能什么？那韩丹这个事，那能不能能不能评价一下马斯克的火箭？

户晨风：这样啊，我发现最近很多人让评价马斯克的火箭，那我就来评价一下。马斯克这个火箭，从世俗角度上来讲，对比世界上其他国家的火箭，已经是成功了。你那卖太吵了，卖太吵了，你那感觉太吵了。好，我讲一下马斯克火箭这个事。马斯克的这个火箭，对比世界上任何一个国家的火箭来讲，马斯克的火箭这次发射就是成功的，是非常成功的，是巨大的成功。请注意我的用词，就是马斯克这次发射的这个火箭，相比较世界上其他国家的其他火箭来讲，就已经是成功了。因为它的这个叫核载级，就是上面用货，这个就是上面这个叫星舰，也就是说什么二级已经成功入轨了，而且在轨道上舱门已经打开了，就已经测试了舱门打开和关闭，就已经是成功的了，知道吧？但是相比较马斯克自己所设定的这种规划，相比较马斯克自己的公司的发展蓝图来讲，是没有成功的，因为他要把火箭做成什么叫做成完全可回收，不是一次性的。所以说相比较自己这次没有成功，相比较别人已经是No.1了，已经是超级成功了。所以说马斯克这个火箭发射完之后，我看到某些媒体发那种新闻，什么星舰又爆炸了，又失败了。如果说就这种媒体，我觉得没有必要看，我觉得可以把这种媒体直接拉黑就可以了。因为这种媒体它不输出观点，它只输出情绪，因为这种是最能抓人眼球的，对不对？所以说星舰从任何意识上来讲，就目前在人的意识上来讲，它是可以和什么呢？和这个瓦特改良蒸汽机，可以和这个互联网的发明，和PC电脑的普及，然后就是星舰，我觉得这就是叫什么，就是同一级别的事情，甚至星舰有可能比前两个事情更伟大，因为人类迈入了太空纪元。那很多人说，那又不是第一次发射火箭，为什么迈入太空纪元了呢？因为以前发射火箭太贵了。我给你举个例子，难道你家的汽车坐一次就扔掉了吗？你坐的飞机坐一次就报废了吗？如果是这样的话，谁做得起呢？以前发射1000克的物品发射到轨道上面，成本是多少？是1到3万美金。现在是多少？1000克现在马斯克自己家的猎鹰应该是300美金，300美金还是500美金，我记不清了，反正就是降低了两个级别。那么这个星舰要降低到多少级别？降低到可能30美金这个级别，就发射1000克降低到30美金。那这是什么概念啊？这简直就是就跟说发快递似的，你日常没事你发个快递，你就是对于普通人来讲也发射得起了。所以说我们就是说要正视和马斯克这个星舰的差距，真的这种差距巨大。就是很多人说差距缩小了吗？就我不懂啊，我瞎说的，就是我觉得这个可能是就是这个差距反而变大了。当然我不懂啊，因为我确实不是这个专业的，我只是从我自己普通人的视角来看这个问题啊。嗯，知道了。好，我这个剩下的我就不再多说了啊，不再多说了，因为剩下说这个比较敏感啊，比较敏感啊。好，下一个啊，下一个。哎呀，对了，还有一个事啊，还有个什么事呢？这个事可能这个就是说这个国内的网友可能不太清楚啊，就是大概是上个周还是上个月啊，整个应该是西非还是东非的互联网啊，受到了整体的影响。为什么呢？那个胡赛武装啊，把那个叫红海的那个海底电缆吧，搞断了几根，导致非洲的网络受到了极大的影响。在非洲应该是上个月还是上周，TK都没办法刷，甚至微信图片都加载不出来。那么我为什么要说这个事呢？你想现在的互联网都是通过什么来连接？通过有线来连接，海底光缆，什么基站来连接是吧？那么马斯克这个星舰，包括现在已经形成的一个叫星链，那可太厉害了。星链不受任何人的干扰，对吧？你假如说举个例子，比如说非洲某国家都在用星链，你胡塞武装及时把红海的电线全部切断，也不影响我使用。就星链这个东西太厉害了，真不是说舔，真不是说舔马斯克怎么样，这个东西它是跨级别的存在，对吧？你那怎么捡海底光缆，我不受影响，我就用就行了，是不是？我直接和太空中的这个叫什么，太空中的卫星相连。而且马斯克一开始他搞这个可回收火箭，一开始其实他搞出来之后发现没有那么多订单，就没有那么多东西需要运到太空中，就是难以支撑。就是因为它那个可回收火箭发射频率很快嘛，一周可以发好几次，但是没有这么多订单去需要发这个东西到太空中了。所以后面呢，就想出这个主意叫星链，就是把这个基站搬到太空中。就是我跟就是根据这个国际上的这些一些投行的这个预测啊，这个星链啊，这个能产生多少利润呢？未来每一年甚至可能产生上百亿美金的利润。因为这个东西太可靠了，而且成本低。当然我不是相关方面的专家，网上讲星链的东西有很多，我只是跟大家讲一下这个事，就是星链的为什么成本低？因为在太空中，因为在地面这些基站受到这种什么风吹雨淋的什么这个叫损耗，在太空中它的使用寿命反而更长，速度反而还更快。所以说怎么讲，老马真的是天时地利人和，真的是天时地利人和，他成为地球上的超级富豪真是实至名归，真的是实至名归。另外说星链速度慢的，我说实话，我以前也被忽悠了。我以前给微博上关注了一个通信大佬，叫谁我就不提名字了，是一个什么大学的一个博士博导，跟他分析半天。当时那个星链刚发射，可能只发射几十颗，五六年前的事了，可能我记不太清了。他给微博上一顿分析，到时候星链带宽不够，什么用的人太多了。因为我也不是相关专业的，我一听我觉得他讲的有道理，这个星链确实是忽悠人的。到现在星链的用户早就突破200万了，全球可能500万都要有了，那速度快的不要不要的。那个速度应该是十几M每秒，应该是十几M，对于日常的什么刷短视频、直播，就是我们日常的这种使用是完全足够的。就是现实已经把那个人的理论体系给打败了对吧？你太空中什么带宽不够，我多发点基站不就行了吗？对吧？我把这个现在星链的第二代星链，星链2.0版本，一个这个所谓的这个卫星是应该是一到两吨重，把这个基站做大，带宽什么做大做大之后呢，那不就可以容纳更多的人了吗？速度不就更快了吗？对吧？当然我不懂这些，我也只是看到了别人的科普，但是我发现现在现实把这个他这个科普给打脸了。

某网友：开始连麦啊。

户晨风：你怎么又连了？

某网友：我想再次连你一下，爱你爱得很深。

户晨风：好，稍等，读个SC。你有点点极端，极x总说，虽然空插很成功，但是咱们这直播间火箭刷屏更成功，裤子有事偏薄了。你是感谢这个极x总，感谢极x总，感谢极x总。说实话，这个小户你的麦太好了。哎呀，哥们，你这住宿环境也太差了吧？他刚才申请连麦的时候说，现在出宿舍门不吵了，你这学校的住宿环境也太差了，这么大噪音，你整天耳朵不受影响吗？就是说，我说实话，本人直播这么久，在本直播间也就看到过一次火箭。这个什么火箭呢？就是这个探索者起航。那马斯克也是探索者起航啊，只只看到我一次探探探索者起航啊，那是真真性情啊，真性情哎。威x总说，给女主播转账不如给户哥刷名啊，以后只给你刷一下。感谢威x总啊，感谢威x总啊，感谢啊。我要不是看到威x总这个这个这个前面这个叫叫这个牌子啊，小树林26级，我就信了。感谢威x总啊，感谢威x总，看玩笑啊，威x总看玩笑啊，看玩笑啊。好，接着连麦啊。好，我再读个SC，稍等一下。淡奶四个圈，淡x总说，刚刚你说的TK是什么？我怎么在我的App Store里面收不到？不要顾左而言它，正面回答。不好意思，淡x总，刚才我未经核实，张嘴瞎说，我刚才说这个TK完全是在非洲的一个异想中的一个软件，这个东西是不真实存在的，不好意思，向全体网友道歉。日本法学张晓x总说，多打一些星链上去不是不行，但是坑位有限，好像总共48000个坑位。就是我来讲一下啊，就是说坑位有限啊，这是典型的谣言。很多人说啊，往太空中啊发射卫星会把太空装满，怎么讲呢？我来给大家科普一下吧。咱们要感谢刘浩仁李总的见长，感谢刘浩仁x总啊，感谢x总常常支持，感谢x总。卫星就是往太空中发一百万颗卫星，二百万颗卫星，是不可能把太空占满的，因为太空是三维的。我再给你举个例子，在北京的五环上跑五辆汽车，就能把五环占满吗？这不搞笑呢吗？那五环是二维的，上面能跑一万辆两万辆汽车。太空更是三维的，它这个圈是可以叠加的。地球表面现在有多少辆汽车？一辆汽车都要有把地球表面给占满了？太空的它的就是说一维的表面积比地球的表面积还大，更何况它是三维的，它是可以一层一层排布的。怎么可能发几万个卫星就把太空给占满呢？你不需要懂什么什么高深的物理学，你就用这个正常的这个去理解就行了。

某网友：是不是好？请讲，请讲，说说说，你说。请讲下一个，下一个啊这个。

户晨风：吧哎，你好，请讲。喂，不是你这个好家伙，你你三体听的，我操，你来自三体啊？我操，外星人呢？连外星人都都来看我直播了，影响力越来越大了。这个三体，三体人都来看我直播了，好家伙。

某网友：下一个你。好，请讲，户哥，户哥，我就是学问一下，你刚才扯那个卫星，你是在遭扯。你说卫星它那个有发射速度，那个万有引力，户哥，你这个你也接受了高中教育啊，你这个万有引力应该也学了一点吧？

户晨风：你想说什么？

某网友：我想说户哥，你刚才扯了卫星那个占坑那东西，就你是在扯。

户晨风：我哪里不对啊？

某网友：首先他的坑位他确实是有限的，他那个发射还有信号有一个传输，他说啊，接着说啊，哪里说的不对？他传输他有信号，然后他只能在空间在这个地。

户晨风：感谢在了。

某网友：一定位置。

户晨风：上你在讲什么？说啊，我哪里讲的不对啊？

某网友：你说你说他的，你说坑位坑位它其实它是有限的，然后它的发射速度与信号都是有一定关系。你在讲什么？谁跟你说星链卫星是地球同步卫星啊？懂不懂跟人瞎说啊？星链是把地球全覆盖，传输是靠卫星与卫星在太空中互相传输，谁跟你说的是地球同步的？看了点弹幕就往上面瞎说是吧？不知道就不要瞎说。

户晨风：知道吧？被别人当枪使。

某网友：互生千古，互生。千古下去吧，自己挂自。己。

户晨风：挂下一个。我刚才故意没有回弹幕，我就看谁上麦被弹幕当枪使。我故意没有回弹幕，知道吧？我不是没有看到那个什么地球同步卫星，地球同步卫星的轨道多高啊？不需要地球同步卫星，我虽然不是这方面的是吧，我还是看过一点科普视频的。我就故意没有回，知道吧？我就看上面哪个大聪明被当枪使。

某网友：下一个。

户晨风：直接。

某网友：表达这回还有回声吗？

户晨风：没有了，直接。

某网友：说我看你很长时间直播了，我感觉你刚才的样子我不评价，不了解心来很像你之前说超导的样子，你觉得呢？

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：了你对这个很了解吗？我也不是好奇，我也是不太了解，所以想问问你。

户晨风：我不了解，不了解你可以看别人看别人写东西啊，可以交他验证啊，是不是？

某网友：而且啊，行，这个我就先不说了。我真不想说的不是这个，我只是刚才看你的前段，就特别像你之前说的那个LK99，是这个东西吗？我忘了，就很像对吧？我就觉得很像啊。就你，我印象你上次这么急着问直播，就是说的这个东西，对不对？对。嗯，好。然后那样说，我觉得那个私有化现在是不够私有化，就算是美国也不够私有化，对不对？我这么想的，你看，你说一个人他对自己的命来说，健康是不是无价的？自己对自己……你说你的命对你自己来说是不是无价的？你说，穷人治病就拿他所有的钱，富人治病那不应该比穷人便宜，应该拿更多的钱，对不对？

户晨风：感谢xxxx总。你想表达什么？对。

某网友：我觉得就是，穷人治一样的病和富人治一样的病，富人应该花更多的钱，我觉得这才够私有化。

户晨风：你去饭店吃过饭吗？

某网友：不对啊，这不一样啊。因为你富人吃了那个东西，他填了那么多肚子，穷人吃了那么多东西也填了那么多肚子。但是富人的命对他自己来说，肯定比穷人的命对他自己来说要更值钱，对不对？嗯，所以说富人治病要花更多的钱。

户晨风：那你可以去开个医院，你可以这么搞啊，就是见人下菜。

某网友：对啊，所以你说那个私有化的样子吗？所以说我觉得它还不够，就一点都不够，就什么美国英国那种，一点都不够私有化。

户晨风：对，这么干是没有问题的，你可以这么去干，但是最终就是没有人会来你这看病。

某网友：对啊，但你觉得合理吗？我先问问你觉得这么合不合理？

户晨风：合理什么？

某网友：就是我刚才说的呀，就富人看病必须得花更多的钱。

户晨风：你怎么甄别？

某网友：因为他的命相对于穷人来说更有价值，可以创造的价值就更多。

户晨风：你怎么甄别他是不是富人？

某网友：那以后怎么甄别？你这个确实，这个确实可以考虑。

户晨风：你怎么甄别？我问你，你怎么甄别？有些所谓的穷人啊，加引号的，我不歧视穷人。

某网友：啊，我懂我懂，穿金戴银？那你刚才说的情况是穷人装富对吧？

户晨风：是穷人装富。你看你没有回答我的问题，就是有些所谓的穷人，咱我不歧视穷人，穿金戴银的，穿着雕，脚上蹬着LV的鞋，当然是假的，那去找你看病，难道他是有钱人吗？

某网友：有些有钱人，那你就收他更多的钱就好了，他就收他更多的钱呗。

户晨风：那他就跟你所说的这个相悖了，就跟你所说的这个相悖了。

某网友：不是，那我多收钱，我还对我还不好吗？难道……

户晨风：那你可以这么做，但问题是没有人会去看。

某网友：那世界上所有的医院都这么做，那他自然想不去看也得去看了。

户晨风：世界上的医院绝大部分都不会这么做，因为这么做对自己不利。

某网友：是，那他这个方法是不是会让他赚更多的钱？

户晨风：不会，反而会赚更少的钱，因为不透明，消费者就会不选择他。对啊，你难道你去黑店去消费吗？

某网友：我只是想整个活。

户晨风：你整个活稀烂稀烂啊，只有你自己觉得有意思，只有你自己觉得有意思。就是你但凡在社会上，你出去饭店吃过饭，也知道也不能见人下菜啊。

某网友：不是，饭店是见人下菜的，饭店如果你去包房的话，它的价格是比大厅要贵。

户晨风：是这样啊，去包房它有一个这个叫包间费。

某网友：但是包间费里面菜和外面是一样的。

户晨风：可能你没怎么去包间吃过饭。

某网友：对，菜是一样的，但是包房的消费会更高。

户晨风：包房它一般来讲有低销或者说有包间费，你付了这个费之外，那还是会赚的钱更多？

某网友：什么？但是它的钱还是会更多。

户晨风：更多是因为你享受了更好的服务，包房里面不吵，私密。

某网友：那你这么说的话确实。我只看弹幕很有意思啊，我只看弹幕，我只是20多一点。

户晨风：你做什么工作？

某网友：我只是看了很长时间直播，没跟户哥连过，去连一下。

户晨风：做什么工作？

某网友：我现在刚毕业。

户晨风：刚毕业什么专业？

某网友：电子信息。

户晨风：电子信息？你毕业之后干什么呢？

某网友：就是电子信息啊，你不问我专业吗？准备考那个，具体我就不想说了好吧，因为我不是很喜欢查户口。

户晨风：不可以，你不说就行。好。

某网友：再见啊，拜拜，下一个，下一个。

户晨风：你好。

某网友：请讲，喂，能听到吗？

户晨风：直接讲，我觉得你高铁私有化有点问题。

某网友：因为我觉得高铁某程度上它是承担了一个推动经济的作用，而且它也是一个假如你私有化了，它也不能有效的盈利的一个行业，所以我认为它不应该被私有化。

户晨风：请直接表达观点，自己去看切片吧。又看什么切片？我不想就一个问题不停的重复了，我就是一个问题不停的来回讲。不是，我有看你的切片，你的切片说什么它效率不高，然后它又私有化嘛。你这样，你先自爆下门槛吧，我再决定跟不跟你聊。什么工作？什么工作？什么学历？

某网友：港铁。

户晨风：港铁收入五万？哦，你在港铁工作？对，香港人，港大毕业的哦。你现在一个月收入多少钱？四五万吧？四五万港币？好，OK，哦，行行行，行啊。你是港大什么专业毕业的？电气工程？哦，电气工程，行，那你聊吧，你想怎么说？

某网友：嗯，就没有，我就是觉得有一点，本来这个铁路行业真不好挣钱的。你说它的效率不高之后呢，它的效率可能会变高了，我认同的。但有没有想过，就算它高了也不一定能挣钱呢？那如果这样的话，就不会有更多人來投资这个行业，那就失去了这个铁路对经济发展的一个帮助。

户晨风：你是港大毕业的，港大QS排名多少啊？

某网友：我哪知道啊？

户晨风：没事，这个不重要，我只是这么说。港大QS排名应该是前20吧？差不多嘛？差不多吧，这个不重要。我的意思是你是一个世界级人才，那么你是世界级人才，咱们就用世界级的聊法来聊。我请问你啊，就高铁就是说现在是亏损的，现在让这个叫铁路公司来运营，它是亏损的。把它私有化之后，是不是交给这个私人来运营了？

某网友：是啊，交给私人来运营，那么亏损的是不是就不亏纳税的钱了，就亏你个人的钱了？

户晨风：那但是是不是那这就够了？它只要不亏纳税的钱，这就够了。

某网友：那谁来给它亏钱？谁来给他亏钱？交给市场啊。

户晨风：我再给你举个例子啊，你有没有想过一个可能性，就有人承接了这个企业，然后发现他运行不了，那怎么办？他自己承担风险。也有种可能他自己承担这个风险。我给你举个例子啊，你多大岁数啊？

某网友：26。

户晨风：年纪很小，你很多事情不知道，不知道我来告诉你。包括我们就是刚改开的时候国企自由化，包括2000年初国企自由化的时候，一些企业是常年亏损，巨额亏损，就亏到员工工资发不出来。那这个时候原本厂里面的这些总经理啊，或者说这个厂长就出来了，说我现在把这个厂给私有化。这个例子实在是太多了，包括我们这很著名的案例，什么万象前朝，包括什么，但是我实在是说不出来了，太多这种企业了。私有化之后过了几年大幅盈利，最终走向上市。

某网友：当然他也有可能持续亏损，他亏损他就破产呗。

户晨风：但有些行业它亏损了它是可以接受的，但对于铁路行业它亏损了，这是很难接受的。

某网友：为什么很难接受？

户晨风：因为它跟经济有直接关联，跟经济有直接的关联。

某网友：对，怎么个关联法？

户晨风：很多经济都要，所谓经济就是金钱的流动，任何一些花费还有活动。如果你没有了这个桥梁，就可能他不是直接透过这个高铁来赚钱。没有高铁就没有办法移动了吗？没有高铁就没有替代品了吗？很大的打击，我只能说。

某网友：不是一定没有的。

户晨风：那如果说高铁这么重要，这个私有化之后，那他盈利的概率是很高的。盈利就意味着不需要纳税人来补钱，还能纳税。如果说按照你这么说，高铁这么重要对吧，经济的大通道，这么多人来做，但是为什么持续亏损呢？就这个逻辑上讲不过去啊。

某网友：因为它本质上不挣钱啊。

户晨风：什么它本质上不挣钱啊？就比如今天我有一个项目，就跟铁路完全没有关系的，就一个广告项目，香港跟内地合作，然后我就一直做，就那个项目做的多大，跟高铁收到小钱是没有关系的。但如果你高铁收贵了，可能会影响到这些项目的发展啊。

某网友：收贵了就影响这些项目的发展？就比如嘛，就是说你这个项目能否签成合同，取决于高铁的票价？

户晨风：有我认为有影响，但不是百分之百。就是你这个项目能否签合同，取决于高铁的票价，是不是有影响？不是直接OK，就是说你这个……

某网友：说你这个项目最终能不能签成合同，就是高铁票价产生了很重大的影响？

户晨风：好，你这个项目应该是好几千块吧？就比如你说二十来万，你一个20来万的合同，如果说就是受这个几百块钱高铁票价的影响，就是我觉得你这个合同可以不做了，因为利润实在是太低了，风险太大了。

某网友：那几百块钱是现在的票价啊。

户晨风：如果你私有化以后，他贵个五倍，那整个事情就不同了。

某网友：可能贵五倍吗？举个例子啊，我现在来给你举例子，从郑州到成都，他的高铁票是520块钱，那私有化之后可能是两千五吗？

户晨风：有可能啊。

某网友：不可能，你知道为什么吗？因为有竞争啊。我这次从郑州到成都就是坐飞机来的，飞机加上所有的税费，机场建设费，总共四百八，还比高铁还便宜呢。我就是干这个铁路行业的，就无论你的竞争什么竞争摆在这，它的维护成本就是在这。

户晨风：是这样啊，那就说明你没竞争力，没竞争力就要被其他产品给淘汰，这个没问题啊，对吧？另外，你怎么知道你的维护成本现在是合理的呢？你怎么知道你现在的维护成本是合理的呢？对吧？你怎么知道你现在的维护成本它是合理的？

某网友：我不是在问你它合不合理啊，它就是这么贵啊。

户晨风：你那么知道这么长的铁路每天都要验，你公司效率低啊，你公司效率低，你公司永远只跟自己比，你永远都是成本高的。

某网友：但你提高不了了，你没有动力去压缩成本。

户晨风：本因为你公有化的公司没有动力去压缩成本，这是你的解释。

某网友：解释是差别有效率，因为这是事实，因为压缩成本就意味着某些岗位要淘汰掉人。

户晨风：你认为维护成本有压低的空间的理据是什么？

某网友：有很大的压低空间，例如呢？我不知道你有没有在内地做高铁，首先安检不是维护成本，维护成本高铁票价里面首先维护这块我不懂，我不瞎说。高铁票价的构成是由维护加服务加整个建设费用综合起来的。那么维护这块我先不说，我先把其余的不需要的开支先去掉，是不是高铁票价就降低了，对不对？

户晨风：不是，这个是有补贴的前提啊，有补贴的情况下你提高营运成本是能降低，但如果你私有化了之后没补贴了，你要面对那个维护成本是很高的。你知道那个铁路每天都在化吗？

某网友：呃，是这样啊，他有寿命了要检验的。

户晨风：这个铁路每天都要在验，每天都要在换路轨，每天都要磨，对，我知道大量的人力物力，我知道啊，我知道没问题啊。私有化之后保值保量，保值保量第一加大自动化，减少人工。

某网友：第二呢，自动化也是很难的，因为现阶段就算外……国也不能确保它的效率。

户晨风：而且没有那么多产品所谓的自动化，而且很贵，巨贵，我只能说巨贵，比你1000个人还要贵。你为了那么一点的自动化，这是我在铁路行业的经验，就纯备载的所谓的创新，全备载的巨贵。

某网友：说完了吗？

户晨风：说完了，我来说啊。首先呢，铁路的这个安全维护方面肯定是保质保量有标准的，在这个标准之上减少人工加大自动化，当然肯定会去考虑这个收益和成本的。那么我们先把这个维护这个成本先撇下来不谈，我们谈一下现在多余的成本就是可以直接砍掉的成本，比如说什么呢？比如说第一就是说大量的冗余人员，就不需要的人，比如说安检，比如说这个就是说候车室里的就是一些不重要的岗位，一些工作人员，什么后勤就全部砍掉，就这一块就能省很多的成本。那我也问一下你，你对这个前台的营运成本，就你说的那些安检什么的和维护成本的比例是多少？你有概念吗？

某网友：没有。

户晨风：那你怎么说它能节省很多呢？你有概念吗？

某网友：我对高铁没有概念，我跟你讲，不但我没有任何人都没这个概念，因为他没有公开这个账。

户晨风：这边这样的吗？那我不清楚了。

某网友：我怎么会有概念呢？

户晨风：那我不清楚了。如果他不公开，那没啥好说，他可能公开了，我防止他找我事，可能公开了，我必须找补一句，不找补明天高铁公司找我的事，可能公开了。

某网友：我自己没看到。

户晨风：那行，那如果这样，其实那么我们其实互相也没有啥根据来说，我觉得就高铁公司可能公开了，再重复一遍，高铁公司可能公开了这个，可能公开了，我刚才说错了。

某网友：行行行。

户晨风：不过咱们两方手头上也没资料，所以就讨论不下去了。好，你继续，你还有没有什么想说的？

某网友：我没什么想说的了。

户晨风：行，好，你还有什么想说的？

某网友：我也没有。

户晨风：好，再见。

某网友：好，再见。

户晨风：好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：我去联系了。

户晨风：请讲，请讲。

某网友：嗨，联系了吗？

户晨风：好吧，就这样连上了。我想问一下，你这为什么在这一直都谈这么高铁，又画出来的这些，你不累吗？

某网友：那应该谈什么？

户晨风：我不太清楚，我就是瞎联络一下，然后不知道怎么就连上了，我就想知道生活愉快。

某网友：下一个，下一个，下一个。

户晨风：你好，请讲，稍等啊，读个SC啊。这个日本法学张小x总说，胡子既然去过新加坡，什么时候来我这拍一期物价？日本是吧？日本他得给我签证我才能去，他不给我签证我去不了，估计啊，估计这个暑假或者说今年下半年去啊，估计是啊。你好，请讲，这个不能谈，这个不能聊，哎呀，这个感谢小明。你好，请讲。

某网友：胡子你好，胡子你好，胡子，胡子，我直接表达观点。

户晨风：前几天不是普京不是春x总说古法手绘，发个SC呗，刷屏胡子看不到，古法手绘什么意思？我没看懂，春x总真没看懂。QWE总说胡子想听听你对胖东来的看法。好，是这样的，这个胖东来其实我之前讲过，我就再简单讲一下啊。就胖东来他主打的是什么？就是第一个就是品质，品质好，但是价格确实怎么讲呢，比普通超市要略微贵一点。那么这个有什么说什么啊，比普通超市略微贵一点，我去胖东来去过两次吧，大概两三次啊。然后呢，就是胖东来他一开始这个创业的这个理念很厉害，就他刚开始创业的时候就是保真。他刚开始创业的时候是什么时候呢？是这个九十年代，九几年吧，就那个时候你能买到就真货，那是相当不容易的，基本上不可能买得到的。你比如说你想买真的什么毛子华子，你在90年代的河南许昌这种三四线城市，你去哪买？你别说90年代了，你可今天你在这个中小城市，你去哪里买真货？你没地方买。但是胖东来在90年代就做到了，就是保真，你在我这买到假的了，我上面盖章，你买到买到假的了，我假一赔十。他能做到那这就很厉害了，就是保真，保品质，然后保服务态度。其实我觉得他就是说把生意的这个理念做到极致，就是为了客户，为了员工，就是说怎么讲呢，就正循环了，就正循环了。

某网友：你好，请讲，我想聊一下中医，你说因为我就是学中医的，就专业，我刚大一就是学中医，然后我看见你的切片都是反正就是给中医泼脏水，然后就看着挺不爽的。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：你是不是背后收过什么境外势力的钱？

户晨风：嗯，你说这个有依据吗？就是好多人评论下面都说，嗯，你就喜欢就是大众什么唱正调，你就喜欢唱反调。

某网友：嗯，然后我就感觉挺不正常的，你有自己的判断吗？我觉得作为一个中国人，就算敏感。

户晨风：说刚刚刚才不准说啊，再说了直接挂掉。

某网友：继续，我觉得我们中医是我们源远流长的文化，所以我觉得不应该去诋毁它。

户晨风：你要讨论什么？你要讨论文化还是要讨论医学？你要讨论什么？讨论中医那就是要讨论医学了，那它跟是不是什么文化有什么关系呢？它是由我们的文化发展过来，慢慢发展成医学的。

某网友：对，医学是建立在什么之上的？老祖宗的文化。

户晨风：医学是建立在老祖宗的文化之上的。

某网友：对，你几本啊？

户晨风：我二本三本，三本吧应该。比如说那如果说建立在老祖宗文化之上，那人是女娲捏出来的，那你还看毛线病？

某网友：啊，那是神话故事啊，但是中医是我们祖传的，然后还有很多书籍留下来，神农尝百草。

户晨风：是神话故事吗？神农尝百草是神话故事吗？是嗯，那你这个这个比一般的这个中医粉强啊，这个能承认是了。好，你继续，看过本草纲目吗？

某网友：看过，我们中医就学啊。

户晨风：你们还学本草纲目？

某网友：对，文化课学啥呢？本草纲目就是介绍，学历面的什么引言和介绍，什么就是老师反正有一门课就是关于这个的，然后我们学就引言和介绍。

户晨风：引言和介绍，嗯，就是先给我们引进那个中医的概念。

某网友：然后呢？然后后面就可以学那些药理，然后各种那样的东西。

户晨风：哦，本草纲目里面的那些方子你们学了吗？

某网友：有的就是给我们介绍一下，当然不以那个为准。

户晨风：给你们介绍一下，学过哪些？举一个例子。

某网友：嗯嗯，什么中黄啊，然后年起啊就之类。

户晨风：嗯嗯嗯，那你学了之后你有什么感想啊？学了本草根本之后，我反正就觉得我们老祖宗的文化就是感觉很厉害，然后我打心里面挺佩服的。

某网友：那打心里面就佩服。

户晨风：嗯嗯，就是我不知道你没有什么依据，为什么说中医不好？我觉得挺好的，毕竟我们就是西医没引进之前，你说我们中国多少年来都是靠中医帮我们度过了多少瘟疫。

某网友：你不要说敏感词，你刚才说了两个敏感词。你对古代的这个古代的这些大感冒你了解吗？

户晨风：我们学过一些历史，比如以前天花的时候，然后我们西方那边挺严重的，然后中欧那边中世纪死了很多人，但我们中国就因为喝热水，然后还有各种撒了个雄黄，然后就避免了很多瘟疫的侵袭。我们从中医这一本他们那部戏还没发展起来，我们中医的时候就已经我们就以天花来举例。

某网友：就以天花来举例，你对历史，你对历史的了解就可能还没看电视剧了解多呢，就是你对历史的了解就还没有看那个甄嬛传了解的多。就是说你知不知道为什么康熙他就在这些皇子之中能成为最终成为皇帝？知不知道？

户晨风：就是因为选的嘛？不对，因为康熙得过天花，他对天花有免疫力，当时康熙小的时候，当时宫里面正在流行天花，他得过，他生存的概率极大，他自身免疫力扛过去了，那么最终呢，这是决定性的因素，最终选择了他，知道吧？这只是举一个简单的例子啊，就是你对历史了解啊，就还没有看甄嬛传多呢，这边建议你多补补甄嬛传，好吧？这是第一点。第二点呢，就是说你啊刚大一，怎么讲呢，转专业吧。我再给你举个例子，建安建安五年，应该是建安五年啊，记不太清啊，也就是大概是三国时期了，我说是正史啊，不是三国演义，竹林七贤七个挂了五个，史书里面就几句话，建安五年大疫，竹林七贤七个挂了五个，就简简单单几句。

某网友：话，竹林七贤是魏晋时期的。

户晨风：我也记不太清吧，反正就是建安五年吧，建安几年史书上原文记载的，那这个算不算大感冒啊？这个算不算？算就是不要整天说欧洲的什么就是古代的什么鼠疫啊什么的，就你但凡就是你学过这个病毒学，你就知道就这个东西它不可能只局限于一个地方，知道吧？这个我不跟你细谈，直播间没办法细谈，就是你这个流行病学病毒学历面都教的，你这些东西怎么啥都不知道呢？

某网友：但是我们中国欧亚大陆本身就是互相这个什么，你有一本书我建议你看一下，叫病毒，这个叫病毒枪炮与钢铁，就是欧亚大陆本来就是互相交织的，各种病毒互相来回的，欧亚大陆吗？互相交织的对吧？你怎么还这点那为什么我们没有瘟疫他们有瘟疫呢？古代为什么我们都死不了多少人他们死那么多人？

户晨风：没有。

某网友：没有。

户晨风：有没有啊？这个不细谈，这个不细谈啊，没有那就没有。

某网友：啊，那就没有了，都记过。

户晨风：对对对对对，那就没有，哎，对吧？那就不细说这个事，那就没有啊，嗯，那就没有。

某网友：好吧，你这样我怎么跟你交流？我一说有你又拿不出证据，史书里面又写了。

户晨风：是我肯定拿不出证据，那没有嘛，感谢坎巴大人啊，感谢坎巴大人行动出现，感谢坎巴大人，那就没有啊，我确实拿不出证据啊，那没有啊，对不对？我确实你让我怎么拿证据吗？是不是？

某网友：那你为什么说我们中医不行？你让我们中医在古代治的那么好，然后传到我们现在，依旧是在世界上有非常大的。

户晨风：感谢境外势力，感谢境外势力的舰长，感谢境x总啊，感谢境x总，你想表达什么？

某网友：我就想表达以后你就不要说我们中医怎么那么不好，你让我到时候你要这样说到时候网络风气都这样，我们毕业了怎么找工作？我们学中医的。

户晨风：是这样啊，就是咱们有道理讲道理，你有没有工作跟我没关系。

某网友：不对，如果说你这个工作本身没有价值。

户晨风：如果说你的工作本身没有价值，你找不到工作，这是好事啊，对不对？如果说你工作本身有价值，我可是再怎么说也不影响你找工作啊，你能找到工作与否是在于你专业有没有用啊。

某网友：对吧？

户晨风：你能不能找个工作不在于我说你这个行业的好与坏呀。

某网友：所有人都说这个做直播不好，做直播都是初学了才去做，然后我们都这样的话，大家都觉得做直播不好，大家都不去做，那不就这样一个行业不消失了吗？本身做直播就可以宣传支持，但是我们每个人都去诋毁他的话，那不就是慢慢的没落了。

户晨风：没有啊，没有啊，你不做直播呗，不做了我的对吧？都来看我了，这好事啊，都不做呗，这大家都不做，那不就只能看我了吗？这好事啊，对吧？怎么了？

某网友：直播也好像终极这些东西，他就是我们祖传的东西。说直播很多中国文化我们都需要的，举个例子呗？终极针灸，针灸。然后呢？然后还有什么中药？嗯，你看有些中药就是比方说那些药酒。嗯，之x总有那些打假的说什么药酒不行，但是药酒还是有一些疗效的。

户晨风：有什么疗效？有什么疗效？活精活什么？活精骨？活动活落精骨？喝药酒活落精骨？它里面肯定有这个要理，书上都有这么说。

某网友：你没有自己的判断能力吗？就书上这么说对吧？你有没有自己的判断能力？就是说它既然书上能这么说，他肯定写这么写应该是对的，总不能写一个错误的知识写上去吧？也不是什么知识都能上书的。如果你是民间什么传的什么药能治癌症，那肯定大家不写上书，大家也不会相信，对不对？

户晨风：那你这闭环了，那你这好家伙，那还聊什么呢？是吧？那没什么好聊的，闭环了，完全闭环了，那门都焊死了，是不是？你也得有求知欲啊。书上说这个，比如说你说这个药酒能活血，能什么活络？

某网友：筋骨。

户晨风：我没说活血活络筋骨，怎么能活络筋骨？

某网友：啊？那怎么说？原理是什么？

户晨风：是吧？我觉得这是正常的一个追问的原理是什么？

某网友：我不是做这个要理方面的，我怎么可能知道一个原理？

户晨风：那你是学哪方面的？你知道什么？咱们就聊你知道的。就临床临床，你比如说你现在学到什么了？讲讲。

某网友：刚到下学期，就学那些技术操作。

户晨风：比如呢？

某网友：按那个穴位啊，各种穴位。就是先上学级，基本上学级和下学都是学知识，然后到大二的时候就开始实操一些东西了。

户晨风：好。

某网友：我来跟你讲啊，基本学都是知识，书本上背东西。

户晨风：人身体上是没有穴位这个东西。

某网友：那是西方的观念，西方的观念是这样的，但我们中方的就是有穴位的。有穴位，那你怎么但我们知道能我们就结婚能生小孩，能把那个某种东西能遗传下去。

户晨风：不是你结婚生小孩跟结婚生小孩跟基因没有关系。我们知道基因那个DNA，什么脱氧核糖核酸是吧？比方说？

某网友：跟你生小孩的基因本身没有关系。

户晨风：这两回事啊。一个夫妻都是双眼皮，他们生出来的什么东西？小孩也是双眼皮，我们就可以知道。我们不知道有基因这个东西，但是我们知道能通过两个双眼皮能合成合成一个双眼皮，有它的作效。我们知道有这个东西，但是我们暂时不能证明，以后都会证明的。那你怎么知道有这个东西呢？在人类不知道脱氧核糖核酸之前，我们是不知道有这个东西的，对吧？那你得证有不证无啊。那你怎么证明学习这个东西的存在？

某网友：暂时我们不能证明，我们可以证它证他错不证他对比方说。我们按这个穴位，我们治好哪一方面呢？关于身上一些的疾病，我们就是治好了，我们可以证明他不是错的，至少不是错。

户晨风：那你怎么能不是不对啊？这个没有就是在医学上啊，就我这个东西没有用本身就是错误的，因为你会延误别人的病情，这是很可恶的。你不会治你就承认自己不会治，让别人去找去找这个。

某网友：更好。中医本来就是调理，他又不可能像西那么快。但如果我们根据我们中医调理的话，他能对我们身体比较好。西打那些药理的话，对身体会留下隐患。举个例子呗？举个例子呗？嗯，就比方说有些有些嗯，通过中医的话，他治疗的话，他能慢慢保守治疗。现在医院也有这样选择保守治疗，或者是西方的。举个例子，例子我暂时不知道举。

户晨风：不出来那你怎么知道这个事的？医院很多都有这样的，可以选择保守治疗或者就是直接开刀。举个例子呗？那你举个例子你得说个例子才行。

某网友：啊，不然就是废话嘛。那这些东西所有东西，我只要我知道有这么个事就行，我不可能把每个东西全查得很清楚吧？

户晨风：那你这怎么聊嘛？是不是？那你这没办法聊啊。你任何所谓的病，所谓的保守治疗，我们就以癌症为例对吧？你比如说在癌症晚期，你这个所谓的保守治疗，那要么吃靶向药，要么接受化疗，要么吃止疼药，那跟中医也没关系啊。包括一些慢性病，比如说高血压，什么血脂高是吧？糖尿病胰岛素降压药也跟中医也没关系啊。就是我不知道你说的哪个所谓的保守治疗是跟中医有关系的，我不清楚。

某网友：我不清楚，我为什么要诋毁我们中医呢？

户晨风：你诋毁我们中医专业？我们以后怎么就业？

某网友：不是我诋毁你什么了？你要讲清楚把话。你说中医没用？中医有什么用？就是在医学上没用就是害人，而且有可能中医有文化。稍等啊，在医学上医学比较特殊，医学上是没用就是害人，因为你会延缓别人的治疗。你比如说我们说癌症早期，你做个手术割了就行了。当然我不是医生啊，我只说这么个事啊，免责免责声明。你比如说癌症癌症早期对吧？你找个正规医院正规医生割了就行了，没啥事，不影响生存。这个时候如果说你用了所谓的没用的中药，那就是在害人的，就是在医学上没有用就是害人，延缓别人的这个治疗，最终小病通常重病，更何况中医某些药还是有害的。你说我诋毁中医，我诋毁中医什么了？首先第一，中医的文化价值就不可以否定，因为我们就是传承这个东西，它肯定就没有错。如果有错的话，我们肯定不会传承它。第二，它在医疗上面，它肯定是某方面肯定是有作用的。有什么作用？疗效肯定有一定疗效。什么疗效？我们大学我们是要开这个专业，哪个学校我就不讲了。大学还有神学专业呢，是不是？

户晨风：你说这就没意思了。

某网友：大学研究的方向多呢，还有宇宙学呢，是不是？还有外星人学呢。

户晨风：所以它有意义啊？所以它有意义啊？如果说中医仅仅作为文化来讲，我觉得没问题，是吧？文化嘛，就看个乐就行了嘛。但是现在中医是用来所谓的治病救人呢，加引号的治病救人的啊，那这个就已经脱离了文化这个范畴。

某网友：对，然后我说第三点，就是我们现在要推广中医。你对什么？我说我肯定它的医疗价值和文化价值这两点。

户晨风：它的文化价值我也肯定。古代人没办法面对病，确实束手无力，最终寻求一些草根子熬喝了，我也能理解对吧？在古代我也能理解作为文化。

某网友：我也草根子？他每一种药都有一定疗效。你说草根子他什么意思？他有什么疗效？讲话要清晰要明确。

户晨风：我发现你这个人讲话怎么这么不清晰不明确啊？你为什么讲话都是含糊其词的？跟你聊天很困难。有什么疗效？讲话要清晰。

某网友：没有疗效了我们传承这么多年，那些病我们怎么治的？什么病？感冒。感冒需要治疗吗？没得过感冒吗？从小到大没感冒吗？缓解缓解感冒，缓解感冒。你从小到大那些重要的心热止痛阵痛没用吗？在布洛芬没有出来的时候，我们我们用中医，中医上有很多一些就是通过通过清热针痛来减缓疼痛的，没有吗？

户晨风：没有，没有。如果说中医啊能减缓疼痛能镇痛，那手术也就不用麻醉了，喝中药就行了。我没见过开刀做手术喝中药麻醉的。

某网友：麻药不是华佗发明的吗？谁华佗？谁华佗是啥啊？对对对，就是他那时候开刀的话用麻沸散的话就已经可以开刀了。

户晨风：我跟你讲，麻沸散这东西压根怎么讲呢就没用，可能就不存在这个东西。不存在知道吧？就没用，不存在。麻沸散这东西就不存在，压根就没存在过，就没有这东西。你知道初二历史书上怎么写的吗？你要跟我谈什么麻沸散？这东西压根就不存在，因为以前有人专门做过这个节目，就讨论麻沸散。

某网友：这东西压根就没有存在过。你猜猜为什么没存在过？反正我印象中是存在的，要不然它历史书上都有审批的，不可能是没有的。

户晨风：历史书上之前还有什么地震仪呢。

某网友：地震仪确实有啊，但它不能准确判断。

户晨风：嗯，就那玩意。就还有指南针呢，指南针也有啊。我们四大发明，你知道古代指南针你了解吗？就是司南吗？你了不了解？

某网友：了解。

户晨风：那东西没有任何用。

某网友：谁说没有用？没有那么航海怎么去的？

户晨风：航海是看海岸线航行的，这个话不是我说的，我是专门看过这方面书籍。海岸线一条平线，我们我们看了能往哪走？还不是靠是看着海岸线走的。出过海吗？有没有出过海？回答我。

某网友：没有吧。

户晨风：没有，我来告诉你，看着海岸线走知道吗？来，我来回答你啊。我专门看过这个古代指南针的书，我在成都市博物馆里面当时正在逛，我就看到一本什么好像是中科院写的关于古代指南针的这个剖析，很多位所谓的博士一起写的，就猜想这个所谓的指南针的形态。我就跟你这么说吧，我们目前对于这个所谓的指南针的这个形态全部都是猜测，全部都是猜测，因为这东西压根就没用，没有流传下来，因为没有用。什么有个勺子啊，甚至有些人猜测里面是放个磁铁，中间是水，还有人说里面放个鱼，就关于这个所有的都是猜想。包括当年什么所谓的郑和下西洋，他是看着海岸线前行。

某网友：的，知道那他怎么没走到美洲去？那他怎么没走走到美洲去？因为他他不不他没有这个导航，他怎么到美洲啊？你不是说看海岸线吗？他是看着海岸线，他有很多路，他可以什么？你看海岸线的话有很多条路，他根本分不清往哪边走。他如果想去从马六甲过去的话，他肯定不会一直顺着我们海岸线，就是沿着我们中国边海岸线走，他肯定是望着没有地方的人走。

户晨风：是这样啊，关于这个郑和下西洋这个线路啊，首先呢他并没有过马六甲，他仅仅是在这个东南亚这一块。

某网友：呢最远到达非洲去了。你跟我说美国马六甲他怎么过去的？郑和到非洲去了对，最远到达非洲还有红海附近。不是你是这是郑和还是哥伦布啊？郑和就郑和呀，他没有往美洲走，就是穿过马六甲一直往非洲走，郑和到非洲了，红海附近。

户晨风：这个我确实不知道，这个我确实郑和到非洲去了？出山上的历史书上面写过？

某网友：这个是吗？有这回事吗？不是我确实很震惊。来，我现在就查一下，我现在就查一下，郑和到非洲去了？这我确实第一次知道啊，我从你这儿学了不少历史知识。我现在就查啊，郑和最远到达非洲到非洲啊？我查一下啊，这我确实不清楚。啊好，非洲书书上有，我记得据说还带过黑人回来。

户晨风：我看一下，还带过黑人回来？史臣就是非洲的史臣？我看一下，你别急，我正在看。这个我确实不清楚啊，这个确实不清楚。我对此正在看啊，反正这个百度上他是这么讲的。我现在目前搜到了一个，这个百度上类似于这种百家号他讲的，说是这个郑和最远到达过红海沿岸和非洲东海岸，什么绕过阿拉伯半岛到东非，就是肯尼亚附近。他反正这个是百度上有一个类似于百家号是这么讲的，其他的我目前没有看到这个比较类似于官方点的这个消息，我目前没有看到。我看到这个百度上的基本上都是类似于这种百家号这种的。

某网友：历史教科书上有啊。

户晨风：这个我有什么说什么啊，我是看到了，我目前是搜到了，但是我这看到的都是一些类似于百家号，他是这么讲的。这个我确实不清楚啊，这个我确实不清楚。你这样啊，这个咱们到时候放到切片里面，咱们在切片评论区看一下，好吧？这个我确实不清楚啊，这个我确实不知道。目前反正我搜百度是搜到了，搜到了，但是呢是这个类似百家号是这么说的。这个我确实不太清楚，这个到时候咱们切片里面看，好吧？你接着说。

某网友：接着说，所以我们讨论这个点就是因为就是四大发明是有用的。四大发明的有用就肯定了我们中医肯定是有用的，我们的文化肯定是有用的。

户晨风：这个真不知道，我确实不清楚他航行到非洲，我真是第一次听说。

某网友：没有指南针他怎么到非洲去的？

户晨风：这个真不清楚，我们可能一直沿着海岸走吧。这个我不知道，这个话题我觉得我们可以搁置一下，明天我们不行了我再拉你上来也可以。因为这个我确实不清楚，因为你现在跟我说这个，我也没办法说你说的不对或者对，因为我也不清楚。我目前搜了，但是我说实话没有搜到。

某网友：那你不清楚中医，你为什么要说中医不行呢？我清楚中医。

户晨风：我清楚中医是这样啊，关于这个事啊，是这样的，我不是说玩不起啊。我讲一下这个郑和航行到非洲这个事啊，目前我看到的搜到的信息，这个没有搜到比较权威一点的。当然了你所说的他航行到非洲可能有类似于的传闻，但是有没有实证，那么这就两说了。因为历史上的关于这种传闻性的这种记载很多。

某网友：史书上呢？如果不能证明。

户晨风：吗？不是，就相当于你刚才你说麻沸散，就这玩意儿压根就没有存在过，对吧？或者说存在了压根就没有用。就是你这个东西也许是记载过，但是记载了有没有东西来佐证，那这个就得两说了，是不是？所以说这个事，我等一下下播之后我好好看一下。你放心，明天我绝对会拉你，你只要明天来我绝对拉你。就这个事我得去看一下有没有就是交叉验证，能否证实这个事，不是说玩不起，不是说玩不起。那去过就过去过是吧？那你就说的对嘛，是不是？这真不是说玩不起啊。

某网友：确实说明有指南针呗。

户晨风：指南针这个东西它就不也许在这个古代存在过类似的这个东西，但是没有用。为什么没有？因为他没有流传下来。

某网友：没有流传下来我们怎么到非洲东海岸去的？

户晨风：那看这个海岸线去啊，你从马六甲对吧？过马六甲之后不是斯里兰卡，斯里兰卡是印度，印度过来之后就是红海，红海过去。当然了，太久没有去过。

某网友：这个两处啊，沿着海岸线走没有礁石吗？

户晨风：古代那个船吃水量很轻的，木板船嘛，能有多重啊？那木板船吃水量很轻的。

某网友：你觉得沿着海岸线走现实吗？你觉得现实吗？

户晨风：这为什么不现实呢？

某网友：你没有说过海啊，你说海边你就知道了，然后你就从别人国家泥土方面走，你觉得现实吗？

户晨风：首先呢，在古代来讲呢，就不是在古代，就首先呢，你在海上航行能见度是很高的，你看这。

某网友：海上航行能见度很高？开什么玩笑？

户晨风：不是，你去过海边吧，哥们？去过海边的这个能见度是很高的，看着海岸线航行是完全没有任何问题的。

某网友：海边和海上是区别很大的。

户晨风：你就看着海岸线就能航行啊。

某网友：这里有什么问题吗？你在我们福建这边能看到美洲西海岸吗？

户晨风：不是啊，为什么一定要看到美洲西海岸呢？你这个沿着这个越南的海岸线走到这个比如说马来西亚、印度尼西亚，这个不行吗？就看着海岸线就可以啊。地球是有曲度的，你看不了那么远，你能看几十公里是可以的。

某网友：几十公里？你别说在海上，你就是在路上你都看不见。

户晨风：谁跟你说看不见？去过甘肃吗？望山跑死马知道吗？谁跟你说看不到的？

某网友：那是站的高，那是站的高，不是站的高。你知道甘肃吗？

户晨风：望山跑死马。

某网友：那是站的高呀，兄弟。不用站的高啊，我在甘肃开过车啊，望山跑死马那山多高啊？海上有水蒸气还有太阳折射光线，你能看见那么远吗？那开什么玩笑？水蒸气是可见的吗？

户晨风：水蒸气是可见还是不可见？

某网友：水雾，水雾。

户晨风：海上有水雾。

某网友：对。

户晨风：那个雾，这个首先它雾。

某网友：是。

户晨风：首先这个雾不是24小时都有，其次呢，太阳出来之后雾就会散掉，能明白吗？就像因为你可能不经常开车，你不知道早上来讲一般都是有雾的，太阳一出来雾就没有了，知道吧。

某网友：还有什么要说的？所以我说肯定是有指南针的。

户晨风：没有指南针，因为这个东西就是可能有这个东西，就是说类似的东西存在，但是没有用，没有流传下来。因为为什么没有流传下来？就是因为没有用。包括我们今天对它的形态来讲都不确定具体是什么形态呀，不是你想的我们现在的指南针这个形态，对吧？这个有个S有个N，红黑的不是。

某网友：磁铁嘛，就是一个磁铁上面一个司南，司南能转。

户晨风：这个是我们的猜想，实际上。

某网友：没有流传下来什么猜想？连地极你都不知道吗？什么地球的北极就是我们那个磁极的南极，在古代来讲确实不知道。

户晨风：地球的南北极确实不知道，怎么可能不知道？他拿那个磁针他会自己转呀，这个是因为你在现代你才知道的，你是上帝视角啊。在古代确实不知道啊，在古代来讲是天圆地方的，他对这个地球的认知是天圆地方的。甚至在清末的时候都不知道英国在哪，那个马尔嘎尼那个使团在那个乾隆年间来访的时候都不知道英吉利这个国家在哪，还是问了当时的这个叫法兰西的大使才知道这个英吉利是个小岛，知道吧？就是你现在是基于你对地球的这个认知来讲的，在当时来讲对地球认知是很浅薄的，天圆地方。

某网友：知道吧？天圆地方是西方叙述的，又不是我们中国叙述的。

户晨风：人家就是之前在欧洲中世纪的时候就提出地圆说，包括日心说，但日心说后来被推翻了嘛。那么就是地球就是地球不是宇宙中心，就是在古代来讲欧洲的这个认知是远超这个天圆地方的，知道吗？因为欧洲古代人家有科学了，已经远超出这个天圆地方的认知了。

某网友：我们传统文化中也是很早就说过呀，说过什么就是关于万物归一，那肯定是有圆的这个思维。万物归一是什么意思？

户晨风：圆什么圆？

某网友：圆气的圆，什么意思我没听懂？就是象征着就是所有事情都是圆和的，象征着所有事情都是圆和的。对，这是什么意思？就是有这个不是一成不变的，就是天圆地方的思想肯定是有这个思想的。

户晨风：我没听懂是什么意思，有人听得懂吗？我没听懂是什么意思，这是什么意思？

某网友：我想表达意思就是我们古代就已经有关于这个地球是圆的这个思想了。

户晨风：我没听懂你怎么得出这个结论的？

某网友：我确实没听懂啊，老子他们很多那些就是道德经里面，万物一生二。

户晨风：二生万物，一生二，二生万物，对，这是什么意思啊？就是我确实听不懂，我不是说给人装啊，真听不懂这是什么意思。

某网友：啊，道可道，非可道，就是这些东西呗，非常道。

户晨风：道可道，非可道，非常道，不是，什么意思？这是什么意思？

某网友：啊，就是他具体的那些。

户晨风：我举不出来，不是，你说这些话就是每一个字我都听得懂，但是连在一起我就不知道是什么意思。

某网友：了，就我想举出老子的例子，就是不止他们西方有这个嗯，天圆的思想啊，但我就地球是圆的思想，我们中国。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：我们老祖宗也有这个思想。

户晨风：我们老祖宗也有这个思想，你有这个有相关的这个证据吗？有啊，比如呢？因为我不清楚啊，我不知道啊，我只知道古代说天圆地方，那我不清楚啊，比如呢？

某网友：汉代就张衡那些东西，张衡什么？张衡他写的书呗，什么书？他不是发明那个地震仪的浑天仪。

户晨风：那个东西，那个东西是我们那个地震仪，我跟大家解释一下，那个东西是根据我们现代人的猜测来做的，实际上本来并不是这样的。那个东西是个现代艺术品，就我们现在历史教科书上那个地震仪的那个长相。

某网友：张衡说过呀，他那个历史书上都写过浑天书。

户晨风：别急，冷静，让我先讲完。

某网友：我们现在历史书上那个地动仪，上面一个球下面几个龙叼着一个嘴里面叼着那个珠子，那个是我们现在的工艺品，能明白这个意思吗？我再重复一遍，那个是我们现在加工的工艺品，实际上跟这个没有任何关系，就跟现在地球是不是圆的没有任何关系，知道吧？这个是我们现代人根据已有的这个现代的知识知道地球是方的来设计出来的，就是个工艺品，就跟你在一元小商品上买的东西是一样的，好吧？你接着说，我就说东汉那个张衡他提出过那个浑天说，以前那个初中教材上就是说过的，然后就从他那开始我们中国就有认为地球是圆的思想了，都不只是他们西方开始认为。

户晨风：好吧，那你要这么说那我也没办法，是吧？我可以跟你这么说，在一个在历史这么长的时期里面有这么多人，那肯定什么样的说法都有，还有人说过地球是三角形的呢，确实有人这么说过，这个不开玩笑的，地球是三角形的有史书上说过吗？最终哪个思想有重大的影响，让这个社会整体都认为是这样，这个才是最重要的。就哪个影响是最大的，对不对？那明显天圆地方这个影响是最大的，对吧？你还有什么要说的？

某网友：就是说以后能不能不说我们中医专业都不好了？我说中医哪里不好了？就是说中医没用呗，你这样说没用，我们就是学中医专业的，咱们。

户晨风：同一个话题啊，就是来回不停的绕，咱们就是我就是我说中医没用，就是就是你能具体点吗？能不能具体一点？怎么又从头开始来了呢？再来一点是吧？我说中医你哪里不认同，你举个实例不就行了吗？把我驳倒不就可以了吗？不是说犯大而犯的这些话，这些话说了跟没说是一样。

某网友：那我们推广中医为什么说他不好呢？我们现在正在推广这个东西。

户晨风：你看你不谈医学本身，你一上脉我就问你了，你是要谈医学还是要谈文化？你一上脉我就问你这个问题，你要谈什么？

某网友：我谈就是中医的文化价值和医疗价值。

户晨风：要谈文化价值，还是要谈医疗价值？

某网友：肯定谈这两个价值。

户晨风：那你要谈哪一个？因为不能混淆在一起谈。医疗价值，中医有什么医疗价值？

某网友：首先中药就是一大医疗价值，然后还有各种针灸。

户晨风：好，中药有什么医疗价值？

某网友：你要讲精确点，中药有什么医疗价值？咱们把话讲精确，讲透。治病。

户晨风：这是什么病？不要说车轱辘话，也不要拆开话题。这是什么病？

某网友：就说个最简单的，枸杞，枸杞它能壮阳。

户晨风：是不是？枸杞能壮阳，你有什么实质性的证据吗？

某网友：你结婚了吗？我没有，你多喝枸杞，等结婚就知道了。

户晨风：不是啊，哥们，我就跟你这么讲啊。

某网友：你要不知道，你可以搜呀。

户晨风：不是，我就跟你这么讲啊，就是说，你说枸杞能壮阳，有什么证据？有实例吗？

某网友：我肯定不能说有什么实例，我肯定有实际的例子。

户晨风：实际例子是谁？这我要说了，你这不应该不就得疯掉？不是，你就说哪个人就可以了。

某网友：就是我们男性呗。

户晨风：那我知道是你吗？

某网友：那肯定不止我，我都刚成年。

户晨风：那不是你，你怎么知道它可以壮阳呢？

某网友：宣传的就是这个，大部分人，然后书上一写是壮阳，壮阳。

户晨风：不是，就是说有证据吗？就有证据能证明这个东西有这个作用吗？

某网友：有，他们很多就是吃过那个枸杞的，然后他那个睾酮素提高了。

户晨风：什么？这个素叫什么？睾酮素，然后呢？

某网友：提高了，然后呢，就可以证明它有壮阳的作用。阳本来就是一个泛泛的方向。

户晨风：嗯嗯，就是你说吃了这个枸杞，睾酮素提高了，这个是谁说的？有什么证据？

某网友：就有人吃过什么枸杞，然后或者什么东西，然后他们去那个机构直接测的。嗯，去机构测的，健身的人，健身的人，健身的人。

户晨风：对，OK，有个博主我看过他那个视频。

某网友：嗯。

户晨风：有没有相关的论文呢？

某网友：你要谈到论文方面，肯定没有人去弄那个东西啊。

户晨风：因为你个人去做这种测试，谁知道他之前有没有做过什么手脚啊？就这个是极其不客观的，对吧？是非常不系统化的，这个甚至不能算一个实验。

某网友：对不对？那也没有论文证明这个没有效果，你证有不证无啊。

户晨风：你得证明它得自己证明自己有效果，而不是让别人证明它没效果。那我要不要证明一下吃馒头不壮阳啊？我要不要证明一下喝可乐不壮阳啊？我要不要证明一下喝农夫山泉不壮阳啊？

某网友：证有不证无啊，肯定只有论文了，但是我肯定没特殊去看过，我可以跟你讲一定没有的。

户晨风：因为你从另一个角度来想就行了，如果说吃枸杞能壮阳，我可以跟你这么讲，西地那非就烂到仓库里面了，就没有人买西地那非了。你知道西地那非多贵吗？知道什么是西地那非吗？

某网友：西药呗，你只能拿出西药来反驳我们中医的例子。西地那非是什么，知道吗？

户晨风：西药，这不知道它是干什么的？这不知道？壮阳的西药呗。你知道这个西地那非售价多少钱吗？

某网友：几十一盒，医保能报销呗。

户晨风：西地那非大概一粒的价格，我不知道现在多少钱了，反正以前好像是一粒是二三十吧，好像是，记不太清了。我可以跟你这么说，如果说枸杞真有用，这个就是说第一，西地那非会没有销路，第二，枸杞价格会暴涨。在西地那非出来之前，在西地那非出来之前，人类对于那方面的问题是束手无策的，没有任何办法。

某网友：谁说的？中药里面就有鹿血，而且那个西地那非对身体是有伤害的，它是速效性的。我们说枸杞啊，鹿血啊，都是特别补身体的，壮阳，然后它是从很缓慢的角度慢慢补。

户晨风：不是，那你这个鹿血，你能不能做一个对照实验吗？来证明这个鹿血有用？有没有这种对照实验？

某网友：有这种对照实验，肯定是有人做过。

户晨风：例子说话，有没有啊？有例子没实验？没有嘛，就是没有嘛。就你所说的刚才所有的这些所谓的有效的东西，都没有任何的证据来证明，全是个人的臆想，全是谁谁谁喝了这个有用，就没有任何的证据。

某网友：你知道什么叫对照实验吗？

户晨风：知不知道什么叫对照实验？知道什么叫对照实验？

某网友：讲单一变量。

户晨风：控制单一变量，还不错，你还知道，我是挺震惊的。你连对照实验都没有，这个事怎么能拿到台面上讲呢？对不对？纯跟着扯啊。读一下SC啊。xxxx总说，最近连麦的嘉宾节目效果太好了，户子在华人圈影响力也提升了不少，感觉时间不多了。感谢xxxx总的祝福，感谢xxxx总，感谢xxxx总祝福。户子时间不多？感谢xxxx总，当然开玩笑。怎么讲呢？影响力大，也是好事，也是坏事。哎呀，怎么讲呢？如履薄冰吧，我只能说如履薄冰啊。xxxx说，up你好，制药专业的phd想聊一下。好的，马上拉你啊。xxxx总说，看VX好的，xxxx总现在就看。xxxx总说，美洲是独立大陆，你沿欧亚大陆海岸怎么可能到呢？而且红海离美洲很远，怎么可能到美洲？对呀，哥们，你怎么没有地理常识啊？美洲是隔着太平洋的，对吧？你这个非洲欧亚大陆，你那个红海它是相连的，很近的。xxxx说，又回到最初的起点了。是啊，这个话题又聊回来了。xxxx总说，户子骗吃骗喝是吧？昨天我发了个SC，你说回复我私信，现在还没回复我。实际上xxxx总，昨天我真没收到你SC，是真没收到啊。因为有些SC会被屏蔽掉，就是说，就是说有些私信会被屏蔽掉。xxxx总你再给我发一个。xxxx总说，当年靠灭螺和西药吡喹酮扑灭自古横行长江流域的血吸虫病，请问此期间中医去哪了？请回答。就我现在问你一下，就是当年靠灭螺和西药吡喹酮扑灭自古横行长江流域的血吸虫病，请问中医去哪了？请你回答一下。

某网友：我们中医用了个雄黄啊，然后喝热水。

户晨风：嗯，用雄黄喝热水就能把血吸虫病给搞定？它能预防呀？

某网友：能预防是吗？而且我在知网上已经找到关于那个枸杞能壮阳的那个文章了。

户晨风：好，你念一下呗。

某网友：念一下。

户晨风：稍等一下，你现在就念。

某网友：好，哎呀，长春中医药大学和中科院研究所，目的是基于抗疲劳及耐缺氧的活性研究和生化指标探测，探讨人参枸杞提取物的补肾壮阳作用。然后就把100只小鼠分成两组，高中低剂量组，然后阳性的还有对照组以及空白对照组，然后分别给药30天。然后最后我直接说结论吧，结论就是人参枸杞提取物有延缓疲劳和提高耐缺氧能力，具有一定的补肾壮阳作用。

户晨风：这是一句屁话，这是一句屁话。他们做过实验呀？这是一句屁话。你再读一下这个结论，自己再读。

某网友：人参枸杞提取物有延缓疲劳和提高耐缺氧能力，具有一定的补肾壮阳作用。

户晨风：这是一句屁话。如果你连这个分辨能力都没有吗？这是一句废话。

某网友：喝水也是一样，肯定是有作用的，他后面都说了具有一定作用。

户晨风：你把这个什么人参什么的提取物换成白开水也是一样的，换成馒头也是一样，换成大米饭也是一样。

某网友：你不是拿来的这个热量啊？有实验说过白开水能壮阳吗？

户晨风：你把这个结论换成白开水也是一样。

某网友：啊？有实验证明吗？你不是说证无不证有吗？对啊，那就不能壮啊。

户晨风：是啊，是不能啊。实验都给出证明了能壮阳，然后你就说不能壮阳？

某网友：你自己再读一遍结论，只读后面的。

户晨风：对呀，什么叫有一定的呢？这个就是废话，正确的废话。白开水也是一样，说明它有一定作用，但它不是那么完全的作用。

某网友：这句话你自己听得懂吗？能听懂吗？有一定的作用，但不是完全的作用。

户晨风：这句话你自己听得懂吗？你自己听不听得懂？加了个定语有什么问题吗？

某网友：你自己听得懂这句话吗？听得懂啊，说明它有作用。如果没有作用，它就应该是毫无作用。有多少作用？

户晨风：喝白开水做对照，对比有多少作用？你知道什么叫三期临床实验吗？

某网友：它是对照组，100组小鼠，30组有那个对照组是不给药的，就没有那个没有提高睾酮素的含量。那这个作用是多少呢？相关数据是多少？提升了多少？提升了多少？显著提高？显著提高？数据是多少啊？你得拿出这个数据才行啊。原文看不见，要充钱，我看不见。

户晨风：行吧，还有什么要说的没有？还有没什么要说的？

某网友：没。

户晨风：有了？嗯，行吧啊，这样啊，呃，我祝你呢前程似锦啊。呃，怎么讲呢？哎呀，我说实话，我挺害怕的啊，我挺害怕的。

某网友：害怕？这我以后是中医救人，能害怕什么？救死扶伤，我们医生。

户晨风：我挺害怕的，真的，不要再几回我们中医，听见没？

某网友：真的挺害怕的，如果你再诋毁我们中医，我可能会上国安部举报你。

户晨风：你赶紧举报吧，什么时候举报？

某网友：如果我下一次再看到切片说你诋毁我们中医，我就会举报。本身我们中医就要推广到国际，你还这样诋毁我们中医，是不是？

户晨风：说举报是你的自由，你赶紧举报吧，你快点吧。是不是收了世卫基金？你的钱？

某网友：回答我，不是。

户晨风：你当然没有收了，这是当然是否定的了。

某网友：这是你的资产证明？就是我要资产证明，拿出你的资产证明。你是不是在海外？是不是有账户？有银行账户？

户晨风：我在国外有没有银行账户？

某网友：你频繁的去新加坡是干什么？我觉得新加坡你说拍购买力视频本身，是不是为了拍购买力视频是掩盖什么东西？

户晨风：是你戴着有色眼镜来看这个视频的。我在新加坡拍购买力视频是吧？这有什么问题吗？你自己心思不正。

某网友：戴着就是各种联系，本身你们看购买力视频的人，很多人有机会我们中国什么机会？货币价值，诋毁货币价值。

户晨风：感谢境外势力啊，感谢境外势力送的心愿水晶球，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。你刚刚说是这个人吗？就这个xxxx总是他吗？你跟他认识？这怎么你让他给我送钱，他就给我刷水晶球子呢？你是不是跟他认识啊？

某网友：肯定是私下的，他不可能这么明目张胆，然后你就以这个东西笑谈，大家肯定你就转移视角，大家都会以为是假的，其实人可能背后有什么户外的境外的账户。

户晨风：户？我想问你一下，我有境外账户？那我就是首先我没有，这是第一点。第二点，你说我有，那我怎么提现？

某网友：你到时候征购了这套线路走呗。

户晨风：你真是这个，我说实话，我从来没，我都不知道有这么一回事，我也没这么想过，你比我想的还多。

某网友：没有这回事？那为什么诋毁中医？明明我们中医发展这么好，马上要走向国际了，你还这样。

户晨风：说我怎么诋毁中医了？你把话讲清楚，我不想咱们一直不停的绕弯，就一个话题来回绕，来回绕。你能不能具体讲一下我怎么诋毁他了？我不想再重复了。你是不是收钱了？你就说是不是收钱了？承不承认？

某网友：哎，你得拿证据证明啊，我当然没有收钱了。我的平凡的是新加坡，然后你最近要去日本。本是为什么呢？能不能给出原因？除了拍购买那视频，还有什么原因？你说什么刚才没听见？平凡的去新加坡，然后东南亚还有日本这些国家，你一不是去旅游，二不是去定居，你去那边干什么？肯定是有事，第一点。

户晨风：啊，这是我的私人事务，我不需要向任何人解释，这是我的自由。就出入境是我的自由，我不需要向任何人解释，这是第一点。第二点，就你所谓的平凡，我就去了一次，总共待了五天，这叫平凡？第三点，我总共只去过两个国家，一个泰国，一个新加坡。我去日本这签证他还不给我呢，我最近一直在想办法怎么搞日本签证。你首先你这个就是污蔑，你对我名誉产生了极大的影响，你等着接律师函吧。

某网友：我错了。

户晨风：我只是猜测，你这认怂也太快了，你这一秒都没到啊。

某网友：我只是猜测，但是我没有实质证明，我说过我肯定要声明一下。

户晨风：不是，那你这认怂也太快了，你这一秒都没到啊。

某网友：你得对我起诉我了，我能怎么办？君子不立在枪为枪之下。

户晨风：你得为自己的行为负责。你说我收钱了，这明显是对我人格的一种污蔑，是不是已经造成重大影响了？这不见两千一百个人，我们是讨论两千一百个人的面，就是污蔑我收了谁的钱，而且没有任何证据，是吧？

某网友：我不可能收钱，只有你可能收钱，因为我们对你说了我可能收钱。

户晨风：那你就等着律师函吧，因为你污蔑我了，是不是？你凭什么起诉我？这是我的自由。我起诉你是我的自由啊。法院如果说我去法院，对吧？我说起诉你，法院不可能因为你诋毁中医，然后我支持中医。不是在法院来讲呢，就是说法院只管你起诉的是什么事，其他事他不管，就你诉什么他判什么。就你现在你诋毁我收谁的谁的钱，但实际上没有这回事，那我就去法院起诉你。如果法院收美国人钱了啊，是不是收美国人钱了？我没有收，我没有收，没有这回事，那么我就去法院起诉你。

某网友：那你凭什么骂我们中医？我们中医大学生怎么办？以后不是你，我们毕业到哪去工作？

户晨风：工作是你自己的事，跟我没有关系。但是你诋毁我们中医？不是，我怎么诋毁了？不是，你能不能这句话你重复一个小时了？咱们连了59分钟了，你重复一个小时，我怎么诋毁你了？怎么诋毁中医了？

某网友：你说中医没用。我说中医没用，有什么用呢？你就举个例子不就行了吗？我就说的不就不对了吗？中医有什么用？你就举个例子就行了对不对？我们不要又绕回来，不要又绕回来好吧。

户晨风：就我说中医有用没用，我也不存在对你人格的攻击，但是你对我进行攻击了。你有没有准备好一些律师函啊？

某网友：直播间的都听我的，点点举报，他是境外势力，有人给他打钱，他马上要把我挂掉了，举报他，点点举报兄弟们，他是境外势力，有人给他打钱。不是，你是不是魔症啊？不，哥们，你是不是魔症啊？你看是不是怕了？我怕什么了？我给你两个麦，我怕了你说的不干净的钱，让我们大家知道了。大家第一天直播，大家第一天直播，你有没有准备好接律师函？我问你呢，对吧？

户晨风：说什么是你的自由，我的关键只是猜测，我没有确定。不是你哥们，有时候我甚至都你不是，你是不是这个有点精神方面的问题啊？一边不停的肯定的让大家举报我，我收境外事件钱了，一边说我这是猜测啊，你是不是精神上有点问题？这不是人身攻击啊，不是人身攻击。

某网友：你和那个宋国王明天一样，到最后肯定会被封的，他之前就说过中医什么相关问题，然后就被封了。

户晨风：不是，你这前后矛盾啊，上面一句话还是这样，下面一句话自己都自己打架了。你在哪个城市啊？

某网友：我在那个杭州。

户晨风：你在杭州是吧？

某网友：对，老家哪的？荷兰人。

户晨风：你去杭州多久了？

某网友：一年多。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：都是农民。你的IP怎么在安徽呢？我卡是安徽的。

户晨风：你卡是安徽的？

某网友：对。

户晨风：据我所知，杭州应该没有民办的有中医，中医你是你什么专业？你是你什么专业？

某网友：你从中医中医学，中医学。

户晨风：杭州中医学，杭州没有民办的中医学专业的大学，没有，无论是三本还是二本，没有我知道的。

某网友：我不能跟你说我在哪个学校，你在安徽哪里啊？我有我的隐私，是你有你的隐私，咱们都是男子汉大丈夫是吧？你问我什么我也都说了，咱们玩不玩得起？安徽一个三本，哪个城市我也不问你学校，保护自己隐私，哪个城市？宛南一个城市，宛南，宛南医学院。不是晚兰一学院，不是晚兰一学院，OK啊，我随口拖出来的啊，你不用我随便瞎说的啊，本来就不是晚兰一学院，不是晚兰一学院，OK，晚兰一个城市，哪个城市啊？我不问你是哪个学校，你爱是哪个学校跟我没关系，哪个学校啊？晚兰一个三本，我知道阮南哪个城市啊？我不，我不跟你哪个需要跟我没关系，我也不在我们这一个城一个学校，呃，一个地区就一个中医学，我说了那你就知道了。

户晨风：哦，行行好。呃，我呢我搜一下你这个这个，我搜一下啊，阮南医学院，阮南医学院啊，晚南医学院是呃不对，他不是晚南医学院啊，他不是，他确实不是的，晚南医学院是公办的，他不是晚南医学院的啊。呃，无虎啊，无虎是这样啊。嗯，其他的呢我也没什么想说的了，反正你啊这个上麦啊要为自己的行为负责，我不敢保证我不起诉你。我不敢保证，当然你哪个学校我也会保护你的隐私的，我也不会在这边讲的。我想找一定能找到的，因为毕竟中医学的专业不多，你错了没有用，人要为自己的行为付出代价，你在哪个城市我都会找到的，你也知道我有时间我有钱去干这个事，具体我起不起诉最后我自己，我当然肯定是我自己决定了，其他没什么要说的。

某网友：我错了，户哥。

户晨风：没有用啊。

某网友：再也不说了，户哥，再也不说中医了。

户晨风：好，再见啊，再见啊，不要急，再见。读一下SC啊，读一下SC。这个境外势力x总说户子钱到账了，哈哈，x总啊，你是不是跟刚才那个网友认识？你说实话，是不是认识？x总感觉就是说是这个网友啊，就是让你给我刷礼物的，你看你不然呢，那个网友一说你要给我刷礼物，你马上就刷了，是不是？感谢x总啊，感谢x总。卢瑟问答，卢x总说再看一下VX啊，好的，卢瑟文大，卢x总说公子户不要陷入陷阱，壮阳不是现代医学的概念，如果要讨论，请用什么什么功能障碍等词，记住了，下不为例。好的，卢x总说这个很对，就在现代医学上根本就不存在壮不壮阳这么一说的，什么叫壮什么叫不壮？只有那个什么什么功能障碍对吧？延缓这个时间，只有这么一个概念，但我们是说医学，是说医学，知道吧？对，卢x总这个是指点说的很好，感谢卢x总，感谢卢x总。柯曼大人说太抽象了，真不是演员，我都不认识他，还有我情演员，我不认识他，真不认识他。有个舰长感谢点我看，谢皇宝秘方，感谢谢皇宝总的舰长，感谢谢皇x总，感谢十分感谢，十分感谢。好，下一个啊，下一个，下一个连谁啊？别急，哎呀，连了一个小时，连的我这个连的这个精疲力竭啊，精疲力竭。

某网友：嗯，好，别急啊，这个吧，你好，请讲，请讲说话。

户晨风：啊，直接表达观点。

某网友：能听得见吗？

户晨风：听得到，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：我靠，我我我排名五十几，为什么直接就可以上呢？我说试试一下，稍等一下，我调一下音。

户晨风：啊，好，再见啊，生活愉快。

某网友：下一个，下一个，看连谁啊，这个你好，请讲，你好。说我想请问一下，你为什么说这个文言文没有用呢？有什么用？不是，今天是不是宿舍专场啊？一个宿舍连完了，下一个宿舍连，今天是宿舍专场是吧？你是学什么专业的？你是不是也是相关专业？

户晨风：啊，我是那个汉语言文学的。刚才来了一个学中医的，现在来了一个学汉语文学的，今天是宿舍专场，几本？

某网友：啊，我是211的。

户晨风：211的，好，大几了？

某网友：我大二。

户晨风：好，请讲，说就是你表达一下，你为什么觉得文言文没有用？是因为生活用用不到吗？文言文有什么用？我们生活中知识太多了对吧？那不仅有文言文，还有交通法规是不是？还有人情世故呢，那你要学东西太多了。所以我们学生的时间很宝贵。

某网友：你觉得文言文是不是文化传承呢？

户晨风：传承什么？

某网友：传承什么？我问你，假如你到藤王阁，你是不是只能说一句卧槽有鸟，卧槽有水，而不是落霞与孤雾齐飞，秋水共长天一色？是不是？

户晨风：其实你说出来了，落霞与雾一起飞，什么长天一色，OK，然后呢？就说不说对我的生活有什么影响吗？

某网友：对你是不是有影响啊？但是你知不知道你天天在这直播，你有两千人在这看，你在这诋毁，你是不是不负责任的？

户晨风：我诋毁什么了？怎么今天一上来全是扣帽子？我诋毁什么了？

某网友：又给你扣帽子，你没有义务去维护，那你就那你诋毁的干什么呢？你为啥说的没用呢？只是你没有用罢了，因为你也用不了是吧？高中学历，既然这么有用，那你肯定能说得出来有什么用吗？对吧？包括你刚才说什么去藤王阁，那人这一辈子有可能一次藤王阁也不去，对吧？那我身边没有去藤王阁的人多了，我也没去过。又不去藤王阁，那股市我问你，股市重不重要？你说我不会对生活有什么影响吗？有什么影响？你给我讲讲，难道我去藤王阁不能说magnificent吗？spectacular我不能说这些吗？你这个英文我听不懂，你这个英文你再学一下吧。

户晨风：是高端英语词汇，我读的一点问题都没有，magnificent，spectacular，这是高端英语词汇，你不懂不代表没有用，你怎么不去学？

某网友：高端英语词汇，你到藤王阁去说英语，不明白为什么不行啊？到通过为什么不能说英语啊？还有true，fake是不是？为什么不能说啊？那先不说川普通过这举个例子，那我问你股市有没有用？有什么用？就是说我是有什么用？那为什么咱们从小学从出生开始一直到大学都要背股市？

户晨风：不知道有什么用啊，那你说有什么用啊？你看文化是很宽泛的概念啊。

某网友：麻烦我问你，古诗是不是包含中华文化？是不是在中华文化里面？

户晨风：它是这个文化的一部分，但是。

某网友：我们不可能这个文化一部分你说没用。

户晨风：那有什么用？因为我一个问题问了二十遍了，有什么用？有什么用？这是传承啊，这相当于就是你日本是他们有什么和服文化，什么什么拿个枕头在路上走，他是比较低级，咱们这种就比较高。古诗和文言文传承成什么？你讲话得清晰。我发现学中医的、学汉语文学的，怎么讲话都很模糊？

某网友：不是我讲话模糊，是因为你本来就没法跟我辩论，你只能就……

户晨风：是什么？喂，你知道古诗属于文言文吗？

某网友：你冷静一下。无论是古诗还是文言文，有什么用？我问得非常清晰，你能直接正面回答我吗？我这个问题从你上麦到现在五分钟了，我再问同样一个问题。

户晨风：我跟你说了，这就相当于是中华文化一种表现，跟你写毛笔字、跟你练书法是一个概念。

某网友：我不写毛笔字，我也不练书法，我也不穿汉服。

户晨风：我穿的是分体服。

某网友：你爱穿啥穿啥。我跟你说了，你没有义务去维护，那你就别诋毁。因为你天天在这直播，你在网上发布你这种恶心的观点。

户晨风：咱们能讨论观点本身吗？能不人身攻击吗？你上麦到现在快六分钟了，我一个问题你都没有回答。我问你，文言文有什么用？

某网友：跟你说了，跟书法一样，你听不明白我也……

户晨风：不练书法，99.9%的人都不练书法，对吧？有什么用啊？

某网友：你懂传承吗？就像你家有家风吧？是不是？你是不是要传下来？你要有子孙后代吧？你是不是也要生孩子要传？

户晨风：承？我听不懂你在说什么。你是要聊生育，还是要聊文言文？这是两个不同的概念。

某网友：那你觉得数学有用吗？

户晨风：我家里面没有家风，有什么家风呢？我也不知道有什么家风，没有家风。

某网友：没有家风，父母……

户晨风：没有家风。

某网友：啊，父母就跟……

户晨风：我说遵守法律。你也不生孩子？不是，这个是我个人的私事，你怎么问不问我生不生孩子了？我又没跟你相亲。

某网友：因为这是一个呀，文言文就是相当于语言呀，相当于文化呀。

户晨风：它是好，你如果说文言文是文化的一部分，这个我是承认的，这个没问题。那文化宽泛得多了，毛鼻子也是文化。

某网友：是吧？那我可不可以理解，你都说了文言文是文化，那你说文言文没用，你现在是不是说文化没用？

户晨风：不是，文化是个很宽泛的概念，还有饮食文化呢，还有酒桌文化呢，是吧？还有文言文……

某网友：我现在就跟你讨论文言文这个文化有没有用。

户晨风：我认为没有用。

某网友：好，你认为文化没用，是不是文言文这个文化……

户晨风：没用。你这个人啊，就听力还有问题，我也不知道是你故意装的还是怎么着。我说得很清楚，我说文言文这个文化没用，然后你听成了文化没用。就你……

某网友：这个听力还有问题？那不是包含吗？对不对？是集合关系啊，是不是？文言文文化包含于文化，那你说文言文文化没用，那是不是说文化没用？可不可以这样说？

户晨风：文化是个很宽泛的概念，能明白吗？我这个话难道说得不清晰吗？它是个很大的一个园，里面呢有九州文化，有比如说有文言文文化，是吧？还有乱七八糟的这个文化那个文化，文言文只是其中一个，知道吗？所以说我认为文言文化没有用，学生不应该学。表达得够清晰了吧？

某网友：文化不应该传承下来？不应该学？直接不要了？你这对民族文化……

户晨风：你这个人呢，说实话有点坏了。我说得很清楚了，文化是个宽泛的概念，文言文只其中的1%甚至1%都不到。然后呢，我一这样讲，你就说不要文化了。你这个人有点坏了。

某网友：坏还是你坏呀？因为我表达十分清晰，但是你赚了十块钱，你自己心里不清楚吗？

户晨风：那我问你，文言文有什么用？有什么用啊？我这个问题问了八分四十秒了，你都没有回答过我。你听不懂我有什么办法？我在一分三十秒都回答你了，你现在八分四十秒还没有理解，没办法，这个认知差距太大了。

某网友：文言文我说没用，你说有用是吧？那你说有什么用？你没有回答我，你一直都是用一些其他的概念来混淆。你有什么用？你就直说呗，文言文有什么用？

户晨风：你就直接好，那我就跟你说，他对人这个精神层次、精神方面这个是有用，精神食粮你懂吗？

某网友：精神食粮是吗？是不是？不是吗？难道不是吗？

户晨风：不是，绝大部分精神需要慰藉的时候是听歌。

某网友：听歌啊？不用看书？文言文、史记、什么二十四传啊？不用？没有精神……

户晨风：绝大部分人的精神世界不需要这些。

某网友：绝大部分人？你有这个？你找个举个例子吧，有数据吗？

户晨风：呃，是这样啊，就举例子吧，你找数据吧。

某网友：我觉得这是，这还用举例子找数据？这是我们的日常生活。

户晨风：研究生，咱们讲用这个要以批判的精神。你如果要发表这个观点，你必须要举例，然后再有数据得到结论。你不要日常生活，那你这不行。

某网友：我的天哪，就是我们日常生活中，一个人的精神需要慰藉了，对吧？他一般是听歌、看电视剧啊、吃零食啊，或者说看书也看一些小说，对吧？言情类的。我确实就，最起码我是不知道谁的精神需要慰藉的时候去看文言文、看史记，最起码我是没见过。

户晨风：所以说你只代表你没看啊，你不能说它没有用啊。你只是你觉得文言文化没有用，但不是说所有人都觉得文言文化没有用。

某网友：你如果说需要用到文言文，那你就自己去学，并不需要让所有人都学，能明白吗？

户晨风：对啊，所以说大学历面它只是个专业啊，没有说所有人都要学啊。

某网友：你关键是……

户晨风：初中和高中要学文言文。我觉得文言文没有必要占用学生的时间，应该让学生学习更有用的东西，比如说数理化，比如说英语，对吧？应该把文言文的这个课的时间让给数理化和英语，或者说干脆文言文这个课的课时直接让学生自由活动，让学生也放松放松，对吧？

某网友：那你觉得语文哪个方面？就比如说那些考古诗的全部都取消？

户晨风：那为什么不能呢？就背一些这些古诗有什么意义啊？有什么意义你跟我讲讲？就语文里面有些背书默写有什么意义？咱们都当过学生，没有任何一点意义啊。

某网友：背书默写难道没有意义？有什么意义？我跟你说，在我们这个高端的场合，一些高端的场合里面，一个人的诗满腹经纶都是从一点一点背、一点一点默写才能满口都是非常精彩的表达，而不是卧槽牛逼这种，你懂吗？

户晨风：我跟你讲啊，可能你确实没有接触过高端场合。这个高端场合确实是卧槽牛逼，这个确实是。因为我也毕竟也接触过一些身价几个亿的大佬吧，这个确实高端场合确实是卧槽牛逼，这个你可能不太清楚啊，还真是这个，你可能比较震惊啊，还真是啊。

某网友：我不管你见过几个亿大佬，但是有一些人，你是不是说人家，人家一表达这个口才，是不是觉得人非常有文化、有知识？那不是都靠这些熏陶的吗？不是看之前那些书吗？只是翻译成白话文了，但之前有些文化不还是古代的吗？难道不需要学吗？没用吗？有口才……

户晨风：才是有逻辑清晰、直观的表达，让别人能够迅速理解你的观点，这个叫有口才。而不是说摇头晃脑、知乎者也、啰里吧嗦的，别人不知道你说啥，这个不叫有口才。

某网友：那你听不懂没办法，人家能听懂的人大有人在，能不能听懂？

户晨风：这么多人都在这，大家也都明白我的意思。有口才的意思是有逻辑、直接、清晰明了地让对方或者让大多数人理解你的意思，而不是说摇头晃脑就是长篇大论，这个不叫有口才，这叫浪费所有人的生命。

某网友：无所谓，我现在也不跟你讨论这个话题了。反正你这个讨论没赢，你自己也知道。我对于你这个弹幕我有点看法，一个是地狱黑的，这种人都他妈……

户晨风：该什么杀的？你文言文这么好，你怎么搁这骂人了？你骂完人就跑了，这跟你这个文言文什么传承也没什么关系，对吧？骂完人就跑了，我也没挂他，我没有挂他，对吧？你骂完人就跑了，跟你所说的这些文言文、什么传承文化也没关系。这文化传承这个，骂完就跑，你什么文化传承？这个所以说你最后的这个行为恰恰也证明了文言文没用。就是你啊，叫你就是怎么讲呢，就牺牲自己啊，这个佐证了我的观点，我挺感动的，说实话啊，挺感动的啊。就是就是说叫身体力行地支持了我的观点，佐证了我的观点。那就学文言文就是说对什么这个修养啊什么就没用啊，就感谢啊，感谢，太感谢你了。

某网友：嗯。

户晨风：背后的故事令人暖心。蛙蛙好吃，x总说胡子别请了，这次就算了。好的，x总，好的，感谢x总。虽然我没看懂这句话是什么意思，但是很感谢。点我看谢皇宝，谢皇x总说护哥我上见长就想跟你聊天，能不能连？我当然能了，谢皇x总好。马上啊，美利坚不相邪，美x总说线性代数和解析几何生活中也没啥用，不也照样考？文言文学下怎么了？这个线性代数、解析几何就是数学，和绝大部分的理工科是直接相关的，已经不是间接相关了，是直接相关。绝大部分理工科的基础数理化是基础，怎么说没用呢？是不是？双马尾战士，双马尾其x总讲夜宫号龙的什么罢了。怎么讲呢？就哥们儿就是讲话我觉得就是怎么讲有点不太讲理了。咱们不攻击，互相友好交流，有点不讲理了。为什么呢？就我问问题他基本上不正面回答，或者说干脆不回答，反正他问我我就得正面回答，那有这种道理吗？是不是？咱们上麦讲逻辑、讲道理，以理服人，对吧？下一个啊。

某网友：哎呀，今天啊这个吧，你好，请讲。

户晨风：喂。

某网友：请讲，听得到吗？

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：你说文言文没有用，我们现在讲的话是什么？

户晨风：话？你的麦有点杂音啊。

某网友：现在听得到吗？

户晨风：可以了。我们现在讲的是叫现代汉语啊，白话文的。

某网友：对，嗯，怎么了？我们白话文是什么演化来的？

户晨风：嗯，是由这个叫古代的汉语吧。

某网友：古代的汉语，按历史来说，就是按传说来说，是谁造的字？

户晨风：是谁造的字？对，呃，我确实不清楚。

某网友：啊，怎么了？

户晨风：你不清楚那怎么了？

某网友：从以前到现在，我们说的话它是无中生有吗？无中生有是什么意思？

户晨风：就是你的意思就是说它是一直流传下来的呗。

某网友：从以前到现在，我们以前说的是ABCD吗？啊？我们以前说的是ABCD吗？

户晨风：不是啊，怎么了？

某网友：不是ABCD，我们现在说的这个中国话是由什么演化而来的？

户晨风：我刚才回答你了，古汉语啊。

某网友：古汉语又可不可以称之为文言文？在某个阶段……

户晨风：如果你硬要这么说，我觉得也没毛病吧。

某网友：对，是这个道理，对吧？你说文言文没有用，我们学来干嘛？我们现在说的话是不是由文言文慢慢来的？

户晨风：是，怎么了？

某网友：对，你说文言文没有用，以前的这些书、以前写书的人，他的道理你是怎么知道的？比如说一些老话、一些成语。

户晨风：举个例子呗。

某网友：比如说一句话，命里有时终须有，命里无时莫强求。什么意思？

户晨风：你说一下是什么意思？

某网友：命中注定有的一定会有，命中注定没有的，再三强求也是白搭的，是不是这么个意思？

户晨风：我不相信这种道理啊。

某网友：你不相信这个道理？

户晨风：我是唯物主义者，努力奋斗就有美好的明天啊。

某网友：那对有些人来说有没有用？有没有道理？

户晨风：废话，这个世界上信什么的人都有。

某网友：对。

户晨风：然后呢？然后呢？你想表达的是什么？我没听懂啊。

某网友：就以前到现在就是有一些书，以前我原文我没学历，我跟你说我初中毕业。

户晨风：表达你的观点就可以。

某网友：我的观点就是，你就是说中国从以前传下来的这些。

户晨风：东西不要说国家名称。

某网友：我们从以前文言文到现在说的白话，你说翻译文言文有没有用？就以前那些人写的书。

户晨风：用文言文写的那些东西。

某网友：有专门的人去做这个工作。

户晨风：对，那这个工作你说这个东西没有用，为什么会有这个成业？者有成业者，你对这个感兴趣，你想做这个工作，你去大学自己去学。

某网友：对啊，就是这么一回事啊，你为什么会说没用呢？

户晨风：因为做这个工作是非常少的一部分人，这部分人在我们整个社会的工作上。

某网友：那你先说有没有用吧。

户晨风：对于这些人来讲是有用。

某网友：对啊，那就有用。

户晨风：啊，那关键是我们所有人都要学啊，初中高中所有人都要学啊，这才是问题的关键。就是说我们所有人都要学，但是最终用到这个的人可能只占到整比例的0.001%，能明白吗？

某网友：就我们没有必要。

户晨风：要为了这么0.001%的人让所有人去学这个东西。

某网友：也就是说我们探讨的问题是没有必要强制学这个东西是吧？

户晨风：对对对，是的。

某网友：所以说你们刚刚那个人他为什么要骂你呢？

户晨风：那我不知道啊，可能因为他文言文方面的修养吧。

某网友：哦，那那他也不对啊，就是说这个东西有没有必要学？我认为有必要。

户晨风：要有什么必要？你赶紧直接表达观点，不要搁这儿这个缓存技能，快点。

某网友：就是说他能让你看懂你看不懂的东西，比如说一些话呀。

户晨风：一些话？什么话？

某网友：你就比如说你看一些书，一些古书，你你你你得知道他说的是什么呀。

户晨风：我为什么要看古书？我为什么要看古书啊？

某网友：我为什么要看古书说话？这是我们传统文化呀。

户晨风：我为什么要看古书啊？谁生活中没事看古书啊？但是我不否认有人看啊，我不否认。

某网友：但是绝大部分。

户晨风：人家谁看古书啊？我会看啊，我们看雅思对吧，我们看什么伊林小说，看什么职场电视剧，谁看那玩意儿啊？

某网友：喂，不是，你看那些书。

户晨风：怎么了？

某网友：为什么就不能看这些古书？

户晨风：你可以看，这是你的自由，但是不能因为你看就让所有人都去学文言文。

某网友：你就是说我们某些上面这些政策。

户晨风：直接挂掉，说敏感词直接挂掉。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你好，直接表达观点，不要寒暄。

户晨风：直接表达观点。

某网友：好，我刚好说话，我先跟你讨论一下地铁安检这个问题吧。你这边觉得地铁安检没有用是吧？因为他没有办法今天是反场了吗？怎么今天这三大话题全面反场啊？

户晨风：你不要转，你就直接回答我的问题就行。

某网友：你稍等啊，我跟这边的人讲，今天是复古赛季啊，今天是复古赛季，回忆赛季，文言文中医案件轮着上场，这个一起上了，你讲你说。

户晨风：行，那我问一下，你家的防盗门能防住盗吗？

某网友：我家防盗门能不能防住盗？就是能防住盗。

户晨风：正面回答我，能还是不能？

某网友：能防住盗，能防住。

户晨风：你这不净扯淡吗？那人开锁子只要就给你开了，能防住盗？

某网友：我家的那个防盗门是这个小米的锁。

户晨风：我不管你什么小米的锁，你的意思就是说你这个锁现在谁来都打不开呗？管谁来打不开？

某网友：就理论上来讲是这样的，小米的这个不是便宜的，还挺贵的。你不经扯淡吗？你现在你做出承诺，小米的这个门锁任何人来都打不开，你做出这个承诺吗？如果我买到这个小米的锁，我把它打开了，那你赔我多少多少钱可以吗？

户晨风：我不敢说这种承诺，但是我之前看网上有测评。

某网友：那我就这么说，我问你，你爸你妈家用的是小米门锁吗？

户晨风：是。

某网友：你就敢在这给我扯淡？

户晨风：谁跟你扯？扯是小狗。

某网友：来，你现在走到门口，你现在走到你的门口，你家门口，走到你家门口。

户晨风：是这样啊，我这个房子是租的，这个不是我自己家，我爸我妈我是住在一起的。

某网友：那你走的时候关门吗？

户晨风：关门。

某网友：啊，你为什么要关门呢？关门有什么用呢？又不防盗，你关门干嘛呢？

户晨风：不是，你说这个话我就理解不了。

某网友：这不是跟你地铁安检一个道理吗？如果说有人是要专门偷我，那我现在我这个门锁不是小米的，那我觉得是个杂牌的，因为我是租的房子嘛，他能偷得了，只能说防君子不防小人。

户晨风：对呀，那地铁安检一个道理，那你走的时候你也要关门，所以地铁那也有个安检，就是这样一个道理。那你地铁安检防谁呢？不防君子的吗？

某网友：那防小人吗？

户晨风：不防小人，就跟你家门锁一样，你家门锁防小人吗？不防小人，但你走的时候还是要关门。

某网友：那你这样就有个问题，就是说你地铁安检就是完全是把这个好人的，比如说一些好人，就是他话说不流道了有点。

户晨风：你别急，就是你现在地铁安检，你现在地铁安检的这个意义等于说就是把一些普通人他需要随身带的东西给拦下来，但是如果说对于真正想搞事情的人就是完全拦不下来，是吗？

某网友：对呀，你走路过你出门关门的原因是不是？

户晨风：是。

某网友：那你地铁安检的意义在哪呢？那么意义在哪？你地铁安检的目的是什么？

户晨风：那你出门关门的意义在哪呢？你出门关门只能拦住你先回答我，地铁安检的意义是什么？

某网友：就是你说的呀，防君子不防小人呢。

户晨风：那请问，那你没有必要就没有必要安检了。

某网友：那你走的时候就没有必要关门。

户晨风：那你一开家就没有必要关门，他就是小人了。

某网友：什么？

户晨风：你如果地铁安检只防君子不防小人，那你地铁安检就没有意义了。

某网友：那你出门的时候就没有必要关家门，回答我这个问题，因为你关门也是防君子不防小人。

户晨风：因为我家里是私人场所，地铁是公共场所。

某网友：你家里私人场所，那你关门的意义是什么呢？

户晨风：我关门意义是为了第一保护隐私，第二保护安全。

某网友：你放一个黑帘不一样能保护隐私吗？对吧？你保护安全就是防君子不防小人，那么我现在我如果就想进你家门，首先我自己家里面没有经过我的允许是不允许有人进来的，这是我的私人场所，这是第一点。第二点是公共场所，行，先回答你的第一，你如果都这么遵纪守法的话，那就没有小偷了，就没有强盗了对吧？那你关门的意义是什么呢？

户晨风：而且我关门没有成本呢。

某网友：怎么没有成本？我这个成本你买房道门不需要成本？你现在给那房道门拆了卖了不需要成本？

户晨风：是需要成本，但是成本很低，可以忽略不计，但是地铁的安检是成本很高的。

某网友：那我问你，你家那个小米房道门，我直接给你连门框一起拆了行不行？你违法的对啊，那这个东西就我说你装门框，那你不装这个门，进你家也是违法的，那你为什么还要装这个门呢？

户晨风：是这样啊，地铁安检和这个门这个意义不一样，第一我家里是私人场所，地铁是公共场所。

某网友：我没跟你讨论私人和公共的问题，我讨论门的问题，你只需要回答为什么你家里要装门？因为你家里装这个门也是防君子不防小人。

户晨风：可以这么说，怎么了？怎么了？还不一样。

某网友：你不也会做这种行为吗？你自以为很清醒，但你实际上不也还是会做这种行为吗？

户晨风：什么行为？我做什么行为？

某网友：了防君子不防小人的行为啊。

户晨风：我说这还不一样，为什么呢？如果这个所谓的有人进我家里面，无论他偷不偷，这都是违反刑法的，就无论偷与否都是违反刑法的。

某网友：你说这个跟你装门没有关系，当然有关系了，那你就不需要装门了呀，那你为什么要装门呢？进你家里就违法，那为什么你要装门呢？把别人隔在外面啊。一家就违法，你为什么要装门呢？

户晨风：我装门就是要保护隐私啊，我把这个无关人员隔在外面啊，因为外面是公共场所。

某网友：那你装门能确保把无关人员隔在外面吗？

户晨风：能确保。

某网友：啊？确保不了。

户晨风：怎么确保不了呢？

某网友：你这话说的，我就强拆给你连门带。

户晨风：对啊，那是法律在保护你，而不是这道门在保护你，那你为什么还要装门呢？那你为什么还要安检呢？那不有法律吗？那为什么还要安检呢？那不有法律吗？你输没输？你就是安检保护你还是法律保护你？那为什么要安检呢？不是有法律吗？按你同样的逻辑啊，那为什么要安检而不是靠法律呢？是法律在保护你啊。

某网友：对啊，我就说安检这个行为跟装就跟你为什么要装门一样，是安检保护你还是法律保护你？

户晨风：法律保护我，那为什么还要安检？那你为什么要装门？

某网友：为什么还要安检？请你正面回答我。

户晨风：就跟你装门的理由一样，你先回答我。

某网友：我回答完你十个问题了你先回答我。

户晨风：你看是用安检保护你，我现在已经回答你了。

某网友：你没有回答我，你没有回答我，你一直在问我们的问题，你一个问题都没有回答我。

户晨风：安检在保护你还是门在保护你？

某网友：我已经说了，你没有我请你正面回答我。

户晨风：我回答你的法律在保护我，不是安检在保护我，那为什么还有安检？安检的原因就跟你装门的原因一样。

某网友：怎么个一样法？

户晨风：对啊，因为一样，门你装门也是法律在保护你。

某网友：我进地铁违法不违法？我第一家里是私人场所，地铁是公共场所，别人进我私人场所这是违法的。

户晨风：弹幕已经说了，地铁是公共场所还是私人场所？地铁是公共场所还是私人场所？

某网友：公共场所。

户晨风：好，进入地铁违法不违法？

某网友：不违法。

户晨风：在地铁需要按门来保护个人隐私吗？不需要。好，那么这个就不能和门进行类比，为什么？

某网友：你的表达的观点就是门可以保护隐私。

户晨风：门可以保护隐私，也可以把外人隔在外面。

某网友：隔绝在外面，黑布可不可以保护隐私？什么？你在门上挂个帘，一条黑布拉到地上，可不可以保护隐私？隔音不好你就说可不可以吧？隔音不好，隔音也是隐私的。那你隔音，你用一个双层玻璃门，双层真空玻璃门，隔音比你的防盗门效果好得多。

户晨风：防盗门不能用玻璃门，因为为什么呢？因为玻璃门防盗门开合角度比较大，易碎，你知不知道？我现在外面的这个防盗门，它并不是那个类似于铁的，它里面是木质填充的。咱们现在很多防盗门，就是你只要你家防盗门不是特别贵的啊，都是外面类似于一种铝板，里面是木质填充的。

某网友：你以为是吗？

户晨风：铁的行行行行行行行行行行行。

某网友：行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行。

户晨风：现在的防盗门，除了你家的特别贵的啊，就是咱们普通家庭的基本上就是你老房子不说啊，都是里面是那种木质填充的。

某网友：好，那我问你，你为什么要买小米防盗门呢？

户晨风：买小米的防盗门？

某网友：对，你不说你给你爸妈买的都是小米的吗？

户晨风：安全啊，他用户体验好啊。

某网友：那这就回到我一开始的问题，他没有办法真正保护你的安全。你小米的防盗门，我一样可以给你拆了，那你为什么不买便宜的呢？

户晨风：但是这个有不同的地方，我家里是公共是私人场所，你只要进来就是违法的，不需要理由。你看你又回来了，你拆了我就报警抓你。但是公共场所我可以随便进的，这是个完全不同的那点，公共场所我可以随便进的。

某网友：我跟你讨论的不是公共场所，也不可以随便进的问题，而是你买这个小米的防盗门，实际上它并不能起到防盗的作用，但你依然还会去买这个防盗门。所以安检不能起到安检的作用，但依然会有人去安检。这个世界就是这样的，有很多事情没有意义，但是还是有人要去做。

户晨风：这个类比是不对的。

某网友：这个类比是对的，不对那你说出不对在哪？

户晨风：这个是公共场所，这是第一点。

某网友：第二点，公共场所私人场所有什么问题？在这开始胡搅蛮缠了。

户晨风：没有胡搅蛮缠，安检需要花钱，而且是每年都需要花巨额的钱。

某网友：门也需要花钱。

户晨风：门花钱很少啊。

某网友：你怎么去定义这个少和多？

户晨风：不是啊，这个没必要这样杠吧，咱们谁家没门嘛？

某网友：下那个门买得很贵吗？咱们普通家庭嘛，买一个门一两千，我说一个门啊。

户晨风：行行行，你赢了你赢了，现在下一个问题，咱们把事说完，不是赢不赢。

某网友：我现在很急。

户晨风：你别急。

某网友：因为我之前跟你连麦的时候还有一个问题。

户晨风：什么问题呢？来，别急啊。我自己家安门是花我自己的钱，我买一千块的门也好，还是买一万的也好，还是买十万的也好，我自己的钱。你安检花的是纳税人的钱，这是两个问题。所以说你拿地铁安检和自己家安门这个对比是完全不成立的，能明白吗？

某网友：你看我现在我只要表达完我的观点，你又会接着回去扯五路话，因为你刚才说的这个跟我的观点完全没有任何相关的地方。我表达的是就像这种没有意义的事，你自己也在做，你反而这时候又出来装清醒，哎呦我好像很清醒的样子。

户晨风：第一，首先这两个事你就不应该拿在一起对比。装门对于我来讲它是有意义的，怎么没有意义呢？保护隐私啊。

某网友：没有意义啊，你装门第一件事就没有意义。你保护隐私，你需要买小米的门吗？什么门不能保护隐私？

户晨风：是这样啊，我不是给小米的锁打广告啊，小米的门锁确实好用。就是我不知道你们是家里面用的电子锁是杂牌啊，小米的当你就是开门的时候它没有延迟的，就你这个门就跟没锁是一样的，你直接不锁不就完了？

某网友：那就是我的这个观点，那你出门直接不锁就可以了呀，你不需要锁呀，那不锁的话我怕无关人员进来呀。

户晨风：你锁上就能防止无关人员进来吗？可以防止91.99%的无关人员。

某网友：错误的，你不锁也永远不会有人没事手欠去打开你家门进你家。

户晨风：嗯，我大概有两到三回有人敲门，但我不敢确保他开我这个锁了。

某网友：我不敢确保，可能确实是咱们生活环境不一样，但我确实我目前活了二十多年，我没有遇到说是有人在我家门口空空空开我的门。

户晨风：有的有的，包括以前上门还有那行那行那行那行，那可能是我的我的见识少。还有以前有人上门推销那个，这个是抽烟机的那个洗地液，他会他有的时候他会那个弄你的门也会敲门呀，大哥，谁会谁会说是就到你家咣咣咣看你能不能把手？

某网友：这个确实不会有对嘛，那他不开你的门把手，你锁门干嘛呢？

户晨风：会防止这种事情的出现啊，你有这个东西就是防止他就有这种情况出现。

某网友：啊，那这些案件就防止有人带刀进去嘛，你刚才都这个性质不一样，因为你安门可以几乎就是说百分之百的把外人给杜绝杜绝进来，因为他只要进来就是违法的，这是第一点。第二点，你刚才我们讲了这个地铁安检这个事了，就是防君子不防小人。

户晨风：那你防你防君子不防小人，那真正想搞事情的人你防不住啊。

某网友：对呀，就是真正想搞事情人防不住嘛。

户晨风：那你安这个你这个这个安检的这个意义在哪呢？

某网友：那你出来呀，我都你你又去，你就跟你之前刚才连麦那个逼友一样，你一直来着给我绕回去，一直给我绕回去，没有让我回去啊。那你这个安检意义在哪呢？我都说的我都说累了，那你出门关门的意义在哪呢？你又非得让我重复再说一遍出门关门的意义？

户晨风：你家不安门吗？你关门的意义就是第一保护自己的隐私，第二呢把外人隔绝在外面，这不就是意义吗？你老是拿门这个事举例是很不恰当的。

某网友：我只是今天关门的时候想起来，所以我就想上麦跟你辩一下。

户晨风：你自己家是私人场所，地铁是公共场所，你地铁你能让谁不进去吗？

某网友：这跟公共场所私人场所有什么关系？我是在跟你讨论你家能让我去参观吗？从现在开始不要再说私人和公共，因为我不是在跟你讨论我能不能带一车人去你家参观，不可以啊，那这不就得了吗？为什么不可以啊？但这跟那个DTM不安全有什么关系啊？我跟你讨论的是做这种防君子不防小人的事，哎停，我们现在变的话题是做防君子不防小人的事有没有意义，这是我们现在讨论的话题，你同意还是不同意？

户晨风：分情况。

某网友：你同意还是不同意？我不同意。

户晨风：花自己的钱，你想怎么花都行。你花自己的钱，你在家不安门，这是你的自由，你当然可以不安了，本来就可以不安门对吧？你可以安十道房到门，这是花自己的钱。你花别人的钱，那么你就要论证这个事情的可行性。

某网友：不是花花谁的钱了？地铁公司不盈利是吧？我坐地铁是免费的是吧？

户晨风：我坐地铁是不是免费的？

某网友：那我付的这个钱是不够开他们这几个人的工资吗？

户晨风：还真不够。地铁公司亏损意味着什么？请你回答我，地铁公司亏损意味着什么？是不是意味着需要纳税人的钱来？

某网友：从哪里得到的这个结论？

户晨风：我跟你这么说，我们这的地铁公司基本上都是亏损的。

某网友：从你你是你是一个问号，你是？

户晨风：不是就是这种常识性的东西，你让我来论证，我觉得就。

某网友：那你刚才不就是在让那些上麦的比尔论证吗？那我现在让你论证，那不对啊，你论证你的观点是这样，拿出可靠的数据支撑。

户晨风：好，我现在给你拿，我现在给你拿这个当然能拿出来了，这地铁亏损这还需要这很困难吗？我直接把数据给你提出来读出来，地铁亏损2023来直接给你拿出来这个吧。就以深圳地铁为例吧，深圳地铁不对不是这个找到了。全国32个城市27个，据时代周报记者不完全统计，截止2023年7月7日，包括北京上海深圳广州武汉长沙城市在内，共32个城市的地铁公司发布了2022年年度报告与审计报告，没问题吧？来源比较权威吧？有没有问题？

某网友：没问题。

户晨风：没问题，OKOK啊好，我直接直接照给你们看，直接给你们看，直接给你们看，我就不一个个读了，一个个读没这个没没啥意思，直接给你们看看。基本上啊，基本上都是亏的啊，基本上我说基本上我没说全部都是啊，我为了这个避免啊，来自己看啊，来政府补助看政府补助这一栏，这个后面是除去除掉补助的净利润，以后面为准，你可别看前面，前面这个是加上补助的，这个是补助金额，这个是扣除补助之后的利润，能明白吗？这个统计的非常全啊，就是统计非常的全非常的细，这个统计看好啊，我再给大家重复一遍啊，大家可别看错了啊，这个是加上补助之后的利润，这个是补助的钱，这个是没有补助没有补助的净利润，就如果没有补助。

某网友：看到了看到了，如果没有补助，这是没有补助情况好吧？嗯，那你的意思就是说只有前面这几个盈利的可以做安检，后边的不可以做安检？

户晨风：是这样啊，你盈利的做安检呢，其实盈利的严格意义上来讲也不应该做安检，盈利也不能做安检，这个是另外一个问题了。咱们现在说亏损的嘛，对吧？先说亏损的，亏损的你觉得应该做安检吗？

某网友：其实说实话，我觉得是盈利的也没有必要做安检，我只是单纯的想上来跟你杠一杠。

户晨风：那你这就没意思了。

某网友：但其实我是有另一个观点想表达。

户晨风：说实话兄弟们，说实话我也没想到地铁公司能亏这么多，我知道地铁公司亏，我没想到能亏这么多。这个表我也是第一次看到这种统计的这么详细的表，这好家伙是怎么亏的？我天哪，真的我也知道亏这我也没想到能亏这么多，这这这。这我确实啊，我也没想到啊，这好家伙这这好，这个就不说了啊，这个就不说了啊，这个就不说了啊。

某网友：我的天哪。

户晨风：来，我跟你读一下数据来源啊，数据来源这个数据来源是中国货币网上海清算网等平台公布的各城市地铁轨道交通公司年报与审计报告，这个数据来源还是比较权威的啊。这个我我说实话我也挺震惊的，真的好家伙。你说吧，你说吧。

某网友：我真想跟你聊的是这个购买力的问题，因为我之前一上麦就是有时候我可能不太懂直播间的规则，可能说什么我希望我说到什么直接表达你的观点。

户晨风：浪费我们2500个人的时间，你没浪费？

某网友：那我的观点就是你们这种就觉得购买力的有问题的人都是自己不做饭的，我说实话就是你根本没有去购买过。我想问一下，你觉得上海的这个猪肉很贵吗？

户晨风：多少？

某网友：钱一斤你了解过吗？你不是拍过吗？上海猪肉多少钱？

户晨风：一斤？我不但拍过，在做自媒体之前，我在家失业了一年，我这一年天天，几乎天天在家做饭。

某网友：你天天在家做饭，猪肉分这个猪的前腿肉、五花肉，分这个里那，最便宜的我们以前腿肉来说，前腿肉的肉价现在是8块钱400克，很贵。

户晨风：吗？你是在哪个城市？

某网友：啊，上。

户晨风：海？你在上海是吧？8块钱400克，也就是说将近8块钱一斤了。

某网友：8块钱一斤，对，很贵。

户晨风：吗？五花呢？

某网友：五花的话大概是10块出头吧。

户晨风：10块出头，嗯，排骨呢？

某网友：排骨的话，如果隔夜的也是10块出头，而且是但10块出头的不是那种纯类牌，如果是纯类牌的话需要大概20不到，不到到20，不，将近20吧。

户晨风：这个第一点。

某网友：啊。

户晨风：我最近大概一年没有做饭了，我确实不清楚最近的猪肉价格，我确实不清楚。

某网友：你现在不是有手机吗？你可以直接打开美团，定位到上海，看美团买菜要多少钱。

户晨风：是这样啊，别急，你别急，让我讲完。然后呢，猪肉这个价格，就首先我不知道你说的是不是事实啊，我不太清楚，我也不否认你，你别急。第二呢，猪肉的价格是波动的，那么以我在成都为例，因为我之前买菜买了一年，猪肉价格是波动的，也许现在确实是这个价格，很便宜。

某网友：不，你猪肉你分在哪来呀，对吧？你如果。

户晨风：去，别急啊，别急。首先呢，这个以我在成都为例，我买的是鲜猪肉，而且就是普通的那个猪肉摊，不是什么黑猪啊，什么有机猪。以我常年买菜这个经验啊，排骨的价格大概，我是在成都啊，大概是在23到25一斤，五花肉大概是在18块钱一斤，我常年买菜价格。

某网友：成都是吧？你说现在成都是。

户晨风：吧？成都，我常年买菜经验平均的价格。

某网友：我现在直接打开美团看一看，可以。

户晨风：吗？

某网友：你别着急行吗？我。

户晨风：说的是鲜猪肉，我说的很清楚，是鲜猪肉。

某网友：就是鲜猪肉，你别着急行吗？这是。

户晨风：我常年买菜积累的经验，我真的经常买菜，哪天我直播。

某网友：播不下，你手机上有没有美团。

户晨风：吗？我现在就一个手机，就一个手机，别急。

某网友：用不了是吧？

户晨风：你要说美，就是我说的这公允不公允，你看弹幕就行了。

某网友：我不需要看弹幕，因为你直播间的。

户晨风：弹幕，你听我讲，我说的都是很公允的，我自认为我很公允，这是我常年买菜的经验。排骨是23到25一斤，五花肉大概是18块钱一斤，因为我经常吃，我要么只是排骨，要么只是五花肉。好，这是猪肉的价格，当然肉丝会更便宜啊，但是我不经常吃那东西，我觉得不好吃。好，我现在说牛肉价格，牛羊肉，羊肉的价格呢大概是在30到35一斤，牛肉呢大概是到40到45一斤，我说的有没有问题？

某网友：有问题，也没有这么贵，我又不是没有美团，对吧？你自己定位到看一看，包括我定位到成都。

户晨风：你可能认为没有这么贵，但是这是我买菜的一个经验，我说的是差不多的，可能有点误差，但是差不多是这个价格。我不知道你在哪买菜都这么便宜，是鲜的吗？

某网友：事先的呀，当天切的，包括昨天生产的会更便宜一些，然后当天生产的也没有很贵。

户晨风：我。

某网友：觉得不是很贵。

户晨风：这个我可能真的不太清楚你在哪买的菜啊，真的不太清楚。

某网友：真的不太清楚，就美团嘛，你现在包括弹幕是这样啊，我确实不。

户晨风：用美团买菜。

某网友：那你为什么美团买菜不能让你用吗？我之前用过。

户晨风：我用过河马买菜，河马买菜太贵。

某网友：品质就是贵，后来。

户晨风：呢，我用过那种什么送上门的买菜，哪个平台我就不说了，我买过一次，品质不太行，就是品质确实是不太行，尤其是肉的品质确实便宜，品质不行。后来我就是在线下买了，品质不行。

某网友：品质不行是指哪方面？是指肉的品质？因为我买的我我我感觉不出来有什么品质。

户晨风：肉的品质很差。

某网友：就是，那我现在把我刚买的这个肉拍张照片发到，也许你买的没问题。

户晨风：啊，也许你买的没问题，但是这是我的实际经历，我没有必要去编这些。

某网友：就就只能以你的经历为准，不能有我的？我不否认你。

户晨风：我不否认你，这是我的经历，我尝试过，我买的那个肉我很明显的能看出来是注过水的，因为注。

某网友：过。

户晨风：水就是很明显，太明显了，包括我买五花，那个上面写的是很清楚是五花，但是买回来呢就下面全是瘦的，上面一层皮。这是我的个人经历，这是第一点。第二点，我为什么不用那个网上买菜？因为我买菜有的时候买的量很少，要感谢xxxx，感谢。就是我有时候买小米辣买两个、买三个，买土豆买一个、买两个，就是我买量很少，所以说我基本上都去楼下的菜场买，基本上都是这个菜场呢，不是说那种大菜场，就是一个小门面，我基本上都去那买，知道吧？这是因为我是这是常年我生活的经验，我觉得你这个跟我杠你就吃亏了。

某网友：我之前失业了一年，我发现自己做菜很便宜。

户晨风：对，你这是刚自己做，我做了一年饭，我在做这么一天之前，我在家失业一年，我做了一年的饭，我经常买菜。而且我跟你讲，现在买蔬菜挺贵的，以我的个人经验来讲，就我买两个人吃两天的蔬菜，大概呢买一次需要光蔬菜需要花大约18块钱左右，我为自己说话负责，因为我经常买，我经常买，我有经验，这花多少钱我自己得出来的。就是我买两个人吃两天的青菜，大约需要花18块钱左右，18到20，这是我的经验，蔬菜挺贵的，说实话。鱼的价格，淡水鱼我是只吃鲈鱼和贵鱼，鲈鱼的价格大约是22一斤，贵鱼大约。

某网友：是40到50一斤。

户晨风：别念了，我不用查任何资料，这是我常年的经验。买一条鱼，一条鱼的重量大约就是在一斤左右，那么一条鱼的成本呢是20到30块钱左右，这是鲈鱼。贵鱼一条鱼呢大约是50块钱左右，知道吧？你买虾那就更贵了，那就不用说了。所以说你没有我有经验，谈这个话题你绝对吃亏。

某网友：我为什么没有你有经验呢？因为你不经常买菜，因为你不经常买菜。我现在买的是不是假？我现在把美团订单发到动态里。

户晨风：你买菜都是在美团上买是吧？

某网友：对啊，不然我还要下楼吗？美团给我送到家，送到我的家门口，我为什么要下楼去菜市场。

户晨风：呢？我来跟你讲啊，首先呢，我们不聊美团，规避法律风险。我个人建议你啊，去买点鲜肉和线上买的肉对比一下，你记住了，哥们，这个世界上是没有便宜可占的。我不是没有在网上买过肉，那个品质跟线下的门店没办法比的。当然在我线上能不能买到好肉啊？能，价格也贵。咱们就以五花为例，因为我是个人就爱吃五花。

某网友：就是咱现在就是说，我说可以买到便宜肉，你就说我买的肉不行；我说我要把我的肉拍照发动态，你说不用看，没有用；但我买的肉就是不行，对吧？就是不行，就说白了就不行。我买到八块钱四百克，我说实话我没买八块钱，我不爱吃猪前腿肉，我喜欢吃五花肉。

户晨风：我不否认你，但是因为你在这方面确实没经验，我可以跟你这么讲，你明天。

某网友：我确实没经验，就是说我没经验，但就是买的比你便宜，就是说特意针对我开的这个便宜通道。

户晨风：不是这个意思，你听我讲，我不针对你。你明天呢，你这样，你做个实验，对照实验。你在呃，我线上买肉，你无论买什么肉吗？什么二刀肉或者是。

某网友：肉丝什么的，我也不是没线下做过，那我回老家的时候有时候家里有肉，那我就线下。我你别在老家做，你就在你楼底下做，你在你楼底下做，做个对照实验。你在线上呢，吃不出来区。

户晨风：别，你听我讲，别急，你让人把话讲完。你做个对照实验，你买一个五花肉，或者你不喜欢吃五花肉，你买什么猪前腿肉，你买一斤。

某网友：我喜欢吃五花肉。

户晨风：好，你就买一斤五花肉，你在线上买，然后呢在线下买一斤鲜的，同样的啊，都要求差不多的，就是说精五花嘛，咱们也别多说，就精。

某网友：五花或。

户晨风：者说就普通五花肉也可以，你对比一下你就知道区别了，真的，我一点都不骗你。

某网友：那这样吧，我跟你这么讲啊，你什么时候来上海，我做两盘菜，我用两种肉做，看你能不能吃出来，可不可以？我跟你这么讲，你不经常来上海吗？

户晨风：我跟你这么讲，鲜五花在家里面。

某网友：不是，我们做个对照实验嘛，那我说吃不出来没有区别，那你就说我嘴硬，那我让你吃完盒来，你。

户晨风：来试试双盲对照实验。

某网友：是吧？双盲对照实验是吧？双盲对照实验呀。

户晨风：那你在同时两口锅一起炒菜，放同样的佐料，炒一样的时间，你那个勺顶啊，勺饼翻的次数也。

某网友：得是一样，我拿秤给你称着去炒，行。

户晨风：不行，你这个勺饼翻的次数也得是一样。

某网友：的那这样，我都不用勺，勺饼上次数一样，一个锅里两片肉，我就给你烤熟了，烧烤铁板烤肉，我看你能不能吃出来区别，我。

户晨风：跟你讲，百分之百能吃出来。

某网友：为。

户晨风：什么？

某网友：我买五花，你什么时候来？我不听为什么，我听你什么时候来，你听我讲，我买五花的时候你来还是。

户晨风：不来？我讲百分之百吃得出。

某网友：来来不来？

户晨风：百分之百，只要他们当然如果说他们都是鲜牛肉，不是鲜猪肉，我吃不出来啊，我跟你讲一定吃得出来。为什么？我在家吃五花都。

某网友：是烤肉尾团也是咸的，也是今天是现切的。

户晨风：我跟你就这么讲吧，我在家吃五花肉就是韩国烤肉，因为我自己家有个小米的锅，我把那个肉就放在锅上就是煎，说白了就是煎，就是煎。

某网友：熟，一定能吃得出来。

户晨风：的，我就跟你这么讲。

某网友：我让你来做最后看你能不能吃得出来，可不可以？

户晨风：那。

某网友：你来不来嘛？

户晨风：都不切实际，你让我去你家都不切实际。

某网友：总有来上海的时候吧？你又不是说永远不来上海了，我有。

户晨风：来上海的时候啊，你什么意思呢？

某网友：对啊，双盲对照实验。

户晨风：嘛？你要让我在哪做对照实验？

某网友：来我家。

户晨风：呗？你去你家，那你身上不安全，来地铁站吧。

某网友：不是，我之前你不还说要来采访我吗？忘。

户晨风：了，你是哪个？

某网友：年前的时候，我还下楼给你问服务员了，忘。

户晨风：了，不太记得了，你这样。

某网友：你来替他干嘛？你说。

户晨风：你。

某网友：让我掏钱请你来上海，让你来上海找我，给我录视频。

户晨风：哦，是你啊，老家是山东那个是吧？对啊，哦，想起来了，想起来了，对对对。你试试一个月挣多少？三万是吧？

某网友：没有，当时一万八，现在两万了，现。

户晨风：在正两万，记得了。行啊，可以去。那年前我不是说你说什么？

某网友：这个年前我不回。

户晨风：家了吗？交通费吗？你不是说要把我交通费出了吗？

某网友：你下次再来上海还得我出啊？

户晨风：不是，这次来你出不出啊？我马上我就正准备回去呢，你出不出？出了我。

某网友：马上就去？我不出啊，我不出啊，你什么时候来上海什么时候来找我都行，你出。

户晨风：你就可以定制了，什么时候你让我去？

某网友：我什么时候就去，我不用定制，我不用定制，我不遥控你，我控制欲很弱。

户晨风：行吧行吧，好，你还有什么要讲的没有？没有了就下一个。

某网友：那你来不来吗？你真来假来啊？

户晨风：你来，你报销路费我就去。

某网友：我不报销路费，你来上海的时候不报销，那我...

户晨风：就等有缘了吧，我反正会去的，等有缘了好吧？好，感谢。

某网友：啊，拜拜，好，下一个。

户晨风：啊，下一...

某网友：个。

户晨风：哎呀，还有要兑现的，我都兑累了，我的天哪，这每天高强度兑现受不了啊，是个人他也受不了啊。我对学历很敏感，说拉我好的马上啊。BD497说出了问题有人背锅啊，转移矛盾，他这个...下一个SC啊。春风润物说，我当然我不同意他的观点啊，我不同意刚才这个人观点497的观点啊。春风润物说这人蠢扯啊，做饭久了就知道还不如叫外卖，现在菜这么贵，我留那时间来娱乐不好吗？对的，一个人做饭性价比极低啊，一个人做饭性价比很低的，这个成本真挺高的，真挺高的，所以说我觉得真的还不如点外卖呢啊。好，下一个啊，哎呀，这累了，最后一个，不对了不对了，这累死我了。

某网友：还有没有啊？好，别急啊，我看还有，哎呀，这不行...

户晨风：了，连这个SC啊，连SC我看连谁啊？别急，哎呀，你们这这这这么晚了还看直播吗？都不睡觉吗？你们晚上一般都几点睡啊？你们晚上谁要上班呀？我对学历很敏感是吧？我对学历很敏感，这个B站他能不能更新一下这个连麦系统啊？这每次光找人，我50个人来回拉，我觉得要耗费好多时间。

某网友：你好，请讲。谢xxxx总请讲。喂，能听到吗？听得到。请讲，我的观点就是所有教材里讲的文言文，我觉得95%是有用...

户晨风：的，好，你继续。

某网友：这就是我的观点，就是你如果说要让所有人24时学左传，这我同意没有用，但是我认为95%的教材里的文言文都是有用...

户晨风：的，嗯，有什么用？

某网友：呃，我认为分两点吧，第一点就是95%他很美，然后能给你启发，能给你讲大道理，比方说，比方说就刚才那个老哥说的，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，我记得我初二初一初二学这个的时候真的是很感动，你一个没有听过这种话的人，然后你学到这句话真的很感动，包括我随口就能想到很多，比方说宋东阳马生序吧，你在咱们日常生活中不停都是电动车小轿车，用的都是光亮的教室，突然你学一篇宋东阳马生序，就是很震撼。包括随口能想到很多诗说啊等等等等这些，这是我觉得第一有用吧。第二个有用的就是...

户晨风：我现在说一下，那是因为你小时候没有短视频刷，短视频更震撼，真的，我不带开玩笑的，我刷短视频让我了解到这个世界上很多的美景，让我了解到这个世界上很多的不同的风俗，让我开了眼界，刷短视频更震撼，直接的冲击，你比如说我最近看到短视频有人在南极爬冰山，冰山翻了，你要是跟我说这个事我绝对不信，冰山怎么会翻呢？我们都学过物理，那个冰山浮在水面上是吧？但那个没有多大，不是说很大的，但是可以两个人爬的对吧？冰山上面露三分之一下面还有三分之二，怎么会翻呢？但是我就亲眼看到这个视频了，太震撼了。要感谢胡弟人生注意，感谢xxxx总，欢迎xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，知道吗？包括短视频的让我看到了全世界各种风景，什么珠穆朗玛峰...

某网友：顶。

户晨风：乞力马扎罗是吧？

某网友：就是更震撼。啊，酷哥，我觉得是这样啊，你看短视频呢，每天我觉得看一个小时到两个小时就最多了，人总是要看书的嘛，我觉得在每个领域能把前10%最优秀的精品挑出来学了，这是个非常有价值的事。

户晨风：首先没人看书，你不得不承认这是事实，没人看书的，看书就是为了装，当然我不否认有人看书极少，看书就是为了装，发...

某网友：个微信什么的，看书你不觉得是一个更有怎么说呢...

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太庆幸了xxxx总，大家给...

某网友：我绑一xxxx总往死了点播关注。你...请讲，胡哥，我我我认为我说一个猜测，就是所有的高就是高高净值有钱的人里面，比方说雷军马云马化腾这三个人，我觉得他们读的书比他们的员工里面读的书多很多，这个我不知道我猜测啊，我不认识他们，你认同...

户晨风：吗？首先这部分人是极少的，其次呢他们也不一定看书对不对？这是你的猜测，而且这部分人极少，绝大部分人都是打工仔，99.999%的人都是打工仔对吧？他看书，那他勤奋是他个人的事，是不？

某网友：是，呃，要不这样吧，我把我认为学文言文第二个有用的点说一...

户晨风：下，嗯。

某网友：第二点，我可以跟你...

户晨风：这么想，马云雷军看书也不可能看文言文的书，看什么？看现在的，比如说...

某网友：手机，你刚才说的是看书嘛，我没说对是吧？那我说第二点...吧。第二点，我认为有用的是在于很多，你看古代大臣跟皇帝提建议，总是喜欢这个不能聊，这个不能聊，这个不能聊，任何时代都不行，是这样。为什么人们要学四书五经在古代？是因为当你提出自己的建议，你提出自己的理论的时候，你总是缺乏说服力的，你说我认为怎么怎么样，别人就会觉得你算老几，但是如果你说孔子有云，上书有云，当然我说的这个是那个年代，然后或者你说牛津大学什么研究之初，这个就有一种叫什么权威，权威这个对吧？就大家会觉得你说的这句话有道理，所以我认为这个也是，比方说...

户晨风：感谢xxxx总，你你...

某网友：继续啊，OK，比方说当我们遇到什么事，有人在一步一...

户晨风：步，感谢xxxx总，我的天哪，xxxx总太性情了，xxxx总感谢xxxx总啊，来大家给我绑一xxxx总点关注了没有？我看现在绑一xxxx...

某网友：总，现在的关注是120，给我点到1200，我数五个数，直接给我点到1200关注，五，四，三，点了没有？点了扣拨，点了扣拨点...

户晨风：了，点了没有？二，一，点了没有？我现在看，我现在看看现在点了没有？我现在看关注数字多少来，124关注了，马上点到1200，感谢xxxx总，感谢，好，请继...

某网友：续，OKOK，是这样，刚才是举个例子，人们总是喜欢引经据典，就是说牛人的话来论证自己的观点，当你说一些话的时候，别人就会觉得你说的话没有分量，这个时候别我举一个我见过的例子，就是比方说有人他在一步一步侵蚀法律赋予你的权...利，不行不行不行，不能聊，不...能，不行，OK，好吧好吧，那这样吧，就是当你想表达一个观点的时候，你用文言文白话文，你说我觉得怎么怎么样，我觉得怎么怎么样，可能会被...

户晨风：封号，是这样啊，当你生活的环境已经到了表达观点需要就是谁谁说过来佐证的时候呢，我觉得就跟文言文没有关系了，知道吗？就当你生活的环境，你表达出一个观点，但是需要一个就是说谁谁他曾经有过这样的观点，就是你我觉得就是跟文言文就没关系...

某网友：了，是这样的，你看我说一句话，过秦论，咱们是教材里的一个文章，过秦论里面不是总是说今日割五城，明日割十城，得一夕安...

户晨风：寝，不不不，你怎么老往这方面谈？行了行了。

某网友：这是教材里...

户晨风：的，教材里的，你说出来我说出来都不行，教材可以这么写，你我不能这么说，知道吧？

某网友：这个很奇怪，这是人教版的...

户晨风：教材，我也奇怪，但是就是不行，知道吧？我也奇怪这个，谢xxxx总，你理解我，我...

某网友：也奇怪，那我们不谈这个了，不谈了好吧？我不谈了，反正这只是我的两个观点吧，第一点他很就是，他算是在一个领域里面，他把最好的top10给你摘出来让你学，你不需要付出很大的代价，因为你如果想熟读24史，熟读左传，你要付出很大的代价。

户晨风：我觉得这个话题刚才其实咱们已经讨论过了，其实核心问题就是说学文言文就是没有用，它是不是精选的？但是没有用，这是问题的关键，学生的时间很宝贵，咱们都当过学生，尤其是高中生，与其学没有用的，不如让高中生多休闲放松一下对吧？多个操场上溜达溜达，这不更好吗？

某网友：这是问题的关键，我刚才说了，我觉得诗说，送东阳马生序，爱莲说，过秦论等等等等，这些都很有用啊，登鹳雀楼，这个叫什么？滕王阁序，岳阳楼记，你时看时行，我我这样吧，我说个这个例子，明朝那些事里面，你觉得你刚才说...

户晨风：这些东西和剪辑比起来，谁更有用啊？

某网友：我承认剪辑能直接的带给你金钱的收入，但是呢，那我怎么不学...

户晨风：剪辑...

某网友：呢？你可以...

户晨风：学别的，剪辑你都可以把美景给剪出...

某网友：来啊，不是虎哥，是这样，我认为呢，把我小学和中学的学习时间的，我想想，二十分之一还是三十分之一差不多吧，拿出来学习这些古文，就只是这些古文，我觉得是一个性价比很高的投资，如果拿这些时间，我有同样很多这样多的时间块，我可以去学剪辑，可以学编程，可以学英语，我认为很重要，可以学逻辑学数学，看短视频，看纪录片，但是这么多时间块，我觉得拿出来一块，你去学一个领域里最top的这些东西，我认为是很重要的，因为...你有一个边际效应递减的过程，你吃第一个馒头非常香，你吃第15个馒头的时候你就不想...

户晨风：吃，嗯，行，好的，这个谢xxxx总，那咱们今天就先聊到这好吧？后面还有...

某网友：人...

户晨风：等着呢，好吧？好，感谢啊，感谢，好，拜...

某网友：拜，嗯，好，下一个啊。

户晨风：下一个，这个啊...

某网友：我的对的啊，哎...

户晨风：你好，稍等啊，读SC啊，稍等一下，OKOKGOGOGO总说不看直播谁给你爆米，就要狠狠拷打你，感谢OKOKGOGOGO总，感谢OK总。我永远喜欢永x总说为啥留言发不出去？是这样啊，我跟大家讲一下啊，呃，我直播间呢，你发SC发不出去呢，呃就是说这是正常现象啊，就在我直播间是正常现象啊，那你发不出去，你的钱会退回去的，你放心啊，不会退你的钱的，这点你放心啊，你们可以试着发SC啊，你大家都试着发好吧啊？当然我这就你就是说有经济实力的试着啊，你没经济实力咱们就就就就就不是好吧啊。这个阿x总说小孩学语文会对古人怎么说话感兴趣吧？然后就喜欢学语文有成就感，这就够了，小孩学语文有成就感这就够了？学语文有啥成就感啊？这个语文我认为它的功能就是认字，逻辑性的表达，这就够了，学语文有啥成就感啊？这个我确实不太懂啊，这个我觉得就是就是听不懂是什么意思啊？真听不懂什么意思啊啊？好，这个学历...

某网友：你好，你好，你好，我直接表达观点吗？

户晨风：直接表达，速。

某网友：有两个观点。一个就是我不太懂你为什么要和那么多人谈很高深的问题，然后觉得自己很懂。我跟直播间的人科普一下，就是能上期刊这种杂志的论文，它是全英文撰写的。我不是说普通人的英语能力是读不了这种论文，但你要读一篇长篇的期刊论文，你要很久很久时间，要几个小时。如果说你没有做过论文撰写或者相关的工作的话，你要读完一篇论文是非常久的。比如说谈中医谈西医谈现代医学，你至少要知道它的起效机理是什么。比如说你最起码的一点生物常识你要有。接下来你要去批判一种药，你得去看它相关的论文。按我的个人推断来看，毕竟您高中都没有毕业，我觉得你是没有这个能力去读懂任何一篇论文的。我说的是期刊上的论文，因为对我来说，我已经写过两篇论文，对我来说读论文也是非常难。还有一个就是我之前和你连麦的时候也发现过一次问题，就是你在连麦的时候，我就知道这是你的诡辩非常厉害的一个点，这个我承认。

户晨风：稍等，我先回答你第一个问题好吧？我先回答你第一个问题好吧？就读论文这个问题，我不需要读论文，我也不需要读懂，因为那……

某网友：您的消息来了怎……

户晨风：么……

某网友：来……

户晨风：呢？因为喜欢中医的这些人呢，他的水平远远就是不足以让我去读论文，就差得太远了。就是我高中毕业就足够了。

某网友：我认为就是但是……

户晨风：在这些观众和你互动的时候，我读不读论文取决于我的对立面。

某网友：我知道，但这些观众和你谈论文的时候，你让他们拿出准确的数据来啊。你让他们拿出准确的数据来，你也应该拿出准确的数据来，比如说论文呢根据来。比如说你今天连麦那个人说枸杞为什么壮阳，我这边是手头是有数据的。就比如说枸杞子、枸杞多糖这方面的东西都是能帮助，也就是我们所说的造血干细胞的增值，共学能力的提升，这种都是有消息来源的，虽然是现代医学研究的。还有就是我觉得就是诡辩的一个问题，就是说你碰到学历高的，你会跟他说什么？你就说你读书读傻了，你学这个没有用。你只要和他聊生，你就说这些东西。但其实他学这些都是有用的，你觉得他没有只是因为你没见识。比如说藤校毕业的那帮人，他们本科学的是历史学，我们当然广义上可能叫人类学、语言人类学。人类学，你知道他们毕业薪资有多少吗？年薪是40万起薪，藤校的。我有几个同学是斯坦福的，他们有几个在跑到普林斯顿去读研究生了，他们以后的起薪可不止这点。然后还有就是您不要觉得自己……

户晨风：你想表达的是什么？我们直播间有几个是在藤校的？

某网友：我刚刚明确地表达了第一个……

户晨风：你稍等啊，你稍等。我们直播间有几个是在藤校的，但是我们直播间不……

某网友：发大了，我知道我没有你……

户晨风：让我讲。

某网友：完。

户晨风：我们得就事论事。我直播上麦的网友，当然我们直播间有大佬，什么加州伯克利对吧？包括这个什么麻省理工、哈佛、MIT，对，什么剑桥都有。我们直播间大佬太多了，当然我们直播间绝大部分网友都是很普通的人，都是在国内读大学。

某网友：我……

户晨风：现在问你啊，我上……

某网友：来是给大家说一……

户晨风：个学一个文科的什么历史类的专业能找到什么工作啊？他能找到……

某网友：很多工作，他能找到很多……

户晨风：工作？什么工作？举例，举例，跟我举……

某网友：例，比如社会学家。

户晨风：社会学家？

某网友：对。

户晨风：啊？你多……

某网友：大……

户晨风：岁数？你多……

某网友：大岁数？作者差不多二……

户晨风：十几岁就……

某网友：有作业。不过自媒体行业也是文科，也是属于……

户晨风：文科？作者、自媒体、社会学家，说白了就是无业游……

某网友：民。不是谁声音大谁就有理的，我得提出这里一点，不是谁声音大谁就有理的。看弹幕啊，我不是水硕，我是英本那个……

户晨风：呼呼呼，看弹幕，不要我跟你讲啊。

某网友：弹幕里面我跟你们说，我是英国的本科。

户晨风：你想表达什么观点？

某网友：他们在攻击我嘛，他们说我水硕，我不是硕士。

户晨风：你跟我聊就行。

某网友：了好，我继续跟你聊。然后你遇到那些学历低的，你就觉得你能拷打他们了。但是谁拷……

户晨风：打了我……

某网友：们？你没有拷打吗？之前那个小品客，之前那个小品客跑上来，他跑到那里谈中医都快哭了。但是你没有发现你的知识储备连一个三本的都不如吗？就比如说他说到郑和跑到非洲大陆去，这个是事实，他跑到非洲大陆的东海岸……

户晨风：了结果确实……

某网友：是这样。然后你说他没有去，然后就打……

户晨风：了你的脸。也许是事实，我不否认这个事情。我拿不准，所以我也不定对，对面也不定错是吧？也许我就是错的，所以这个事我拿不准，我先不说。我回头我下播，我会专门去看一下这个……

某网友：事情有没有实证的？那我非……

户晨风：常推荐你这一点。稍等稍等啊，历史上有很多事情是没有实证的，它没有实证。知道什么叫实证吗？就没有实际的证据，只有单一记载，那这个是不可靠的。

某网友：好。

户晨风：吧？

某网友：那其实按你那么说，就世界上没有历史可以这么……

户晨风：说？那不对啊，这个历史很多他是可以交叉验证的。单一记载的就很……

某网友：你打算怎么交叉验证？

户晨风：你比如说我去看一些这个这个这个，我会去看一些这个国外有没有他的一些记载啊，包括我们国内的一些记载，这是什么……

某网友：记载？你告诉我是什么记载？你要把你要把那个你要把你的证据来源说清楚啊，哪些记载？

户晨风：然后后面发现怎么样？回答国内的历史学家怎么看待这个事情？国内的历史学家怎么看待这个事情啊？国外的历史学家怎么看待这个事情啊？我双方一交叉一验证啊，我有我的自己的判断啊。

某网友：那我们的历史不也是这样来的吗？就你不能双标啊。比如说你前面谈到司南，我们的司南也是这样验证的呀。就比如说火药啊，四大发明啊，这都是这样……

户晨风：来的？我们刚才只谈了司南啊，没有谈火药啊。

某网友：我知道，假设就比如说司南，这也是我们交叉认证出来才能起到历……

户晨风：史？怎么交叉认证出来的？

某网友：不是，这就是按照你刚刚说的这……

户晨风：个古代这个指南针呢，确实是存在过，但是呢它没有用，这是问题的关键。所以说最终呢就失传了，因为没有用，所以说没有人用，所以说最后失传了。因为我是看过相关书籍的，那我继续往……

某网友：上说，我们就不纠结于这个观点了。

户晨风：怎么？你看你又不纠结了？因为我确实看过这本书，我在成都市……

某网友：博物……

户晨风：馆。我只是提一嘴，你别提一嘴我，我你让……

某网友：我说，那你告诉我是哪本书？你得先告诉……

户晨风：我？我也会去看这个书名，我说实话真是不记得了。但是我能跟你讲为什么呢？就我们现在对于这个司南的这个所谓的就是古代指南的那个造型，我们都不确定。我们现在那个什么一个小勺子那个，完全是现代人印象的。

某网友：我知道，你不用在这个问题上抛问题绕我。我们要进到下一个环节，因为还有很多人在后面等着，我要为他们留出时间。

户晨风：来没有人了。

某网友：就你一个人了？那可以。还有一个点就是，说我当然懂这一点，但我不能说我的想法就是你的想法。你之所以选私有化、文言文、中医这些可以放到古墓里面去的这些社会问题，是因为你自己想不出这些论点。但是现在任何社交平台都有非常多这些论点，比如说知乎、微博这些平台。我说实话，你不少你的不少观点可以一字一句的在知乎上面找到。

户晨风：我……

某网友：知道你可能在对，但是这不是你的想法，而且甚至你要弄……

户晨风：懂为什么他要上外是吧？好的，马上的连x总，我两位这位必须马上连。好，你继续。

某网友：就是说我跟你说，我为什么能想到这个问题，就是因为你是一个国际高中毕业的，你读过国际高中。你……想表达什么？我在上海，身边有很多国际高中的朋友，再差的国际高中毕业出来的都能进QS前150的学校，不至于连国内的本科都考不……

户晨风：上？对啊，我是个差生啊。

某网友：但是最基本的就是什么？就是你在国际校读了以后，你的雅思成绩至少要有6.0分吧？

户晨风：我是差生啊。

某网友：我知道，你就算是差生……

户晨风：我都说我是差生了，你这是搞笑啊。你什么叫差……

某网友：生啊？不是，我的意思是最低水平是5.5。

户晨风：那我是差生。

某网友：啊对，差生代表的是最低水……

户晨风：平啊？卧槽，差生代表就是必须得靠雅思得考6.5分是吧？

某网友：那不是，我说的是6.0。

户晨风：就是插上你雅思必须得考6.0？我考不到怎么办呢？我得进……

某网友：去。所以就是我觉得你不用拿新加坡和东南亚的经历来说，是因为我我我心里很清楚，就是你要说真正购买力的国家应该是澳大利亚、澳洲和和加拿大，还有还有还有欧洲这块地，这块民生福祉比较高的地方。但是你为什么不去这些地方？你应该心里也清楚，你拿不到那个签证啊。对你拿不到那个签证，对啊，你是拿不到那个签证，不是没有那个签证。

户晨风：啊？怎么了？因为……

某网友：他对他对资金有要求，他对学历有要求，他对雅思成绩也有……

户晨风：要求？对啊，我没钱啊，我也没学历啊，怎么了嘛？

某网友：那我现在拷打你拷打完了，你现在可以回……

户晨风：过来？公布你上麦的目的就是想证明我没钱和没学历是吗？

某网友：不是，我目的不是这个。我让大家不要和你讨论很高深的话题，因为你也不懂这个，然后你和他们诡辩，这其实没有意义的。因为我今天看到有个港……

户晨风：大的？怎么没意义呢？网友们收获了快乐，我收获了钱。

某网友：呢？因为我看到一个港大的朋友，他上来和你聊铁路，聊到最后也没有聊出所以……

户晨风：然？当然聊不出所以然了，上麦本来就是整活的。

某网友：那我理解你这点，那我们接下来就讲一个比较今天提的比较多……

户晨风：的……

某网友：观点。你以为上班是毕业答辩吗？那不好意思，那我可能理解错，这是我的问题。那接下来继续讲就是文言文的观点。文言文的观点可以说吧？就我们平等讨论，你想说话的就打断我好……吗？你说啊，你快点啊，后面x总统上班。文言文这个东西就是语言，你要承认一个东西就是语言是文化的基础对吧？语言是文化的载体，你这里你承不承认？

户晨风：什么？没听……

某网友：清？我说语言是文化的载体，这一点你承不承认？

户晨风：语言是文化的……

某网友：载体对，也是文化的基……

户晨风：础，然后……

某网友：呢？我不知道你有没有看过1984这本书，198……

户晨风：4这本书？不能说，不能……

某网友：说？不好意思，我就简单跳几个词来说。就比如说某个词语，他说一个人死了，一个人家蒸发了……

户晨风：一个人不见了？我这挂掉了……

某网友：不好意思，不……

户晨风：好意思？不好意思，你984这本书里面就不能说……

某网友：什么都不能说，一个词都不能……

户晨风：提？就是说我的意思就是说这是一本合法出版的书，大家不要误会我的意思。

某网友：就是说语言匮乏……

户晨风：会导致合法出……

某网友：版的书我懂，不能这个不太能提，不好意思，不好意思，如果被……

户晨风：不要再说了！就是如果你的语言少了，你的词汇丰富度少了，你的文化就会变得很贫瘠，这点你承不承认？什么叫贫瘠啊？能够简洁直接地表达你的观点和看法，这不挺好吗？你这么……

某网友：说就和那本书里的心话是一样的。

户晨风：什么心话？不行，我能够直接明确简单地表达自己观点，这就是最好的，这就是……

某网友：最好的？你虽能够明确直接表达了自己观点，但你如果看到一个颜色，不是我就问你，你就比如说看到一个颜色，比如竞速黄和柠檬黄，还有荧光绿这三种颜色，你一旦简化了以后，这都是两个黄色一个绿色。

户晨风：你就是我们能够简洁明确地表达语言，不代表语言失去了其多样性，这是两个概念，这怎么我还没有办法用语言描述一个颜色吗？

某网友：好，那您这点是说服我了，您这点是说服……

户晨风：我了对吧？你这不是……

某网友：对对对，您这点说服我了，但是我讲的下一个话就是，文言文它也是历史的载体啊，因为我们古人用的都是文言文，你一旦否认了……

户晨风：文言文就等于否认了古人的？古人用什么文呢？

某网友：什么？

户晨风：古人的古人用什么文？

某网友：古人的古人用甲骨……

户晨风：啊，那为什么古人不学甲骨要用文言文呢？这不是大逆不道……

某网友：吗？但是，但是你随着你随着后面白话文，白话文……

户晨风：回答我的问题！

某网友：你说什么？

户晨风：为什么古人不用甲骨文呢？这不是大逆不道吗？这不是违背祖宗的决定……

某网友：吗？因为甲骨文它的文化蕴含不够丰富，就比如说你把一个乌龟背上刻的东西拿出来，你能讲出什么……

户晨风：道理来？文化蕴含不够丰富是吧？对，你知道为什么你认为现在甲骨文只刻在乌龟背上吗？

某网友：因为当时没有这些东西给他刻啊。

户晨风：因为甲骨文失传了很多啊，没人用了。

某网友：对，而……

户晨风：且现在看到的是遗迹啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。因为以前甲骨文很多人用，后面没人用了就慢慢失传了，你现在看到的是遗迹。

某网友：啊对，所以所以说那如果他遗迹，那你的意思就是说如果他遗迹多的话，留下来多的话也会有人去引用他，你是这个意思吗？

户晨风：你的逻辑，古人不应该用文言文，而是应该用甲骨文的，这是一个逆……

某网友：风命题。就按照你的逻辑来说的话，如果他留下来了以后，那应该很多人去引用……

户晨风：他就应该用甲骨文的，这是古人的古人的，这是老祖宗的……

某网友：对，你你我的意思就是，我没有从发展的角度上面批判你啊，我的意思就是说文言文它的作用就是它是历史的载体，就是我……

户晨风：的意思是说你没有回答我的问题，那甲骨文也是古人的古人的历史的载体。

某网友：啊，那古人的古人也没有完全否认甲骨文的作用啊，你看过哪一个古人有完全否认甲骨文的作用吗？

户晨风：因为古人后面的这些古人呢，都不知道有甲骨文的存在。就我们现在甲骨文是现代考古学考古出来的，在古代来讲啊，在古代来讲，尤其是比如说啊，我说的这古代不是说什么商啊之类的这个早期，可能还有人知道，到后面来讲就没有人知道有甲骨文这个东西……

某网友：了。不是，这你你不要用这种就比较个例的，会当中会断层的传承，会断层的东……

户晨风：西就是断层了，就是断层了，因为没有人用啊。

某网友：对，因为没有因为没有人用，所以甲骨文的文化会失传对不对？甲骨文的文化就失传了，那如果文言文没有用，那我们的历史也会失传。

户晨风：啊，那我们有现在的这个白话文作为载体。

某网友：啊，我们有白话文作为载体，但你看就是我们文言文发展了那么多年，文言文也在不停的变，一开始非常简洁，简到你都看不懂，到后面开始逐渐向白话文靠近了，但是你……

户晨风：知道为什么文言文简洁吗？

某网友：因为当时能……

户晨风：刻字的东西少啊。对，不是因为简洁好，而是当时古代的这个纸张啊和这个竹简太笨，就竹简太笨重，刻字的空间很有限，很贵的，纸张也很贵。我知道，但是因为简洁好，但是你现在……

某网友：会全盘否定文言文的作用，就是你平时表达出来的观点。

户晨风：文言文有什么作用？这个问题我今天晚上问了一晚上了，我的天，哪一个问题问了一个晚上？真的问了一个晚上，整整问了一个晚上，文言文有什么作用？我问了一个晚上。

某网友：啊，我跟你说了，文言文有什么作用？文言文是历史的载体，你一旦把文言文抛弃了，你就没有历史了。

户晨风：我不学文言文，我就不知道我的历史了？

某网友：对啊，你没有文言文，哪里来的历史？谁能研究历史？

户晨风：那我请问你，外国人怎么学历史？

某网友：啊，外国人学历史，这就是我要辩驳你的一点。我跟你说，有古英语你知道吗？你知道有古英语吗？你也知道有莎士比亚吧？莎士比亚英语也不是现代英语，那为什么外国的孩子在强调让他们，让他们现在的新生代去学古英语？他强制学……

户晨风：的吗？强制学的吗？

某网友：在我跟你这么说，就是在……

户晨风：E-Level是不是强制学的？请正面回答我的问题！

某网友：题，对于一些专业来说是强制学……

户晨风：的。对于一些专业来讲，那不屁话吗？我们进入大学来讲，你学历史专业也是强制学文言文。所以说请正面回答我，是不是强制学的？

某网友：这是在他们的义务教……

户晨风：材上，在小学义务教育阶段，是不是强制学？

某网友：的，可以说是就……

户晨风：是是强制学的，你负责吗？我说几句话……

某网友：我可以负责，因为……

户晨风：负责是吧？因为在大部分的小学历面都要……

某网友：求经典名著。

户晨风：现在在哪个国家？

某网友：因为大部分的小学历……

户晨风：面现在在哪个国家？我在上海。

某网友：我现在在上……

户晨风：海？你在上海是吧？你说的是哪个国家的事？

某网友：你看看，我不说别的……你……就看美国，就说美国……吧，从小……的时候……从……小的时候，那你是不是要读这些东……西？别废话！不是你不用，不是谁……嗓门大，学……就有理。哪个国家的？我现在就拉人，不是……谁嗓门大就有理？请你正面回答我，哪个国家的？我说的是美国，那我就……说美国啊，你……

户晨风：看美……

某网友：国小……

户晨风：学……

某网友：是不是被要求……

户晨风：读各种名字？我问你是不是强制学的？我问的很清楚，你说美国，我现在就拉美国，不是……

某网友：那什么叫什么叫强制学呢？你给……

户晨风：我强制学定义是，研究教育教室考试卷里面要考。

某网友：就考试卷里面要考。

户晨风：对。

某网友：他其实会考，会考。

户晨风：会考是吧？

某网友：对，因为在美国的IB教材里面，他在正式接触……

户晨风：IB或者AP之前……

某网友：他要自动性的学习每一个科……

户晨风：目？他自动性的学习每一个科目？在历史不用解释了，我先给你拉下麦，我等一下绝对百分百把你拉上来。来，现在在美……

某网友：国，你先看下小学，不是我说的是小学这段的教育。

户晨风：你别急，我现在把美国的你拉上……

某网友：来呗，因为我相信有很多人在学走美国这条路的。

户晨风：好，你停吧，我拉美国网友上来就完事了好吧？

某网友：因为小学之前你要把每一个课都学的呀。

户晨风：好好好，你停吧，我先给你放下去啊，我把电脉关了啊。在美国的网友申请上麦，在美国的网友申请上麦，只限在美国IP，在美国的，你在加拿大都不行，在墨西哥也不行，只限在美国的，咱们不要浪费时间。其他网友咱们先不要申请上麦，在美国的申请上麦，咱们不要浪费时间，其他人咱们先别凑热闹，在美国的申请上麦。我看一下怎么全是您上麦了，都在美国？你们都怎么过去的？你们怎么都在美国？咱们……

某网友：先别申请。我看一下。

户晨风：你好，你……

某网友：在。

户晨风：美国吗？你好，你在美国吗？

某网友：我在啊，我在啊。

户晨风：不是真在假在？你别别别看玩笑。

某网友：我现在白……天……中……

户晨风：午十二点半？你们看一下他一批是不是啊？是是是吧，好，你讲吧，在美国他是不是强制学这个什么的古英语？

某网友：我哪知道？我读研的，我又没上过小学。

户晨风：你周围……

某网友：有没有美国人吧？我读美本的，我知道我们不学。

户晨风：美本的有没有房东啊？我来跟他来个English conversation，我直接问他。

某网友：没有没有，我们租的房……

户晨风：子？租的好，生活愉快啊，祝你们这个白头到老。

某网友：啊，下一个。

户晨风：啊，你好，在美国吗？

某网友：我在美国纽约曼哈顿。

户晨风：真的假的？别开玩笑啊，咱们不要上面开玩笑，真在吗？

某网友：真在真在。

户晨风：你曼哈顿哪个区啊？

某网友：曼哈顿就是什么区啊？

户晨风：你山东的？你在美国啊？你山东的，你在山东……

某网友：的德州是吧？我在美……

户晨风：国洛杉矶？洛杉矶洛杉矶，英文怎么说？

某网友：洛杉矶洛杉矶，我确实在，我在上高中，现在是高四。

户晨风：最后一年级，OK，直接讲。

某网友：确实是我IP美国的。

户晨风：好，直接……

某网友：讲。我真的跟你说吧，我那个学校是一个就是小学幼儿园附中高中，我听不见……你说，我看……我听得见。我现在学校是高中初中小学的，然后幼儿园一体化的，200多个人，我可以保证绝对没有这么一回事。我们只学外语，西班牙语，还有西班牙语最多，根本没有古语，就没说，但是我没有强制学，绝对没有。因为我上过三个不同的学校，第一个我是在那个华人区上的，第二个我是在白人区上的，第三个我上了……私立，我两……个私立和一个公立上，我上过三个都没有，打脸了，完全推就毙了。我可以去保证绝对没有，我负责。

户晨风：牛逼，你为此负责是吗？

某网友：我为此负责。

户晨风：FB找他们，你也负责吧？

某网友：我绝对负责，我说的是实话，我三个选项我肯定负责，我绝对负责。

户晨风：很好，没毛病啊，好了，给你挂了。我跟你说了，我现在九点半，我绝对负责，早上白天，OKOKOK啊。

某网友：Great啊。

户晨风：Fantastic，Terrific啊，Magnificent，好吧，给你挂了啊。来，那个叫学历那个，你给我上麦，叫学历那个你给我上麦，学历那个呢？叫学历那个跑了是吧？叫学历那个人来，我把连麦关了，来重新开麦，叫学历那个人你给我上来。

某网友：什么学历那个人？人不是我，这可能是我的问题，因为我们在国内的时候是要把所有的科学一下的，这可能是我的问题，这是我的问题，因为……

户晨风：你瞎说？就是说你不是瞎……

某网友：说？不是瞎说，你可以说上海美国学校有没有上美国学校的朋友。

户晨风：人家在美国上的，什么换了三四个学校上，我知……

某网友：道，我知道，我说的是国内走美本路径的这部分人，就是国内以后要去美国这帮……

户晨风：人？你可是纯搞笑呢，哥们，你是不是可是纯搞笑呢？

某网友：就是和你要上国际学校……

户晨风：的不是？你是不是可是纯搞笑……

某网友：呢？你我哪里搞笑了？

户晨风：你玩不起是吧？

某网友：不是我哪里玩不起了？就是他们美国那边我确实承认是我的问题，我不了解，你是对的。那我们国内确实是在上初中之前包括幼儿园的IB课程。

户晨风：谁跟你说国内了？

某网友：不是，这个课程是全球通用的，你知道吗？这个课程是全球通用的。

户晨风：行了啊，这个课程是全球通用的，不是高考。

某网友：行了行了行了，好了好了。

户晨风：那我不和你争这个，不是，但是我们话说回来，这方面我输了，我承认，就这个点你确实赢了，我对美国了解不多。

某网友：行吧，好吧。但那接下来的我们刚刚说的这个话题是什么？你不应该全盘否认文言文的作用。

户晨风：好，我们说的是这个问题。

某网友：冷静吧。

户晨风：不是我我我冷静啊，但是我们刚刚说的是这个问题。

某网友：嗯，你得和我继续交流。

户晨风：再见吧，再见吧，没啥意义了。我拉上来就是让你说的，拉上来就是让你说的。好吧，xxxx说听不下去了啊，快叫我。好的，xxxx总。xxxx总说户子和我连麦有惊喜，好的，xxxx总，好的啊。xxxx说我也是英本学物理的，这哥们逻辑属实不行，趁早转专业啊，建议趁早转专业。这个xxxx总说的很对，我觉得挺有道理的啊，就是趁早转个专业吧。好，下一个啊，下一个下一个是xxxx总啊，xxxx总好，xxxx总上麦。xxxx总哎呀，xxxx总哎，xxxx总好，看到了哎，xxxx总请讲。

某网友：啊喂，听到吧？

户晨风：听到请讲，xxxx总。

某网友：啊行，我说我我最近没怎么开起直播，然后我听我朋友跟我讲，说你直播间出来一个老粉红啊，说是你朋友都看我直播啊。

户晨风：对，我很多嘛，他们就跟我讲说你这一直播间出来一个老阿姨嘛，也是个pink正能量姐。

某网友：他在我们直播间叫正能量姐。

户晨风：正能量姐是吧？

某网友：对，我就狠狠的，我就要骂骂这种人知道吧？你上了岁数你就老老实实的，你就窝在家里面就领着那养老金就行。

户晨风：知道吧，不要来指点我们年轻人做什么想什么。

某网友：知道吧，感谢B三连，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

户晨风：好，我简短说一下吧，然后那个因为我就是整个上海地区然后约饭。xxxx总这个不行，不是说老弟小心眼。

某网友：不行吗？

户晨风：直播规范里面不允许，上一次我直播间有过这种情况，然后直接被拿下，就是我和连麦的都被拿下。

某网友：反正那两个字我已经说出来。

户晨风：反正就直接就那个啥死我就可以了好，感谢xxxx总好，拜拜。不是说老弟小心眼啊，真不是的啊，你知道的我是不在乎这些流量什么的，这个直播规范咱们这个得遵守直播规范啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个我看是谁啊，下一个是这个walkinghome啊，walkinghome。

某网友：walkinghome啊，请讲，喂喂。

户晨风：喂，听得到吗？直接表达观点。

某网友：那个户哥，你觉得你的名字好听吗？你觉得你的名字我一般吧，怎么了？那你知道你的晨风出自哪呢？出自仙琴那个晨风是诗经里的一首。那如果没有文言文，甚至没有你的这个名字，你明白吗？那如果大家都不学文言文，就是没有大家基本上都不学，从小没有这种素养吧，那你的名字不会是晨风，你会是早风，早上的早和晨风应该是有区别的吧？你纯属扯淡了。

户晨风：你纯属扯淡，我爸都跟我说了是因为我妈是在这个早上生的我，刮了一阵风。

某网友：那早风和晨风哪个好听呢？我问你。

户晨风：你纯属扯淡，哪个人早风和晨风哪个好听？我问你。

某网友：早风，晨风，你说晨风好听啊？那肯定对啊。那晨风如果你不学文言文，他这个语言会降级，你明白吗？不学文言文就没晨风了是吧？是语言会降级，它慢慢会消失这个意思，明白吗？就没有文言文就没晨了是吗？但晨它出字它就有这个清晨，但如果大家都不学文，就是没有这个文学的素养，它慢慢就是大家都是早上，大家都是说不会说清晨这个词了。那比如说四川那个有一个那个五猴区吧，那个诸葛亮明白吗？他有一句淡泊无以明智，宁静无以致远，宁静那如果大家都会没有这句话，大家都会说安静心情平和平静，是不是明白吗？那刘备的那句物以善小而不为，已是那是不是也没有这大家都不明白什么意思了对不对。

户晨风：你还有什么要说的？我实在是今天这怎么都有节目效果，我原本昨天没节目效果，昨天一晚上都没节目效果，今天来了一晚上节目效果，这不能平均着来吗？我也受不了啊，这一天全是节目效果，我也是人呢是吧？我也想滑滑水休息一下，这今天这好家伙车轮战，这王死了我整这也不行啊。你还有什么要说的没有？

某网友：我的意思就是文言文他这个是确实有必要要学的。还有地铁我也想说一样，能不能说两句？你速度说地铁我觉得它是安检还是有必要的，因为我们家附近公交是没有安检的，就是因为有人把电瓶车的电瓶车不能说就是出问题了，明白吗？就是出问题了，整车人都出事了。那如果没有安检，地铁没有安检呢？那这种电池。

户晨风：我跟你讲就是说，你说这种情况早就有解决方案了，没有安检不代表没有人。就地铁口包括在我在新加坡在泰国，他地铁口他没有安检，但是有工作人员，那明显看到的都是违规的东西，那肯定是不让带的，它是放在包里的。

某网友：放在包里的，放在包里一个包能装多大的电池啊？你说这话就是自然了，那个包电池自然了，电池自然我跟你讲，离电池自然就是出问题了，就是出问题了。

户晨风：我跟你讲，离电池自然会不会自然会，但是。

某网友：它那如果行李箱呢？比如说。

户晨风：你听我讲。

某网友：啊我讲来你这个没常识，离电池首先一个包能装多大离电池啊？两万毫安，四万毫安，不是离电池是那种电瓶车的替换电池对吧？电瓶车替换电池它放到这个箱子里，它带上了那个公交车。

户晨风：然后呢？

某网友：出事故了。

户晨风：整车人全没了我靠，你不能这样说。

某网友：你不能违反直播规范，你这个人我感觉纯扯，怎么可能？

户晨风：我纯扯呢？这个人又给他造谣，天哪，他是电池，他不是那啥玩意，怎么可能啊？说这话我简直就没常识，不可能的。他要是氢酸的，氢酸电池很安全的，要么是锂电池，锂电池对他确实有可能有这种情况，但他又不是内傻是吧？怎么可能？下一个直接给他挂掉，直接给他挂掉。xxxx是xxxx总是吧？xxxx总。那好家伙你这纯搞笑呢，我跟你讲你这电池比那啥都厉害，你这发明了新物质了真的，你发明了新物质了。xxxx总请讲。

某网友：说一下就是我在喂，能听见吗？

户晨风：听得见，请讲。

某网友：首先我想说一下就是关于古英语这个事情，就是我在澳洲待了四年，在英国待了将近四年，就所有的这边的当地人，就是这个local people，他们是从来没有说要学这个东西，就是美国我不知道，但是英国和澳大利亚是没有的，这是第一点。第二点就是，我之前前几天给你发过一个SC，就是说我就是给你写了一首歌，然后我不知道能不能就是虽然我没有写完，但是我这个把这个副歌的部分写完了，我觉得呃就是忍不住这个激动心情想跟你分享一下，不知道不知道。

户晨风：可不可以？可以可以可以，好，没有没有正能量吧？

某网友：绝对正能量。

户晨风：正能量歌曲这首歌的名字叫《户子别哭》。

某网友：我直接就唱副歌的部分，主歌歌词我还没想好，我再连吧。123，私有化，别卖下口子，真理越编越明啊，私有化，私有化，你为什么上卖了但是不讲话？私有化，私有化，12323，你的卖又会赢啊，私有化，私有化，Bionic的手机是什么牌子啊？哦，私有化，私有化，不要寒暄直接表达观点啊，私有化，哦，私有化，直接回答不要故作有而言他，私有化，私有化，不攻击互相尊重友好交流啊，私有化，哦，私有化，敏感词出现直接给你挂掉啊。太棒了，太棒了。

户晨风：太棒了。

某网友：然后就是我还想说第三个点，就是我尤其是今天我这个感觉就是看你这个跟这个尤其是那个支持中医和这个文言文的这个这两个学生的这个对话，就是我觉得我那天在网上突然看到有一款节目跟你这个对话真的简直就是太这个异曲同工了，就是我建议大家大家一起看一下，就是深刻能有同感，就是说有一个叫华山论剑的。

户晨风：哦，不能说我以为是四个字的节目的，吓我一跳。

某网友：哦，就是就是一帮专家，就是你拿你的这个收藏品去找这个专家，这个专家给你鉴定啊，说你这个大概是真的是假的值多少钱啊，就是类似的这么一款节目，然后我建议大家去网上搜然后去看他们线下，就是不是上节目的就是线下海选。那些人就是他们的这个思维逻辑跟上麦的尤其是今天上麦的这个学中医和学文言文的这个汉语文学这两个人完全就是一模一样的，就是嗯大家可以去看一下。然后最主要还是就是呃给户子写一首歌啊，因为我觉得这个最近这个对户子这个直接人身攻击的人越来越多，我觉得就是我有必要用这么一种方式来表达我对户子的支持。

户晨风：感谢xxxx总，太感谢了，太感谢了，xxxx总，太感谢了，太有心了，感谢啊。

某网友：感谢好，谢谢。

户晨风：拜拜拜拜，xxxx总拜拜拜拜，太感谢xxxx总啊，太感谢了，太有心了，xxxx总也太有才了，太感谢了啊。感谢xxxx总，这是xxxx总，感谢xxxx总啊。哎呀今天晚上啊，今天真是今天晚上真是硬活啊，真是硬活，这太多硬活了啊，太多硬活了。要感谢xxxx的妈妈，感谢xxxx啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，哎呀这个好，我再看一下啊，稍等啊，稍等。好，现在都已经12点47了，已经12点47了，咱们今天就点到这了好吧？感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。拜拜拜拜。