某网友：晚上好啊，晚上好。

户晨风：不好意思迟到了，不好意思不好意思啊各位，必迟到了两分钟啊。才一天没播，都感觉好久都没播了。这才没播一天，看到你这脸我就想笑。

某网友：这是好事啊是吧？

户晨风：你想笑，我给你带来欢乐了是吧？这当然是好事啊。你来我这给我带流量了，我让你笑，我给你带来欢乐了，这难道不是好事吗？双赢啊，赢麻了。好，别急啊别急，这个真是好事。对，感谢xxxx战斗机器人感谢。

某网友：啊。

户晨风：啊不，现在在国外吗？没有，我现在在郑州啊，现在在郑州。这个不要着急啊，我看大家都挺活跃的啊。户子沈阳都拍什么了？沈阳拍的我估计要过几天才能陆续的发，我大概是每5到7天发一个视频，所以不要着急。沈阳的可能会过个几天再发，过个一周或者两周。

某网友：能不聊中医了吗？

户晨风：行，就不聊嘛，不聊中医就不聊呗是吧。有不同意我观点的啊，不认可我的对吧？包括你对我这个人不认可，或者对我的观点不认可，咱们都可以上麦聊啊对吧？真理越辩越明是不是？欢迎上麦啊，欢迎上麦，理性友好交流啊，不攻击，互相尊重友好交流啊。

某网友：赶猪老爷说什么田螺军团出击拿下大罕见。

户晨风：这个感触老爷，首先咱们不攻击，互相尊重友好交流啊。就是说呢，我也看到你在我直播间很久了是吧？你对我个人有什么意见，我是一直秉承的就是开放的态度对吧？欢迎你上麦沟通是吧？你天天搁麦下抠字的话，我觉得怎么讲呢，上麦可能更易于沟通好吧？欢迎你上麦啊，欢迎上麦。好，好，这个好，我现在把连麦打开了啊，大家可以申请连麦了啊，可以申请上连麦了啊。好的，好。

某网友：x总说新哥肯定x总说户子怎么成为榜一？

户晨风：x总那就那怎么成为榜一？你这问题问的我，那就刷米就能成为榜一啊是不是？怎么成为榜一x总？你这个问的我让小副都不好意思讲了是不是？好，开始上麦啊，开始连人啊，开始连人，别急啊，一下子这么多人要上麦，好，我看连谁。

某网友：啊这个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你。

户晨风：好。

某网友：你好你。

户晨风：好，请讲。

某网友：这都没被选中吗？我没什么想说的，我只是你连麦一下，没想到我就被选中了。

户晨风：你有什么想表达的观点吗？

某网友：我刚来也没想，我刚看你这个直播也没什么想表达。

户晨风：感觉你是从哪里知道的？我要感谢刘鹏之x总感谢。

某网友：x总介绍感。

户晨风：谢x总。

某网友：感谢切片吧切片。

户晨风：你是看切片这个知道的我是。

某网友：吧。

户晨风：对，那你看的是什么切片啊？

某网友：就你直播切片。

户晨风：啊我知道，就是关于什么观点呢？

某网友：什么观点很杂吧，什么观点都有，比如说假的吗，什么手机的，还有什么各种经济之类的。

户晨风：那这个这么多观点，有没有什么观点你跟我是不一样的啊？

某网友：也没什么，我这边的话也没什么说。

户晨风：吧我知道，有没有观点是不一样的？就咱们就是就是作为你跟我。

某网友：我就看你一两个切片嘛，也没什么观点，也没什么观点发。

户晨风：言行好，感谢啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：下一个。

某网友：啊下一个好，别着急啊胡子好。一日不见如隔三秋，昨天没直播你好你好混子。第一个我想问的就是你的助理招聘之后，你会要求他写周报日报甚至接近时报这种东西吗？然后这是第一个问题。

户晨风：然后后面我还有两三个问题。

某网友：我不会要求我的助理对我进行这些什么周报月报，就这种完全是就是现在很多人上班要写这个周报月报就纯扯犊子。因为我自己也上过班，就写这个东西就证明上级对下级做的工作完全不了解。就如果说上下级之间合作紧密是吧？互相对彼此的这个工作进度都能够互相掌握，双方没有信息壁垒，那写这个东西就没有意义。之所以让你写，就是因为有信息壁垒，就是公司之间信息不流通。所以说我作为一个私有的公司，作为一个高效的组织，我是不会要求我的助理写这些东西的。当我要求我的助理写这些东西的时候，我就认为可能我这个公司的效率太低了，就要被市场给淘汰了。回答完了。

户晨风：就是我这个观点也跟你差不多，然后因为我也是有两三份工作的经验，就以我的工作经历来讲，都是一般公司收益不好之后，反而会用更多的更频繁的一些报告，或者是更频繁的一些会议来约束员工。

某网友：好。

户晨风：下一个问题快点，下一个问题就是如果以后有你的晨风传媒体量大了以后，你会对员工宣传类似企业文化的这种思想传播吗？还是类似的东西？或者是说你如果会的话，你会宣传什么内容？

某网友：首先我公司的名字肯定不会叫陈峰传媒，名字大概我想好了，叫叫什么呢？叫面包树啊，面包树股份有限公司。为什么是面包面包树呢？因为这个面包树我不知道你们各位了不了解，它是非洲的一种植物啊，它是非洲的一种树木，这个树木啊要长几百年。他之所以是面包树，因为第一他很粗，大概有可能十个人八个人合起来那么粗，第二呢很高，几十米高，就是他是长盛不衰的，可能他长得没有那么快，但是他一定是活的最久的。所以说呢我的这个设想呢，这个公司名字叫面包树股份有限公司啊。这个是因为它是非洲的一种作物，可以在这个叫干旱的贫瘠的这个土壤里面能够长盛不衰，所以这是它的寓意，就寓意着这种正能量知道吧？这是第一。第二呢就是说你第二个问题是什么我忘了。

户晨风：就是你会宣传类似企业文化这种东西吗？然后如果会的话是什么内容？

某网友：这个企业文化我不会去，没有企业文化，为什么呢？因为如果我是公司老板，我来规定这个企业文化，那我不一定对对不对？那我就限制住了员工的显像力。其实我如果用我的这个价值观来约束员工的话呢，其实就是变相的在在淘汰跟我价值观不一样的人，那这样公司慢慢慢慢的就会就会缺乏活力。就我希望呢一个公司里面就是各种各样来自世界各地的不同价值观，不同学历的不同认知的大家各种人都有，那么最终呢就是说，就像苹果公司一样，就像谷歌一样对吧？他的员工是来自世界各地的，不同的肤色，不同的种族对吧？不同的教育背景，甚至不同的一些什么什么所谓的立场，那么最终呢这公司呢他就会开发出来一些更有开放性和包容性的东西，那这个是我所希望的。我并不希望员工一定要认同我，我觉得这样子最终这公司就没办法做大做强了。

户晨风：说完了啊好，基本上我感觉你户子你的回答基本上我呃就是问之前我也感觉你会差不多这个方向的回答。

某网友：嗯嗯嗯，然后最后的话就是嗯呃我说一些自己看你的一些那个心路历程吧。我一开始也是从切片开始看你的，就是中医的观点，然后看了之后就觉得非常的共鸣，然后我就关注了你，然后就寻到直播间来。然后你也是全晚第一个我在全晚第一个消费过的直播间，感谢我发过两个SC，然后可能以后有条件的话就再给你上件。

户晨风：感谢感谢感谢，已经很感谢了，能看就很感谢了。就是刷礼物是情分，不刷是本分，就能看已经很感谢了。您继续。

某网友：最后就祝福子早日破万劫，直播越多越好。多。多祝福，因为每天晚上这个直播环节给我带了非常多的欢乐，今天不看我就感觉有点盛的欢。

户晨风：是这样啊，就如果说我的收入呢再上一个台阶，大家也知道我这个月的收入大概是六万左右吧，有可能七万对吧？就如果说我的收入在此基础之上呢再上一个台阶，比如说一个月的收入突破十万，十到十五万吧，那么呢我就会开展我下一下一步的商业版图。你比如说就成立公司招人对吧？我觉得我现在确实需要招人了，我说实话，我现在的收入还不足以招人，我现在可能真的需要招两个员工了。包括剪辑啊是吧？日常的这个运营啊，我确实有这个需要了。因为我这个月的广告说实话多的接不过来了都感觉，虽然说我的广告金额并不高啊，你们也知道一个广告三四千四五千是吧？但是我微博目前接到广告了，B站上有广告，四月份的广告已经开始排了。然后呢我还得直播，还得剪视频，还得去拍，说实话真的有一点忙不过来了感觉。所以说但是呢我现在我确实你让我去招人我养不起对吧？我有什么说什么，我在咱们直播间我没有什么需要隐瞒的。所以说呢我还得等我的收入再上一个台阶之后呢，我才能去就真的去开始招人好吧？您还有什么要讲的吗？

某网友：好户子直播愉快。

户晨风：好感谢了好。

某网友：拜拜好下。

户晨风：一个下一个，刚才那个人呢？刚才我看到一个这怎么。

某网友：那。

户晨风：个人叫啥名字来着？好别急别急，哎刚才那个人呢？我天哪刚才看到他叫啥名字来着？算了先连一个吧先连一个。

某网友：你好。

户晨风：请讲你好，请讲说说话说话下一个嗯下一个啊好有人让我聊聊这个邯郸这个事是吧？好那我就聊一下啊，就这个事呢可能啊嗯我想一下怎么聊啊，就邯郸这个事呢真是一个怎么讲呢悲剧，这个事呢可能啊比我们想象的整个案情啊要复杂。当然了我这边仅仅是我个人的假设啊，我说的不一定对，为什么呢？我不知道你们有没有在农村生活过，就如果你在农村生活我挖过坑你就知道啊，这个挖坑啊可真是个体力活。这个坑啊一开始你挖这个就我们说挖坑是从地表开始挖的嘛对吧？一点一点往下挖，就是你挖二三十厘米往下挖二三十厘米就是普通人是可以做到的，这个小朋友也可以做到，但是再往下挖这个土越挖就越硬了，这个就开始上体力了哎。你比如说为什么说下面越挖越硬呢？你在农村生活会就知道他那个算了我不聊了，不聊这个不聊了啊，这个不聊了这个这个不聊不聊，我想我刚才说的我我我说的应该也也也差不多了。

某网友：啊我刚。

户晨风：才我刚才说的这个啊我不聊了，不聊这个确实聊不了好你讲你继续。

某网友：嗯。

户晨风：请讲哎你好能听到吗？嗯你。

某网友：讲嗯啊我想就是谈一下就是中美这个关于性教育的这个。

户晨风：说法不谈这个啊不谈这个嗯不。

某网友：谈这个嗯那换个话题。

户晨风：吧嗯换个话。

某网友：题嗯就是你如何看待美国一个士兵在以色列那个使馆前自焚。

户晨风：挂掉啊直接挂掉啊直接给他挂掉啊跟我没关系啊，美国发生什么事跟我没有关系啊，跟我没有关系下一个。

某网友：好。你好。下一个。。你好。请讲。你。

户晨风：好，胡子。请讲。

某网友：。你个汉奸。

户晨风：。好，然后呢？

某网友：没事，我是在吸引你的注意力。

户晨风：好，直接表达你的观点。

某网友：。就是你怎么看那个方舟子？

户晨风：我说实话对他没有了解，他是属于上个时代的人物了，他在上个时代可能这个互联网刚兴起的时候确实有点流量是吧？人人所熟知，他现在已经是一个怎么讲呢？当然我不攻击他，我只是说从流量本身来讲，就是目前在现有的这个互联网下，他确实就是一个说实话就是一个末流人物。这个不是攻击啊，我只是说这个流量本身就是说说实话，对于新一代的网民来讲根本就不知道谁是方舟子。

某网友：的好。

户晨风：还有什么要讲？我要说。

某网友：就这些了。

户晨风：没有了，我非常支持你，好，感谢啊，拜拜。好，读一下SC啊。户哥粉丝说，户哥可以聊聊感情问题吗？当然可以了，当然可以了，粉丝懂可以啊，没有问题。好的，我马上拉粉x总，拉粉x总啊。你好，请讲，请讲。

某网友：说互联网这个东西，它是叫什么叫铁打的银盘流水的网红，过去的网红就过去了。说实话，他如果说没有更多的素材，整不出更多的活，慢慢慢慢就被人淡忘了。所以网红是有保质期的，在我看来，一个网红的保质期也就是可能三到五年，这就是他的保质期。一个网红在三到五年里面，需要把他这一辈子的钱给挣了。因为过了三到五年啊，他就叫江郎才尽。很多人说这个网红江郎才尽，那个网红江郎才尽，我跟你说是个人，他只要做自媒体，他都会江郎才尽的。网红这些网红啊，我说实话啊，他能坚持个三五年，他就不错了，还能搁这一直说三五年。你换一个就是说怎么讲呢，一个普通人吧，就不适合做网红的，可能一两天他就把所有的东西都表达完了，就更没有东西可看了。所以说网红的保质期也就是三到五年，就不可能更久了。看多了你也有什么没疲劳是吧？整天看这张脸，那你看多了你也不想看了，对吧？来来回回反正就那几句话，无非是换一种表达方式，反正就彻骨路话来回说嘛，是吧？撸点米骗点礼物的都这样，对吧？无非就是说换一个IP，换个账号，是吧？换个不同的内容，其实大家都是一样。我是看得很清的，我的这个互联网生命，在我看来也就是一到两年，撑死了，不会比这个更多了，这是不可能的了。所以人哪得认清自己。下一个，哎呀，下一个啊，开机啊，看下一个是谁。你好，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：说话。

户晨风：哎哎，户哥，你怎么为什么欺骗我呢？你刚才说你是女粉，你要求上麦。

某网友：我这连好多天了，我写个理由，直接说你想说的，速度，不要浪费生命。

户晨风：我想咨询一下就业的问题，您看可以吗？

某网友：直接说。

户晨风：您觉得去欧洲留学如何？

某网友：你父母年收了多少？

户晨风：十几万。

某网友：十几万你去毛欧洲留毛线学？

户晨风：有一定存款。

某网友：有多少存款？

户晨风：七八十吧。

某网友：七八十你父母愿意拿七八十拿出来全部给你去读吗？另外你去欧洲流什么血？

户晨风：就比如意大利之类的，流什么血？机械，我学机械的。

某网友：什么本科硕士？

户晨风：硕士。

某网友：几年本科？

户晨风：是个二本。

某网友：几年？

户晨风：两年吧。

某网友：你去意大利哪个学校？QS排名多少啊？

户晨风：呃，QS应该一百一百四十多吧，像米兰理工这样的。

某网友：嗯，然后你就想去是吧？

户晨风：对对。

某网友：拿到拿到人家的这个叫叫叫认可了吗？就是你的申请人家接受了吗？

户晨风：目前还没有，因为还在学雅思。

某网友：你雅思几分啊？

户晨风：还没有考，就是只有四六级的本。

某网友：你考不上的，不用考虑这个问题，你考不上的，放心吧，你考不上的。你啊什么你考不上的？

户晨风：这个学半年也考不上吗？

某网友：那你考不上的啊，好吧，你不用多余你担心这个问题都是多余。什么要不要去，你考不上的知道吧？认清自己，6.5分你跟6.5分，你一辈子也考不到雅思6.5的知道吧？你首先人得认清自己，你要真的雅思考6.5分，你现在搁这看我直播，你早背那个单词了，是吧？什么conversation congratulations是吧？你早跟他背这个单词了，你搁儿看我直播。

户晨风：啊，户哥教训的是。

某网友：马上就去背，我一眼就看透你了，你别看你就跟我说这几句话，我也早就把你看透了。除了我不知道你叫什么名字是吧？剩下的我基本上都知道了。好吧，好好好，生活愉快啊，嗯，再见。多投简历啊，多投简历好吧？我现在你比如说这个这个有些什么土木行业啊，建筑行业啊，是吧？都在招人，你也别就是说看不起这看不起那，一天200块钱，到时候178也能干啊。行吧，好，生活愉快啊，生活愉快，钱挣自己好。下一个啊，下一个，看下一个是谁？哎呀，这你好，请讲。你怎么还没疯的？你怎么还没被疯的？为什么会被疯啊？整天宣传负能量还没被疯啊？

户晨风：我整天宣传负能量？

某网友：什么私有化，要我说狗屁，什么什么怎么取消案件，要我说狗屁扯淡。

户晨风：不是哥们，你是过来看玩笑的还是你真这么想啊？

某网友：你们就不能说是正能量的啊？一天天的，首先我们所谈的首先呢不是负能量，这是讨论问题，那讨论问题怎么会是负能量呢？

户晨风：我告诉你，我告诉你，像你这种人在我们家乡啊，你别说话，你别说话，你看我那样都听你这些观点都觉得你太扯淡了，知道了吗？我那样都看不上。

某网友：你你还有什么观点？

户晨风：没有观点，就是你太扯淡了，你这种玩意儿就应该被封永久的。

某网友：封你是真这么想吗？我现在搞不清楚你在搁这反串呢还是说真这么想啊？

户晨风：你整天在唱反调，我怎么说你应该心里清楚。

某网友：不是，我心里清楚什么？

户晨风：什么取消什么案件，什么私有化，就不应该存在，剥削我们这些底层工人。

某网友：怎么剥削法呢？

户晨风：当然了，我们讲八小时，八小时工作，八小时睡觉，八小时留给自己，你们做到了吗？你所谓的私有化做到了吗？

某网友：然后呢？

户晨风：马做到了，国企做到了，应该全面取消私有化。

某网友：嗯，行，还有什么要说的吗？

户晨风：没有。

某网友：了好，谢谢啊，生活愉快。下一个，下一个，这个你好，请讲。我是一个中专生，我想问一下以后机电数控行业就业怎么样？

户晨风：不知道啊。要感谢xxxx的心动瞬间，感谢xxxx总。你现在多大岁数啊？

某网友：我20岁。

户晨风：毕业了吗？

某网友：还没毕业，还在学数控。

户晨风：你毕业了你自然就知道了，我跟你说没有用啊，这个你这个方向你不是很懂是吧？

某网友：不是首先我确实不懂，其次呢你毕业了你自然就知道了。你毕业之后啊，你就会怎么讲就了然于胸了，我跟你说没有用。为什么没有用呢？好与坏是吧？没有什么影响，你毕业之后你能不能拿到这个工资，这才是最重要的。

户晨风：那也是是吧？没有用啊，你也不用担心未来的就业，都多余，反正最终结果肯定是一样的，你担心不担心最终结果都是一样的，就不用担心好吧？

某网友：就不用担心。

户晨风：反正就怎么讲呢，就好好学习对吧？多吃饭多睡觉。

某网友：这都没在做了。

户晨风：好好学习，多吃饭多睡觉，不要担心什么未来就业，这些就不用担心，在我看来一点都不用担心，知道吧？你一定能找到好工作的。

某网友：传到桥头自然直是吧？

户晨风：对对对，你到时候就值了，你不用担心这些问题，多余不了解社会，你学生你啥都不懂，你进入社会你自然就值了好吧？就跟船一样，你到社会自然就值了。

某网友：了我还可以再咨询一个问题吗？

户晨风：请讲。

某网友：就是有没有什么好的兼职推荐？就对于学生来说。

户晨风：呃，兼职推荐我觉得有啊，你比如说你晚你这个在你是白天上课是吧？

某网友：对啊，白天上课上到几点啊？

户晨风：上到中午，上到我们课很少，有时候上到十一点半，有时候一个上午没课，有时候晚上上到五点半这样，有时候也是没课。

某网友：晚上上到五点半是吧？你可以这样，我建议你搞个三轮车放到学校外面的那个叫就是可以放三轮车的那个地方，比如说放在路边对吧？锁起来，你这个放学之后呢就可以骑着三轮车去步行街啊，或者说是这个你们当地的商场门口啊。

户晨风：搞个不是说长沙臭豆腐啊，卖个凉面啊凉皮啊是吧？就是就是卖点就是卖点小吃，包括什么狼牙土豆啊，因为你卖这个呢它本身也不占用什么资金，顶多买个三轮车嘛对吧？你尽量不要买电动的，你买个那个脚蹬的，知道吧？因为你买电动的怕有人偷偷电瓶，你买脚蹬的就没人偷，买个二手的，尽量买个二手的脚蹬的，就那上面就是锈啊，就是说特别多的锈那种，也不用刷漆。然后呢你进货也方便嘛对吧？你五点半这个放学你去买买菜，比如说买点黄瓜丝啊，买点土豆啊是吧？买点调料啊，可能再洗洗摘摘菜，切切菜准备一下，可能七点半就准备好了。这个时候呢正好步行街就开始上人了，你就骑着三轮车马上就到那就卖点凉面卖点凉皮对吧？炸个狼牙土豆也能不少挣。然后呢卖到第二天早卖到就凌晨两三点吧，或者说卖到凌晨三四点，然后呢就回学校，把这个三轮车呢放到学校外面，然后呢就就就回宿舍补个觉，第二天该上学上学。

某网友：怎么样这个的话我感觉有点难实现，因为我晚上太麻烦了，我想就是直接找一份你过去然后就可以做的工作，不要弄那么多成本和步骤。

户晨风：就是过去就能做是吧？

某网友：对。

户晨风：对，过去就能做，那这更简单了，你还是得需要个三轮车，因为我怕你拿那个拿不下就是知道吧？你比如说还是晚上，因为你只有晚上有时间嘛。

某网友：你骑个三轮车，你到了这个步行街对吧？那个就是当然了这个是很正当的工作啊，你比如说有就是那个有人乱扔啊这个瓶子啊，或者说这个叫纸箱啊对吧？你都可以回收这个废物回收，现在很鼓励的，就二次利用嘛，很环保的。这个现在纸箱价格一直在涨，纸箱价格不便宜的，一直在涨。很多人在那边说搞笑，这有什么好搞笑的呢？就可能这些网友不太清楚啊，那个快递站就是你家楼底下那个菜鸟啊，有很重要的一项收入就是这个叫外面这个快递箱子啊，就是你不要了他就拿去卖废品，这项收入是很重要的收入，现在这个纸箱很贵的。所以说呢我建议啊你晚上呢就进行这种怎么讲呢叫环保再回收，进行这种作业，就不要动不动就看不起这个看不起那个。不少挣，一晚上我估计你就是说你这个工作的频繁了对吧？你这个工作的很卖力，我估计50块钱的收入可能是要有的，因为你毕竟年轻嘛对吧？你比那些大爷大妈手脚要利索要快对不对？我建议就是说从事这种这种再回收再回收职业，前途怎么讲的就前途就是光明，就是未来可期。你在学校送外卖送的都都识够，就是他一块钱一单要从一楼跑到五楼，嗯，跑到二十趟，嗯，对对，不是不是你去就能干，他还得轮着来干，因为想干的太多了。

户晨风：好好行，好，那就这，那就咱们就这样啊，祝你这个以后好运好吧？嗯，好，拜拜啊。

某网友：嗯好，下一个啊，哎呀，下一个，下一个连谁啊？

户晨风：哎，你好。

某网友：请讲。

户晨风：你好。

某网友：嗯，请讲，我就是来表达一下我的观点，嗯，你老是宣传一些负能量的东西。刚才那个老哥说的挺对的，而且确实，你这个是你的工作，然后别人给你刷SC是可以赚钱的。但是刚才那个老哥，他说他问你，然后去国外留学，然后有没有可能，然后你就是对他那么说。这就是，我看你的直播和切片，就是一些人在问你相关问题的时候，如果就是刷SC和不刷SC，然后你的回答就是会有一些区别。然后刚才这个老哥呢，他就问你，说那个就是能不能提供一个比较合适的兼职，然后我就感觉你一开始跟他说的，然后你让他就是去买一个三轮车二手的，然后我就感觉你是不是在串呀，然后就故意做节目效果。然后他这个问你问题的人，然后我现在我也不清楚他到底是不是真的问你问题，还是他是个演员。然后那个，然后你是就是说你没有请演员，但是我感觉很多人是不是就是自发的，他没有跟你达成一个协议，那个就是一个协议，他就是故意过来串，他就自己自动的变成了一个演员。然后你觉得有没有这种可能，他就是自发的，他自己变成演员，但他并不像就是像你所求什么回报，然后比如说他就是喜欢串，然后呢别人就去他的评论区去骂他，然后他就得到了一种莫名的满足感，你觉得有没有这种可能？

户晨风：你是在说你自己吗？

某网友：我觉得我没在串，我就是真心的就是来跟你探讨这个问题。

户晨风：别人也是这么觉得的。

某网友：别人也是这么觉得的，凭什么只有你自己能这么觉得，别人不能这么觉得？

户晨风：那我们大家就是双向奔赴了，都这么觉得。

某网友：对啊，你本来直播上麦就是双向奔赴啊，本来就是啊，我又没强迫你上麦是吧？你自己上麦排队的，我直播现在84个人排队上麦，80多个人排队上麦啊哥们是吧？而且我还得就是说，我不拉他他还不高兴，他还得自己在这排着，一等等一两个小时，我怎么知道？所以说这就是双向奔赴，你还真说对了。我跟卖上这些必有的感情啊，比你线下男女朋友的感情还真挚，说句不好听的对吧？你女朋友能等你两个小时吗？或者说你是一个女必有，你的男朋友能等你两个小时吗？不能等不了，要吵架的。但是呢，我连卖他就能等两个小时，这不是双向奔赴这是什么啊？这可以说是这个世界上最真挚的感情了，看过月光宝盒吗？这就是至尊宝和紫霞仙子之间的感情知道吧？没有比这个更纯真。说完了，说的太对了。刚才那个老哥好像昨天看一个切片，他说他排了你四天，每天都在你直播间里蹲，就想让你连他。对。

户晨风：啊知道吧？所以说咱们上麦享受就好了，我跟你讲，这些网友来我直播间上麦是享受的。可能在网友们看来，在直播间的观众看来他很遭罪，他比谁都享受，他不享受他能上麦一个小时吗？他能上麦一个小时不走吗？他是自己可以挂的，请你搞清楚啊，他那边是有挂断这个按钮的，我搁这儿跟他聊一个多小时，他自己不挂。而且你记住了啊，基本上来我折不见人上脉的都是我主动挂的，所以说他比任何人都享受这个时刻，叫独享moment，属于你自己的时光。所以说咱们就作为个人，如果说你不想上外，作为观众你就找个乐子就行了，你是来找乐子的，卖上的也是来找乐子的，只不过大家找乐子的方式不一样，人家可能就喜欢上外被我点评点评，也许你喜欢看别人点评另外一个人，也许我就喜欢点评别人。所以说这不仅仅是双向奔赴，这是三向奔赴啊，我们从不同的方向最终实现了共同的一个奔赴，这真是奔赴他妈给奔赴开门，奔赴到家了。

某网友：知道。

户晨风：吧？我说完了。

某网友：好，我的观点就是这些。好，那个户哥，祝你直播越做越好。

户晨风：好。

某网友：嗯，再见啊，不寒暄。

户晨风：嗯，下一个下一个啊，有没有性情点的网友啊？上麦很性情的那种，今天这网友都都都很这个啊，这这都很冷静啊，都都很理性啊，当然理性很好啊，理性很好啊。好，下一个啊，你好，请讲请讲，稍等读个SC，稍等一下。邪陈邪怎么说？户子收入越来越高，感谢B站提供的机会吗？感觉这题材在国内其他平台直播的话都不会给溜。我当然感谢B站了，没有B站呢，我现在就是说怎么讲呢，已经在建筑工地上在运建筑垃圾了。当然我没有说瞧不起建筑工地的意思啊，我只是说这么个事，当然感谢毕业长，我更感谢各位毕友，毕友们才是我的衣食父母是吧？这是我内心的话啊，内心的话。李悟普奥伦真x总说，弹幕别因为一个人就去否定整个群体啊。作为一个作为一个东北人，看他这样我很痛心，他只能代表他自己，地狱黑真的很低级。对，咱们咱们不要地狱黑，对啊，就是说个人咱们只代表个人啊，他谁也代表不了对吧？更不能代表一个一个一个区域或者什么，就个人就是个人的观点，对，咱们咱们不地狱黑啊，不攻击，互相尊重，友好交流，感谢x总啊，感谢x总。你好，请讲。

某网友：你好，嗯，听到了。说说说，首先我用的是那个叫什么安卓手机。

户晨风：嗯，你说说观点。

某网友：那个我是河南的，刚才你们你直播间有一个那个就是发了一个河南语音的那个什么他大姨的那个，还有你还记得吗？嗯，然后呢？然后我我想说的是啊，就是弹幕里说了就是说是很多就是对河南人很不友好。

户晨风：嗯，咱们不讨论地域这个事啊，不讨论地域，本质不见不讨论地域的。

某网友：事啊，就是我我我我我那这样，那我给你讨论一下文言文这个事。

户晨风：情，嗯，你说好吗？

某网友：嗯，就说你你的观点是文言文没有用吗？

户晨风：对吧？嗯，没有。

某网友：用，嗯，那就是这样，就是嗯，文言文对于历史研究它有没有用？

户晨风：呢？99.99%的人不研究历史。

某网友：那但是他还是有1%啊，你不可能说完全没有用啊。

户晨风：对，吧？那这部分他自己去学。

某网友：那就是说，那你的观点就是学文言文没有用。

户晨风：就已经。

某网友：你就你就已经把这个事情给否定。

户晨风：了对啊，那我那我现在请问你啊，那你的这个逻辑是不是就是说，因为有人研究历史要用到文言文，所以说要要去学文言文？

某网友：是不是？嗯，我我是说他需要用到的这部分他必须要去学文言文。

户晨风：对，吧？对啊，就是刚才我说这个话嘛，就是你认为有一部分人需要用到文言文，所以说要学文言文，是还是不是？

某网友：是是。

户晨风：的好，我可以跟你这么说啊，就是说从事俗疗技师这个行业的人比从事研究历史的人要多两个数量级，那我们在小学初中和高中要不要去学按摩啊？

某网友：但是你不学的话，你怎么从学生里面把这部分人筛选出来呢？你不知道他有没有这个天赋，你怎么去培养他呢？

户晨风：你没参加过高考吗？那本来大学本科也有酒店管理对吧？大学本科有酒店管理，有人力资源，还有天文学，甚至还有什么地球学行星学，那请问这些呢？

某网友：那现在你的观点就是说他到了大学，他按照他的专业，他可以选择他学不学。

户晨风：对，对啊，当然了，跟着专业走。

某网友：啊，那这个的话我不否定。

户晨风：你什么学历？这个的话就是你说。

某网友：对的。

户晨风：你什么学历？

某网友：我大专学历。

户晨风：大专学历是吧？

某网友：对。

户晨风：好的，还有什么要说的没有？

某网友：首先地域这个事情我不说，首先我是这样想的，因为我在这个环境内，我也是你的粉丝，你的主要的观点我还是认同的，比如说中医还有那个叫什么私有化。

户晨风：连麦不分粉丝不粉丝，另外没有粉丝这么一说。

某网友：我只是有些气氛，我只是感觉你们那个直播间有些人他就是怎么说呢，反串的特别让人恶心的那种感觉知道吗？嗯，然后开了一个卖假装是那个人，我一听声音他根本就不是河南的。

户晨风：那我知道是不谈地狱啊，不谈地狱啊，还有什么要说的没有？没有就挂了。

某网友：了啊，嗯，但是有个问题不子，嗯，就是说他上来说自己是河南的时候，给河南抹黑的时候，你并没有否定他。

户晨风：谢，我一直在说咱们直播间不地狱，不玩地狱啊，不地狱黑，我一直在说啊，嗯，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，反复在强调啊，一直在反复强调。好，下一个啊，嗯，哎呀，下一个，哎呀，这是连着谁呢？别急啊，我看一下。这每天连麦呀，这也是一个怎么讲呢，也是个技术活，真是个技术活。

某网友：你好，请讲。

户晨风：你好，请讲。

某网友：说下一个。

户晨风：下一个，下一个，你好，请讲，说话说话，又是一个不讲话，下一个，哎呀，下一个啊，有不同意我观点的没有？有不同意我观点的，那要感谢威呀x总，感谢x总，请讲请讲，好好。

某网友：户子说速度。

户晨风：我要说一下你现在的一个问题，就是你逻辑这一块的一个问题。

某网友：快点快点。

户晨风：包括你中医上面的讨论。

某网友：快点说，直接说问题本身，谁让你演绎提纲了？你的逻辑就是存在很多很多产业，不管是文化与产业执行过程中存在的问题，你就否定到了源头。

户晨风：什么意思？

某网友：比如说中医的，中医的这个他可能是中间执行了有些问题，但是你直接去否定了他的源头。嗯，那我们去评判一个事物它是否有用，那不仅是要看它的执行过程最后的结果，因为执行过程在于人，而还要去看它的源头文化是正确的。其实中医它的文化内核它是正确的，是值得我们去承认的。那我不应该。

户晨风：是把什么文化？

某网友：内核它是以主要是那种唯物的朴素的唯物的辩证一个体系，中医唯物，它是唯物普遍。

户晨风：的唯。

某网友：物主义，中医唯物是吗？它包括中医阴阳条和五行相克，基本上都是从唯物的角度出发。

户晨风：的中医唯物是不是？是不是对？是的好，我问你啊，积木水火土是什么？阴阳是什么？五行是什么？

某网友：阴阳它不仅是一个具体量的事物，嗯，它首先是一层关系。

户晨风：它。

某网友：是什么？阴阳是什么？

户晨风：对吧？

某网友：因为它不是一个具体的事物。

户晨风：它不是具体的事物，那它是什么？

某网友：它首先是一层关系。

户晨风：一层关系。

某网友：对，它是一种此消彼长，互相克制，互相制约的一种关系。

户晨风：跟没说一样。

某网友：样。

户晨风：你。

某网友：可以把它当作跟没说一样，它是什么？那你如果说这样子来说的话，你看我们现在的科学体系，你要具体说一些公式它是什么，你也很难说，因为它也是阐述了这些关系。

户晨风：不是很难说，这些公式都是推导出来的，是有逻辑，是有逻辑有步骤的。

某网友：对，但是公式它也是在阐述一种关系。

户晨风：是啊，它是有逻辑有步骤进行推导出来的，它有根本根源。

某网友：的，我们对公式最早定义就是产生各物理量之间的联系及其关系，我们公式找到了关系之后，在现实生活中赋予它一些，那比如说我们找一些物理，我们那个什么万有引力定律，这些都是一些物理量之间的关系，然后我们暂时在找质量以及行星这些是去赋予它现实意义。

户晨风：赋予它现实意义啊？你这话说的完全就听不懂什么意思了，我不听不懂你是什么意思了。那我现在问你这个阴阳是什么？

某网友：吗？阴阳从最早开始，我们认为正面向太阳是阳，背面向极微。

户晨风：阴是什么？你别跟我说原。

某网友：来是什么？

户晨风：你这个定义是什么？

某网友：定义是阳的话，阳的它定义概念是很大的。

户晨风：它是一个清晰明确的定义才行，否则就是说不清道不明的东西，那不是神秘主义吗？

某网友：但是它是属于中医这一块，它本身就是易经的一个分支，它是哲学上面。

户晨风：你不要多说形而上学的事，它是属于形而上学的事物，怎么可能去说到一个具体像的事物呢？

某网友：那什么是形而上学？

户晨风：什么是形而上学？

某网友：对啊，你说的话就听不懂，就是说的跟没说是一样的，不知道是什么意思。

户晨风：形而上学这个是思想的思想，怎么给你找到一个具象的事物呢？

某网友：这是一种思想。

户晨风：对，思想。那阴阳是什么呢？阴阳是一种对立的关系。

某网友：它是什么呢？它是一种状态还是什么？它是一种什么东西？

户晨风：你只能说阴阳平衡是一种状态，阴和阳是一种关系。

某网友：那你怎么去判断一个东西它阴阳平衡不平衡呢？

户晨风：比如说我现在在跟你进行辩论，你作为一个，比如说我是正方你是反方，那我也可以说我是阳你是阴，我们俩就是成一种对立的关系，这就是阴阳，它是一种关系。

某网友：那这个中医，比如说他这个看人病啊，说什么你阴阳不合，那是什么意思呢？

户晨风：他的意思就是你身体里面某一种平衡达到失调了。

某网友：那怎么判断他有没有失调呢？

户晨风：有解剖了。

某网友：你看过《黄帝内经》吗？

户晨风：有。

某网友：你看过《黄金经》？

户晨风：不，你看过没有？看过没有？看过一些？他连他都能数错。

某网友：对，他里面。

户晨风：就已经成好学？他连骨头都能数错，有多少根有多少块骨头他都能数错。

某网友：数错不代表没有解剖学，因为解剖他是慢慢进步的一个过程，错误不代表他没有。

户晨风：200多根骨头，你只能说他过去有错误，但是他已经有了这个观念。

某网友：200多根骨头他数成300多根，就是说这个是可以接受的，他在数人的骨头了，他在数人的骨头是不是就说明他已经有一个实验的观念？

户晨风：对他连这个数都能数错，人有200多根骨头，20几个他数成365个，就是这种体系你能认可？

某网友：但是你去回到上面，你在问它是否有一个实验体系，它如果没有实验体系它是怎么数出200多根骨头的？至少它是在数。

户晨风：不是它数出300多根，365根，后面它肯定是要再慢慢优化对不对？

某网友：另外呢？

户晨风：不对，另外你没有看过《黄金经》，你在撒谎。《黄金经》里面记载的很清楚，说什么呢？说日有365天，人有365根骨头，跟解剖学没有关系。就中医是没有解剖学的，你知道吗？你不知道，因为你纯粹给人瞎说。

某网友：望闻问切包括后面的切脉及其等事情，它都是建立在实验上面的。

户晨风：没有，我再跟你说为什么中医没解剖学，因为中医连人的这个内脏的这个位置都搞不清楚，什么心肝脾肺肾，它的位置都搞不清楚。

某网友：你这个就是刻舟求剑似的。

户晨风：原木求蕨？听不清楚，书本上都记载着呢。

某网友：听不清楚。

户晨风：书本上都记载着呢，不是我给人瞎说。就中医是没有解剖学的，因为他为什么呢？他连人的这个五脏的这个位置都搞不清楚。因为五脏的位置它不是说我们所想的现在就是说，因为我没有学过医，在没有学过医的基础之上你可能会认为心在这肺在这什么皮在这身在这，其实不是这样的。我们当然就位置上心的位置是这没错，就是我们的因为我们这个躯体它是三维的，它里面是就是说它有些会叠加在一起，它是三维的一个状态，但是中医它连这些位置都搞不清楚。

某网友：中医它不和西医一样，它是细分化的，西医它是细分化，中医它不细分化。

户晨风：细分化没有关系，中医你说它有解剖学，但是它连我们身体内器官的位置都搞不清楚，因为我们器官是交错的。

某网友：中医它当时指肾的时候就不是指一个具体的器官，是从西医上面才是指一个器官是肾的，中医是指肾是一个系统，肾脏为一个系统。

户晨风：它就是一个系统了。

某网友：对。

户晨风：它不是指一个具体器官，它把位置搞错这个是怎么说呢？

某网友：它把这个中医的时候系统系统你去看系统，也就是说它的划分不一定是不只是以位置，它可能还是以作用，它不为什么说它不是五行五行俗水嘛？

户晨风：那我现在问你啊，不管它这个中医怎么命名这些器官，它把这些位置搞错。

某网友：那我们现在再来想一个问题。

户晨风：我们现在在想一个问题，你一直在说中医是错的，能不能指出中医是对的一个地方？

某网友：你没有回答我的问题，就是我们不管中医怎么把我们的内脏怎么称呼，它也许叫心脏叫成肾或者把肾叫做心脏，这不重要，重要的是它把我们内脏的位置都搞不清楚，请问阁下该如何应对？它位置没有搞清楚，但是相互之间的作用又没有搞清楚。

户晨风：中医和西医区别在于他把一个人是看作一个整体的。

某网友：你看不看成整体，你连这个整体你都不了解，你不是跟个人扯吗？是不是？

户晨风：你要知道一个精确的位置就是把它拆分开来。

某网友：你连一个具体的位置都搞不清楚，你还有什么相互的作用？你不是跟人纯扯吗？一加一你都不知道等于几，你还跟我讲你去做二次函数？你不是跟人纯扯吗？张嘴说瞎话吗？你有点逻辑好不好？好，我们回到一个之前，你一直在说中医错误，我们怎么回到之前呢？我们怎么把一个东西聊清聊开啊？就你中医的人的这个五脏的这个位置都是搞不清楚的。

户晨风：你先停一下，我来说一下，你现在是不是存在这个问题？你先听我说两句，中医有错误，对我们承认中医有错误，包括中医的位置也出错，它可能是一些根本性的错误，但是你去否定了它中医存在的一个意义，因为他的错误去否定了他存在意义。

某网友：中医是不是会继续发展？中医什么中医会不会再继续发展？你包括不管说中医。

户晨风：等他发展到有用了再给患者用，而不是说患者要拿自己生命的代价来作为他发展的成本，知道吗？我再把这话说一遍啊，等它发展到有用了再往患者身上用，而不是让患者的生命作为其发展的代价，能不能明白？

某网友：可是在你之前来讲就有一些矛盾了，在你之前的话是直接否定教中医的存在。

户晨风：说的对不对？

某网友：对。

户晨风：我说这个说的对不对？

某网友：对，好，那你来说。

户晨风：请你正面回答我，我刚才说这段话说的对不对？我重复了两遍了。

某网友：有问题。

户晨风：有什么问题？

某网友：如果他没有去发展或者不再去实践中去发展不去看他怎么可能最后去发展？

户晨风：他发展怎么可能闭门造车直接成一个完整的体系？第二个，你认为完整或者成熟标准是什么？

某网友：标准是什么？是经过临床检验的检验能够给患者如果是一点都没有出错的话，那请问西医有没有这个问题？西医难道就没有看错病的情况吗？那你干脆来讲西医和西医都应该要抛弃掉的才对。

户晨风：你问了我三个问题，我一个一个问题跟你讲。首先第一个问题就是你说中医这个不拿人作为代价那怎么发展呢？首先第一步先用小白鼠，在小白鼠身上可靠了之后再做人体实验，这个是包括现代医学西医都是这么干的，而不是直接拿这个东西往人身上用。因为直接往人身上用有时候副作用太大，这个违背了医学伦理学。有个东西叫医学伦理学，中医根本就不知道这是什么东西。就中医啊连医学伦理是什么都不清楚。我们现在医学做任何实验，首先第一步你得在小白鼠身上做，如果你想往人身上做啊，你得通过医学伦理学，经过医学伦理道德委员会的审批才能往人身上。就这点就把中医给爆杀了。

某网友：还有一点。

户晨风：别急，我接着跟你说，不要急，我还没说完，我还没回答完。这是第一点，所以说中医应该先在小白鼠身上做实验，然后在副作用可控的情况下再在人身上，就经过医学伦理委员会的审批之后再在人身上做实验。这是我第一个回答你的问题。第二个问题，你说西医难道不在人身上做实验吗？西医在人身上做实验，新医在人身上做实验之前，还是刚才这句话，第一在小白鼠身上做了副作用可控或者说副作用没有那么大，这是第一点；第二点经过医学伦理委员会的审批；第三点现代医学在做实验的时候会提前告知患者，我这个是实验药品，有可能对你的身体造成严重的伤害，然后会给予补偿。你现在去看这些大医院，我说省级三家，在招临床实验的这些人的时候，会给人家现金补偿。所以说就从这些点来讲，中医是远不如的，我说完了。

某网友：从中医伦理的角度，第一个就是做实验，中医你要去想一想，包括每一味药，它是怎么来的，它的方子是怎么来的，它也不是凭空想象出来的，它是从自然里面观察出来的。

户晨风：中医的药怎么来跟患者没关系，跟患者有什么关系呢？患者只负责吃你这个药，多辛苦都怎么样跟患者没关系。

某网友：患者需要的是有用的药。《本草纲目》这是最早的，就是医者自己做实验做在自己的身上的，他并不是没有说去做实验随便去拿一味药来的。

户晨风：您是什么学历？这样，您是什么学历？

某网友：我是本科。

户晨风：本科学历是吧？几本？学什么专业的？

某网友：我是一本，然后是金融行业。

户晨风：不好意思，不跟你聊这个话题了，因为你属于文科，本人不和文科生讨论。

某网友：我是理科，后来是过去的，我是那个物化地专业。

户晨风：你是物化地转到了文科是吧？

某网友：对，因为我是有一门地理在里面。

户晨风：我不和文科生讨论中医，因为做实验首先要可控变量，其次实验样本要多，你实验样本只有一也不控制变量，那你这个叫实验吗？

某网友：这也是想过一个问题。

户晨风：我再次在直播间重申，就不和硕士以下学历的人讨论中医。当然本人没有歧视的意思，没有歧视的意思，就是说没有办法聊。

某网友：就是户哥，户哥我说一个情况，中医它确实是存在问题的，包括它在中端，它包括后来的成果，它确实是存在问题。

户晨风：我们也知道中医我不想跟你接着聊中医了，因为你是整体知识知识体系的匮乏，你不是说某一个点，你不是说某一个点，就是说你现在只跟我盯着一个点聊，因为你是整体的知识体系的匮乏。因为你比如做实验而言，咱们上过理科的上过本科的我知道你的内容。

某网友：控制变量我也知道，大量实验我说承认中医现在有一个问题。

户晨风：中医那个不叫实验，知道吗？因为实验是基于什么呢？要控制变量，然后你的样本量不能是一，是吧？这个才是最基本的一个实验条件，连最基本的实验条件都达不到，弹劾实验。

某网友：完整的行医过程中间，它不能算是一个实验。我们都说三年都出不了医，基本上是十年出师。

户晨风：对不对？

某网友：我今天主要不是想跟你来说中医的一个问题，我想说你这个逻辑上面的一个问题。

户晨风：不用聊逻。

某网友：辑了。安检和中医上面都存在一个就是最后的效果有问题，那你就是直接否定了它的本源。

户晨风：不用聊了。你这样啊，我建议你去B站搜户晨风，不是护城峰，你去里面搜中医，你去看切片吧，好吧？没有聊的必要，行吧？确实因为你可能认为你讲的很有道理，当然了，这是你的自由，是吧？咱们也不攻击，互相尊重，友好交流。你去看切片就行了，没啥意思，因为你是整体知识体系的匮乏，不是说某一个点，好吧？行不？

某网友：行，不是我并不是认可你的那些说法呀。

户晨风：另外，你对中医也不了解，你压根就没看过《黄帝内经》，你硬说看过，你压根没看过《本草纲目》，你这些都没看过，你个人张嘴闭嘴中医的。我希望上百年中医的就真的了解中医，而不是说就声称自己了解，实际上啥都不了解。《黄帝内经》里面写得很清楚，跟解剖学有一毛钱关系？一毛钱关系都没有。《黄帝内经》记载很清楚，叫什么日有365天，就是人有365根葡萄。你怎么你你比皇帝还权威啊？啊，再见。

某网友：啊，下一个，下一个啊，看连谁啊？飞机嗯。

户晨风：好，读个SC啊，读个SC啊。xxxx说，沈阳那期拍的太好了，希望更新这类型。xxxx总啊，因为我发现我在沈阳拍了一个这个沿街乞讨的这个啊，这个好多人喜欢看的。好家伙，我在这个斗崴上的播放量啊，才可能三四个小时吧，就四十多万了。当然后来被斗崴给给限流了啊，说我什么里面涉及一些什么什么什么玩意的，我也没没看懂啊。我这个视频如果在斗崴的话，我估计至少上千万的播放量，至少上千万的。所以说呢，我这个系列我下面啊，我会就是说多拍的，就是针对这个沿街乞讨的。如果说你真可怜，是吧？那我就给你钱呗，反正我也是在街上送钱的，我无所谓是给谁的，对吧？那我就给你。那如果说你是假的呢，是吧？那我就怎么讲呢？我也不能说打假吧，就我记录一下这个过程，对吧？这个欺骗大家的爱心，我觉得这个是挺可耻的，你不能这个做假欺骗大家的爱心的是不是？所以说这个系列我应该会持续拍下去的。xxxx一种说户子啊，SC发不出来啊，看一下私信。好的，xxxx总啊，我现在就看私信啊，xxxx总现在就看啊。xxxxx总说，相传神农市拥有一个水晶堵腹部脏气透明可见，这也不是地球人啊，有什么参考价值？x总，xxxxx总，x总这个太幽默了，这不是地球人啊，这是三体人啊，这三体人。xxxxx总说，真的没见过哪个正规医院，哪个正规中医院只有中医的，都是掀开西药，而且都是掀开西药，而且中药很贵。确实中药确实很贵啊，网友们可能不太清楚啊，这个中药啊比这个所谓的西药啊那是贵的相当的多啊，那贵的可不是一点半点，那可真真可不是一点半点。好的，xxxx总啊，我马上就读这个xxxx总的这个SC啊，我这怎么网断了？我的天哪，我这个笔记本网断了。真是这个屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊。等一下再读啊，xxxx总好，下一个啊，又有个SC。xxxxx总说，户子我发明了护医，明天上麦帮你终结中医话题。好的，x总啊，好的，感谢x总啊。好，我现在读一下xxxx总啊，xxxxx总说，中医一个医学体系，你不谈疗效，不谈严格，不谈前景，扯着搁着扯文化源头，我只能说这玩意确实该被淘汰了。对呀。

某网友：好，请讲。

户晨风：请讲。说话断开了是吧？你好，请讲。

某网友：你。好。请讲。我就是我不懂中医，但是我发现一个双盲测试，我就感觉很奇怪，为什么双盲测试是药品和安慰剂？安慰剂到底是什么东西？然后我发现安慰剂就是玉米粉，然后我就为什么中医过不了安慰剂？我就好好的纠结，是不是这个玉米粉非常的神奇？然后一查不得了，这个玉米粉是真厉害。玉米粉可以搏疮、癫痫、勃起功能障碍、肺痒、骨关节炎、风湿病、帕金森、结肠炎神经内科的，玉米粉疗效是20%。然后哈佛医学院原来在1955年就发布了论文，叫强大的玉米粉疗法。1082个病人在8年的时间，玉米粉在慢性疼痛、恶心、咳嗽、焦虑、感冒中，玉米粉的效率是真实存在的35.2%。然后玉米粉对于晕眩、头疼、手术疼痛、风湿病，然后呢？

户晨风：效率能达到30%到50%，然后呢？

某网友：不用读了。了，十二指肠癌，玉米粉311里治愈率为37%。

户晨风：然后呢？停不下来了呢？我都说不读了不读了，你怎么停不下来了呢？哥们读上瘾了。下一个来，我把连麦关了，你们再重新申请一下。我都说不读了不读了，你怎么读上瘾了呢？你把我麦是不是把我麦关了，然后一直一直在读啊？关我麦读的是吧？还停不下来了。下。

某网友：一个这个吧，下一个。

户晨风：这个你。

某网友：好，请。

户晨风：讲。喂喂喂，请讲请讲，说说说。

某网友：我们不是要讨论那个就是政策影响经济需要多久吗？

户晨风：不讨论这个了，还有什么有没有？

某网友：有，你看你又不讨论了，怎么了？你思来想去过不去，所以不讨论了是吧？

户晨风：不是思来想去过不去，这个讨论不了。就除了这个之外呢？

某网友：那我们拿美国说呢？美国说什么？你比如说美国这个大萧条，它几年解决的呀？它政策影响经济花费了几年时间？

户晨风：你怎么老这么关心美国？

某网友：啊？我不关心美国啊。

户晨风：你张嘴闭嘴美国美国，你老关心他干什么？你别说这个，不说这个，不聊不聊这个什么大萧条，不聊这个。

某网友：还有什么？

户晨风：你对这个医院你不是很了解，我发现。我对医院很了解，之所以我对医院很了解，我才说医院应该公立医院应该自由化。这不今天的新闻吗？北京积水潭的院长是吧？这个从事纺织业了，原来的院长啊，原来的啊，这个我说话谨慎一点啊，积水潭是我们是我们这儿的骨科排名第一的，平常挂号根本挂不到的，你根本就挂不到啊。今天的新闻和那个北京积水潭就原来那个院长啊，原来那个啊，就现在已经采访人家那个今天发新闻的啊，这个不是我个人瞎说啊，发通报的，和家里面搜出多少米啊，我都不敢说啊，我个直播间我不敢说搜出多少米，我都不敢说，对吧？你们看过新闻的应该知道啊，我都不敢说。所以说为什么应该把这个公立医院私有化？就我正是因为我了解，我才这么说的，知道吧。

某网友：那我问你啊，现在这个就是说去年吧，世界综合排名第一的医院是什么？

户晨风：医院我如果没记错，应该是美国的那个叫安德鲁森什么综合医院啊，我记不太好，不是人家梅奥诊所。

某网友：是梅奥诊所对。

户晨风：吧？

某网友：怎么了？梅奥诊所我知道它是一个私立医院。

户晨风：但它的经营性质是怎么样的呢？

某网友：它是非盈利性的。

户晨风：对的黑营是一个什么概念的？你能说一下吗？我不太清楚，你讲一下。

某网友：就是他所获得的利润是不能用于分红的，也是不能用于他医院员工的薪资的。就是说，他赚到的钱不能使任何人受益，要么拿去做研究，要么赚来的钱就拿去更新医院的设备、盖楼、买房子，是这种种的。

户晨风：嗯，好，还有吗？

某网友：你想然后呢？那一个非盈利性的，他怎么去形成一个激励呢？形成一个就私利的相比于公立来说，一个更好的激励的效果呢？

户晨风：那这个不用你。

某网友：我关心啊，他就最终接受个钱了。咱们就谈深一点吧，你现在你又说不用关心，因为他不拿纳税人的钱。他爱怎么折他怎么折。你想说就是私利能够解决现在公立所的一些一些问题，但我现在跟你他他好像因为它是非盈利性的，它的这个股东啊，它的这个所有人，它无法获得这个其中的利润。

户晨风：它是什么？梅奥诊所是私立的，是财产。这个梅奥诊所是私立医院，它是否是盈利性的，是由它自己决定的。

某网友：但是你要先明白一点是，私立私立是一个什么概念呢？就是一切非公立的、非公有的都是私立。那一些这个，比如说那些。

户晨风：你停一下。

某网友：请。

户晨风：你。

某网友：记住了。

户晨风：人家不花纳税人的钱，人家爱怎么着怎么着，跟你我有什么关系吗？你这时候又提到一个纳税人的钱了你之前不是一直说私利能够解决一些问题吗？

某网友：我问你，他到底是如何解决的呢？

户晨风：所以就不花纳税人的钱，这是解决最大的问题。

某网友：他不占用纳税人的钱啊。

户晨风：那我要请问你，纳税人的钱应该花在哪里呢？不应该花在医疗上吗？不应该花在教育上吗？不应该花在交通、铁路、高铁上吗？应该花在教育上啊，但不是这么花。行了吗？

某网友：花的方式有很多，可以很高效啊。是你比如说我举个例子啊，你比如说我给你我举一个例子，那么你比如说现在的医疗是吧？说是巨额亏损，那就把亏损的医院卖掉，卖掉之后呢，那不就是卖的这个医院不是本身也有钱吗？对吧？那你这些钱你可以反补啊。不是，你的这个逻辑呢，我明白，或者说。

户晨风：你比如说。

某网友：本来就是要花出去的，你。

户晨风：比如说这些钱可以去补充医保资金、医保基金，或者去补充养老基金，对不对？这是花钱的地方多了。

某网友：是啊，那你现在就是这个钱花在医院身上，它不是就已经花到那了吗？已经就是。

户晨风：关键是低效。

某网友：了，用在正地方了吗？低效。

户晨风：低效，这才是最关键的那你应该批评的，它不是另外啊，公立医院你怎么知道用到正地方了呢？

某网友：因为。

户晨风：很多国家。

某网友：医院它的医疗制度也是相当于说一个公有的，你比如说比如说德国吧，德国好像50%多的医院都是公立医院。

户晨风：你怎么我一跟你说，你老是举发达国家。我只要一跟你说，要么是美国。

某网友：大国家，我举哪个国家？我举非洲吗？

户晨风：那政治。

某网友：不稳定的国家。

户晨风：不要去对比，你老对比什么呢？那你怎么不举别人其他地方呢？

某网友：你老对比什么玩意？我们这个观点有什么意义？

户晨风：这个我来就是说，不要对比，不要对比啊，我们就着眼于现在公立医院的问题来聊就可以了。不要对比，你对比就没意思了，是不是？你现在这个公立医院现在问题是什么呢？就是说入不敷出，患者付出了该付的钱了，现在看病还便宜吗？哥们们没看过病吗？是吧？我知道挂号确实便宜，关键除了挂号之外，他没有一个是便宜的。你没验过血吗？没做过检查吗？没住过院吗？是不是？不就是患者已经给了该给的钱了，但是公立医院依旧亏损。那就要解决这个问题，那解决问题就把公立院私有化就能解决了。那连麦很多人就说不同意我的观点，那你不同意，那你提出你的解决方案是不是？

某网友：你继续啊。

户晨风：我说完了。

某网友：我没有听出来你是想表达什么。

户晨风：想表达就很简单，就把公立院私有化，就一切就迎刃而解。

某网友：那他到底是怎么迎刃而解的呢？

户晨风：有一个真空球星机，我们只要输入这个参数X，马上就可以得出Y。我问你，中间的机制到底是什么呢？我跟你说，非营利性医院本身，它的股东无法从中受益。你怎么老是去关心这些私立医院的内部运营呢？他股东没有办法从中受益。

某网友：我觉得你在打嘴炮啊，你没有任何理论基础啊，你根本都不了解。就像我刚才一开始就说了，你根本就不了解医院，然后你在这妄谈。

户晨风：我不需要了解他具体某个医院是怎么运营的，我不需要去了解，因为它是私立的，它有一万种运营方式，那是它的本事。我是纳税人，是吧？我不关心这些。

某网友：私立医院怎么运营我不关心，是什么你是畜生都行。我问的是你了解吗？你就在这说，我需要了解这些私立医院怎么运营的，你很搞笑啊。你了解吗？你就说私立能够起效，我问你私立到底怎么起效？你说哎呀我这个不需要说，因为私立要面对竞争啊，因为私利不花大数人的钱。你为什么要说有用呢？

户晨风：因为私利要面对竞争，私利不花大数人的钱，这是最重要的。

某网友：两点。

户晨风：来举个例子啊，给你举个例子。

某网友：是说竞争吗？那我问你，非营利性医院它本身都不以盈利为目的，都没有人能够获得其中的利润，它如何去有这个动力去竞争呢？你私有，一般来说私有的他个人财产的，他自己赚钱了，他拿到自己手里。非营的没有人拿到这个钱呢，说完了吗？他怎么去有这个激励的机制去促使他想要竞争呢？

户晨风：说完了没有？

某网友：说完。

户晨风：了，我不知道，我也不关心。你听我讲为什么，我来跟你讲为什么。你比如说市面上现在很多，我现在回答你别急，市面上现在有很多电动车企业已经巨额亏损，这个企业诞生十年了，亏了十年。甚至有些互联网企业，比如说亚马逊上市别急，让我讲完。

某网友：上市二十多年了。

户晨风：能不能让我回答你？

某网友：同一个行业。

户晨风：你得让我回答你现在。

某网友：都跨行业了。

户晨风：你得让我回答。

某网友：你跨行业了。

户晨风：你能不能让我回答你？比如说亚马逊连续亏损20多年，但是依旧有人投资他，认可他，对吧？你比如说这个电动车企业一年亏损一二百亿，但是持续的还是有人投资，已经十多年了。

某网友：就这些。

户晨风：问题我都不关心为什么，百亿但是持续的还是有人投资，已经十多年了。

某网友：就这些。

户晨风：问题我都不关心为什么？我不关心呢，因为在市场经济下，私有企业无论他是干什么的，是医院也好，还是说是企业也好，他不亏纳税人的钱，他可以自己发明商业模式，我不关心，因为他不花我的钱。他越折腾越好，越折腾越能促进经济发展，是吧？还能增加就业。

某网友：你是不是不知道？我不可能。

户晨风：我不可能你让我把话讲完，我讲完了我就不说了。你让我把话讲完，我讲完我就不说了。就是说在市场经济下呢，是自负盈亏的，他有不同的公司在同一个行业，有一万种竞争方式，我不可能每个都去了解，我也不关心他的运营方式是什么。我只关心作为患者，我马上讲完，我讲完了你接着讲，你得让我表达完。我作为患者，我只关心第一他能否治疗好，第二他的收费是多少，这是我所关心的。剩下的当然服务态度什么我也关心，这个我就不细说了。剩下的他怎么盈利，他跟股东怎么相处，他怎么给投资人回报，这跟我没有关系。难道你去买一瓶可乐，你也关心一下可口可乐公司是怎么给投资人回报的吗？你去洗下脚，你也关心这个技师和足疗店是怎么分红的吗？跟我没有关系，我回答完了，请讲。

某网友：那我就以你刚才所说的，就是非营利性机构他也是要花纳税人的钱的呀。

户晨风：你跟我讲一下，私立的非营利性机构他花纳税人什么钱？他也是要花纳税人的钱的，如果。

某网友：你了解过程的话，花纳税人什么钱？首先政府要做出一些扶持，要做出一些补贴在前期的时候，然后一些你比如说医院的前期建设，他允许这个非营利性医院的投资者有一定的免税额。

户晨风：对，你说这个倒是是的。

某网友：你这个税免掉了，是不是等于说整个这个纳税人的纳税x总额就减少了？

户晨风：是这样啊，你把这个事情混为一谈了。他这个税收减免是不是相当于就是说？你开始瞎掰了，开始瞎掰了。为什么呢？你说你说税收减免，税收减免在各个国家来讲，这是一个很常见的一个措施。对于初创型企业来讲，尤其是特定行业初创型企业进行税收方面的优惠，是很常见的一种措施。

某网友：干什么的？

户晨风：啊？

某网友：税收是干什么的？

户晨风：税收是干什么的？税收税收就是税收啊，税收就是干什么的？它就是用来这个维持维持一个地方的运营啊，怎么了？

某网友：然后呢？还有一个作用呢？什么作用？就是做一个财富的再次分配。那你对一个非营利机构免税了，这个税收整体x总量减少了，它所要形成的一个再分配的作用就下降了，是不是相当于就是花了纳税的钱呢？

户晨风：是这样，就严格意义上来讲，你这么说确实没问题，严格意义上讲没问题啊。但是呢，第一对于这种小型企业免税，免税额没有多少的，这是第一点。第二点呢，初创时期对它进行免税是为了让它发展的更好，它是一整个一整个行业的所有。你比如说美国，美国非营利性的私立医院现在是占比最多。

某网友：大概是在四十都免税吗？

户晨风：非营利性医院肯定是免税啊，就是说不用交税。只能说就是我了解到的，就是联邦税和地方税都不用交税。企业所得税用交吗？企业所得税用交就。

某网友：是他每年还有政府发放的一个一个就是免税的类似于基金债券一样的东西，他可以卖给其他企业。我请问你啊，他这个企业所得税用交吗？

户晨风：不用交所得税啊？也不用交所得税？你搜一下就知道了，你打开你那个梯子，你搜一下。不不不，我用的是微软的必应搜索啊，合法合规的啊，微软的必应搜索。

某网友：合法合规的啊，用不用交这个联邦和地方这个所得税？企业。

户晨风：的啊，我说一下啊，我用的是微软的必应搜索。

某网友：啊好，我现在搜一下啊，这个联邦法律规定啊，非营利医院通过各种途径获得的捐赠免交所得税，同时呢向非营利医院捐赠物资的个人免交部分收入税款。我目前没有查到我目前没有查到啊，目前没有查到。到。

户晨风：继续说啊，嗯别急啊，我正在看，正在看啊，非营利医院我目前没有查到我目前没有查到。

某网友：到。

户晨风：你这样吧，你把你查到的你发给我，你把你查到的发给我，也许你说的没问题，也许说的没问题的。但是即使如你所说的，这能证明什么呢？

某网友：这能证明什么呢？就是医院它即使是私立的，它也是要付钱的，吉尔斯利也要干嘛？也要花钱的。

户晨风：也要花谁的钱？

某网友：花整个社会的税收。

户晨风：就是说你认同吗？那我肯定不认同啊，他怎么会花整个社会的税收呢？你现在只是对这个企业的部分税收给予这个税收优惠，你还要收其他的税呢，对吧？而且我现在查到是对于捐赠者捐助的这个钱是免交这个这个这个。

某网友：我给你读一下。

户晨风：你读吧。

某网友：在美国一些市政当局为建造学校等等等等等等吧，他都规定免缴地方所得税。免税债券对于非营利性医院是一种非常重要的融资渠道。美国非营利性医院可以发布免税债券，意味着个人和企业购买这些免税债券不需就债券利息缴纳个人所得税和企业所得税。而且而由于有了。

户晨风：债券利息请注意啊，是债券利息。

某网友：你什么债券利息？它本身就是一个免税债券，你买了之后你这个税你就免掉了。我再给你读一遍是吧？意味着个人和企业购买这些免税债券不需就债券利息缴纳个人所得税和利息。我口音有点问题，不好意思，不是口音而是说说话呢，你应该叫什么呢？叫快慢有志，该快的时候快，该慢的时候慢，而不是说就跟子弹一样。听见没有？听见没有？听见没有？你这说话就别人听着很难受，就没有跟你沟通的欲望。跟人沟通是最基本的，是不是？所以你得训练一下自己的表达能力。你口音有口音，我去广东次数多了，我还没见过有口音的人。你有口音不影响你的表达速度和逻辑。我刚刚提过他睡觉，我等太久了，你刚刚一连上我就马上说了。

户晨风：你看现在不好多了吗？

某网友：是不是刚刚我没准备好？话语无论是干什么，你哪怕干自媒体，你也得去接广告，跟广告商沟通，这是最基本的。不要拿这个当借口，我社恐你社恐，那你就别，那你怎么办呢？那就继续保持低收入呗，那就继续受苦受难呗。对，我还有一个还有一个问题就是，我这边是可以去继续打乒乓球的，因为我爸乒乓球比较厉害，我可不可以就不上班了，就跟着我爸打乒乓球要去直接去，怎么讲？跟他那边交交，就交边打乒乓球这样赚钱可以吗？

户晨风：打乒乓球赚钱？

某网友：对。

户晨风：你的意思就是打运动挣钱吗？

某网友：对对对，因为我爸这二十几年来都是这样搞来的。

户晨风：那怎么挣钱呢？

某网友：就他因为他在大陆比较出名的，在广州小港公园比较出名。

户晨风：你爸你爸现在一年能挣多少钱？

某网友：啊我爸我不知道他哦，因为他一直都好像不缺钱样子，他也没怎么养过我。

户晨风：你爸开什么车？

某网友：啊我爸不开车的，我不开车，但是他是借他徒弟的车。

户晨风：我跟你讲，挣不了钱的，顶多是户口啊，打毛线啊，打好再见啊，拜拜，下一个，下一个。哎呀你好，请讲。

某网友：喂喂喂，说啊，那个你用的是苹果手机吧？你能卖？没有回应啊，那我直接表达我的观点吧。上次连麦的时候你跟我说什么要我加大药量啊，是不是啊？对，直播间弹幕还说我是来搞笑的。然后咱们那个，咱们这个有一个专门负责给你切片的那个切片师傅啊，给我弄了个标题说我是精神病人刚出院，你知不知道？你肯定不知道，因为你不看那个切片啊。那我今天我就稍微严肃一点好吧，我就跟你聊点正经的，总共聊三个问题啊。第一个问题就是上次咱们聊过的那个医院病床太拥挤的这个问题，引发了这个网上很多的思考啊。现在简中互联网里面啊，观点最权威的这个网站就是咱们这个哔哩哔哩干杯网的这个弹幕啊，有最新发现了啊，这个问题根本不需要你说的什么搞私有化来解决，我告诉你很简单，做一下数学就好了。以至你上次去的是第六人民医院的病房里面有七张病床，那你下次就直接去第一人民医院，那病房里面不就是只有两张病床了吗？你说是不是这样？当然了，如果你想要得到更好的服务，你坚持就是必须一间病房里面只能有一张病床才行，那你就去第零人民医院就好了呀。甚至说啊，还有一种很极端的情况啊，你觉得这个医院的病床你躺着不舒服，你要自带病床，那你就去负一人民医院嘛，对不对？虽然这个名字听上去有点吓人啊，但是看病是不影响的啊。所以说户子啊，你在这个简中互联网上面冲浪啊，你要学会举一反三，我是看过你的简历的啊，你是接受过这个高等教育的啊，这么简单的数学问题你应该是会独立计算的。我刚才说你这个接受高等教育指的是这个高中的这个等差数列教育，当然了我绝对没有阴阳怪气你学历的意思，这个咱们直播间一直都是提倡这个不互相攻击，互相尊重，友好交流这么个理念，不好意思我嘴瓢了，你懂我意思就行好吧。这个问题你不用回答，我知道你也答不出，就让你糊弄过去好吧，不然你一会要装这个信号差的，我知道你很急但你先别急，你先稳住，稳住就能赢。来谈下一个问题，关于文言文和英语的问题，我是觉得不一定非得是英语，英语只不过是外语的一种，其他外语也可以学，我就很向往电视剧里面陈清泉去山水集团山水庄园学外语的那个事，你知道吧？那个就很带感了，应该是比你天天去洗脚要更加带感的。特别是我上次也说了我是喜欢东欧的，如果你还坚持说你只能是英语国家的，那我告诉你你将会错过太多太多了。好，我们再说回文言文啊，我不知道你有没有看过啊，这个简中互联网上那些清朝妃子的那些黑白照片啊，就当时拍的那些真实影像，那一个个的，我的天哪，那我说实话我学不下去啊，我真学不下去啊，那个谁爱学谁学好吧。至于之前弹幕还有兄弟说不仅要学文言文还要学甲骨文，这个不能继续往下说了，再说可能要出现敏感词汇了，直播间不能出现敏感词汇我提醒你，不然我直接挂。所以你说是不是什么外语都应该学一学？你别跟我扯别的，请立即直接回答我的问题好吧，你别又要问我的学历，什么工作，问我身高体重，什么一顿饭能吃几碗大米，一晚上洗几次脚，这乱七八糟的你别问我，咱俩都是大老爷们，哥这是在连麦的不是在相亲的好吧，跟这个讨论无关的问题我拒绝回答。另外啊，你什么时候把上次那个正能量大妈介绍给我好吧，我跟他好好聊聊这些家常里短，这些都是大叔和大妈之间的共同语言，跟你没关系的好吧。最后一个观点啊，就最近啊，我做了一项调查，但这个数据不一定准确啊，我先说清楚啊，这个实验数据还没有经过阿美利卡那个FDA的审核呢，接下来我所说的话我保证绝对负法律责任，不了一点，负不了一点好吧。我这个调查呢，就是咱们这个直播间的兄弟们，我估计大概有10%是过来看这个学术讨论的，还有10%呢是过来看这个逻辑辩论的，剩下的100%都是来看吵架的。这时候可能有兄弟们会质疑我的数学能力，怎么加起来是120%，这明显不对，可能质疑我是什么学历，可能小学没毕业，吃了熊心豹子胆来敢跟户子连麦对吧？但你们仔细想一想就明白了，爱看学术讨论和爱看逻辑辩论的那20%的兄弟，他们不也都爱看吵架吗？那直播间的那个弹幕说一下对不对吧。所以在直播间啊，那些没有节目效果的什么学术什么逻辑啊，兄弟们是不爱看的，看着看着就睡着了，等到连麦的时候都开始磨牙打呼了。然后直播间的兄弟们肯定分成三种身份嘛，一种是你的粉丝，一种是路人，还有一个是黑子对吧？当你就是户子你在怼别人很爽的时候，你的粉丝肯定会很兴奋的，当你被别人怼的不要不要的时候，那些路人和黑子会很兴奋，与此同时你的粉丝会更加的拍手叫好对不对？弹幕可以回答一下，但绝大多数情况下跟你连麦的兄弟都单方面被你虐的，被你怼的说不过你，要么就道理上说不过你，要么就口才上说不过你，要么就明明是说得过你的但是又被你带跑偏了，眼看怼不过了就开始搞相亲那一套了，开始查户口了，查家底了对吧？所以说我觉得直播间是需要我这么一号人存在，为什么需要？是人民群众喜闻乐见的节目。我为什么会有这些灵感？因为我之前在简中互联网看了很多00后整顿职场的新闻，那我今天我就要好好整顿整顿这个户子的直播间好吧，我也算是啊替兄弟们出一口恶气了啊。不不不，我的意思啊是我在上麦之前啊，我跟兄弟们说好的，这次是不会让户子回一句嘴的，直接我这次直接是一连到底，是不是很大胆？一连到底，用斗腕上现在最流行的一句话来说啊，户子啊，你连到我啊，你算是踢到棉花了，我可能就是这个古希腊专门负责掌管户子的神。

户晨风：生活愉快啊，下一个。OTTAx总说，我愿称之为简中单人秀脱口秀新星啊，我觉得啊没问题啊，简中互联网啊这个单人脱口秀之星，那我觉得不错啊，可以搞一搞，可以搞一搞。好，下一个。

某网友：下一个这个。

户晨风：感谢小浪华传不用讲，感谢小浪总的见证啊，感谢小x总啊，十分感谢。

某网友：感谢小x总。好，下一个啊。

户晨风：你好，请讲。

某网友：请讲，为什么是到我的？

户晨风：我才刚刚来，直接表达观点，有没有要表达观点的？直接表达观点，我觉得你说的非常好。

某网友：下一个，下一个，下一个。

户晨风：你好，请讲。你好，请讲，下一个。哎呀，你好，请讲。

某网友：讲，户晨风听到吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：请讲，就是我觉得你这个东西实际上是一篇尬全的，你总是挑出来一部分，你没有全部都啊。

户晨风：啊？不是，你怎么说两句没了呢？不是，你怎么说两句人还没了呢？我说两句还隐退了？哎，你好，请讲。

某网友：你好，嗯，请讲，但是我不是用的苹果手机，我不知道为什么一选就被你选中了。嗯，没话说，下一个。

户晨风：下一个，下一个，看下一个，这个不行，还得把连麦关了再重新申请一下连麦，再重新申请。

某网友：你好，你好。喂，能听见吗？

户晨风：你麦有回音。

某网友：现在呢？我离得远一点。

户晨风：123，耳机拔了。

某网友：好。

户晨风：说，速度，快点。

某网友：您是全盘否认的文言文吗？

户晨风：你麦有回音。

某网友：还有回音吗？

户晨风：你麦有回音，什么手机？什么型号？

某网友：不知道，高考完买了，鬼知道什么型号的。

户晨风：荣耀啊？又是荣耀，再见。

某网友：吧。

户晨风：荣耀手机就不要申请连麦了好吧？荣耀手机的用户咱们就不申请连麦了好不好？因为不是说我不让你上麦，而是说解决不了，解决不了荣耀手机这个上麦有回音这个问题，解决不了。

某网友：好吧，你好，请讲说话。说话，下一个，下一个请讲，富人为什么要帮助穷人啊？富人为什么要帮助穷人？

户晨风：你有什么观点说啊？你有什么观点？

某网友：我说，我问你第一点，富人要不要帮助穷人？那你的观点是什么？我让你回答没听到吗？富人应不应该帮助穷人啊？我问你第一个问题，富人要不要资助穷人？就是给穷人钱，富人要不要？

户晨风：不要，不要，因为富人纳税了啊。

某网友：为什么纳税？

户晨风：纳税是法律规定的啊。

某网友：就是为什么法律要规定富人多纳税？

户晨风：这个我不清楚。

某网友：你想一下嘛，他有这样的法律肯定是有原因的。那我来告诉你啊，就为什么要多纳税，本质上就是因为富人要拿钱来补贴穷人，这就是社会的基本规律，而且就是现实。好，然后呢，那我现在就继续问你，那你同不同意富人要拿钱补贴穷人？

户晨风：嗯，间接的可以，间接的可以啊。

某网友：不说可不可以，是他应不应该？就说间接的应不应该？

户晨风：该就一定量，就是说怎么讲呢？不是说应不应该吧，但是说这个是法律的这个法律强制规定的，就跟应不应该没有关系，但是你必须得交。

某网友：你还是没有了解他这个法律的逻辑，法律的逻辑就是他应该来补贴穷人，所以法律才会这样规定，不然法律为什么这样规定？每一个法律都是有它的来源的。

户晨风：然后呢？你想表达的是什么？

某网友：我想表达就是说服你啊，富人要给穷人钱，就这么简单。

户晨风：好，谢谢啊，还有什么吗？

某网友：第二个是你脸上为什么这么多的痘啊？

户晨风：嗯，脸上这么多痘证明人还年轻啊，还是个少年。

某网友：啊不不不不，都只是你这个你太追求钱了啊，我以前讲人不要那么追求钱，你看你追求钱天天这么劳累啊，也反对8小时，看把你天天脸弄成这样了。嗯，你要8小时，而且现在就应该慢慢的推动8小时了，你看你天天脸成这样了，你看似你赚多了钱，但是你的身体成啥了？你内心没什么？

户晨风：再见啊，好，感谢你对我的关心啊，感谢。

某网友：请讲，请讲说话，下一个啊，请讲。

户晨风：说话。

某网友：说话啊，哇塞。

户晨风：说话，什么手机啊？大哥大？

某网友：苹果，苹果，苹果，我刚刚戴耳机戴着，我刚刚戴耳机戴着。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：苹果。

户晨风：什么观点？你想说什么？

某网友：我是支持你的，我不想跟你说句话而已。

户晨风：我就想跟你说句话而已。

某网友：没什么观点，生活愉快啊，感谢啊，下一个请讲。

户晨风：喂。

某网友：你好，请讲，是这样，我想请教一下你这个简中互联网这简中是什么意思？我经常听你讲。

户晨风：简体中文。

某网友：简体中文，好好好，我知道了。好，再见，下一个。请讲，请讲，喂。

户晨风：说说。

某网友：说，感觉你挺帅的，能亲你一个吗？

户晨风：能亲吗？当然可以了，你可以单方面亲。

某网友：好了，那亲一个，拜拜。下一个请讲，喂，我是来咨询的，就是我拿到了那个菲律宾的有两家公司的offer，就是目前在国内的话反正混的不是很好，在杭州这个地方消费比上海还高，然后月薪不到一万，然后到菲律宾那边月薪有三万块钱，然后就是想着要不要去。

户晨风：菲律宾的什么公司？

某网友：SC啊？菲律宾反正他们在国内招聘都是套路，对外的游戏公司到那边我就不说是什么。

户晨风：什么？千万不要去，千万不要去，个人建议千万不要去，这里面一定有诈。

某网友：你知道为什么吗？为什么？

户晨风：因为你不值三万。

某网友：万？

户晨风：知道吧？这里面百分之百，大概率百分之百有诈。

某网友：他们是通过脉脉还有boss上，然后有猎头来联系。

户晨风：我不用说这些，就是你不值这个价，这个叫事出有怪，你不值三万。

某网友：的。

户晨风：你知道吗？菲律宾的消费比杭州低，就是你去了应该五千的工资，这个是正常工作，你去了给你三万，你不值。

某网友：但是我两个offer，一个两万七，一个三万。

户晨风：这个太容易操作了，注册两个空壳公司，反正像你这种人，当然我没有说攻击的意思，就是你这种求职的人，定向求职的，你肯定会都往这些公司投简历，也许他有一百家空壳公司，就等你都来投了，反正随便选两家，一个给两万七，一个给三万，反正别人都不会给的，别人最多给你八千，就这样来做局嘛。就想一想就行了，你什么学历？本科？感谢xxxx的游艇，感谢xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢你。本科你是几本？学什么专业？

某网友：三本，学影视专业，然后过去。

户晨风：过去然后呢？

某网友：过去做品牌运营，现在在杭州也是做品牌运营。

户晨风：你一个三本的，做什么影视传媒，你能值三万一个月？当然没有瞧不起三本的意思啊，你照照镜子，哥们，照照镜子。

某网友：这样，我是个人业务比较多，然后平时交的个人增值税比较多，然后私人业务，然后我目前是毕业一年。

户晨风：不要再说其他的了，毕业一年，三本，给你开三万一个月的月薪在菲律宾招你，请问人家为什么不招一个研究生呢？为什么不招一个酒吧玩员？研究生开三万，为什么招你呢？

某网友：其实两家公司中，一个公司是我以前的客户，然后我在我去年二三年的整个收入，就是通过国家纳税平台个人所得税，然后报账是20万。

户晨风：就是你纳税拿了20万？

某网友：不是纳税，是报账报20万，就是我总的一个收入，纳税要补缴8000，但是我的工资是没有这么多的，我是有个人增值税在里头，然后个人又比较多，所以说有一家菲律宾的客户，是我以前的客户，然后找我过去做这个。

户晨风：这个菲律宾的客户你认识多久了？

某网友：就是交往过一个月，就是去年八月份，然后有一个品牌业务，然后让我出色化。

户晨风：这个品牌业务是多大的？这个合同金额？

某网友：给我的是两千块钱，因为这个业务一周就结束了。

户晨风：然后呢？

某网友：后面后续的也是一千两千的这样的给。

户晨风：总共合作的资金是多少？

某网友：合作资金是2万块钱。

户晨风：感谢xxxx总，总共合作2万块钱是吧？

某网友：对，2万块钱是他打给你2万？是他打给国内的一家广告公司，广告公司在出账，出到我个人账户，都是公账，然后给的是2万。

户晨风：最终你到手到了多少？

某网友：到手我缴纳税，我纳税纳了4000。

户晨风：你最终到手到了多少？

某网友：到手一千五左右？

户晨风：x总最后到手一千五？

某网友：一万五，到手一万五，就是两万块钱，然后纳税纳掉了四千，然后到手一万五。

户晨风：到手了一万五是吧？

某网友：然后对接这个客户对接下来，就是他不像是高压割腰子的那种，然后感觉也是有留学背景，反正中英文都互通，他讲英文我也听不懂。

户晨风：我英语也比较差。

某网友：这个公司你了解过规模有多大吗？

户晨风：在行业里面有一定的地位吗？

某网友：没有，但是听中间人说，给我出账的广告公司说这是亚博，就是菲律宾亚博，是他们最大的，菲律宾最大的一个集团。

户晨风：那你去核实了吗？

某网友：我也没有核实。

户晨风：你只听中间人介绍过他的公司？

某网友：对，听中间人，然后中间人也是在国内，国内给我出账。

户晨风：好，就哥们，我就跟你这么讲吧，你是属于典型的把你卖了你还帮别人数钱的那种，你是典型的可能啊，你毕业之后呢做出一点小成绩是吧？一年挣了20万没有？

某网友：我这个确实不是工作挣来的，就是因为我毕业前就在做个人业务，但是走的都是微信，都不出工账，然后毕业之后就出的是工账，然后交的税都比较狠。

户晨风：嗯，我跟你讲啊，这边建议呢直接去找相关部门，就直接找相关部门，不用多说了，就是咨询是吧？不是咨询，就直接找那个你应该懂的，直接报那三个数字，你应该是懂的，直接报警咨询是吧？

某网友：我没这么说啊，我没有这么说啊，这是你自己的理解啊。我建议你这边直接就找相关部门，你这个我大概来讲，他绝对不是第一次干这个事的，就是一开始啊，如果说你跟我说你是一个类似于学历比较高的是吧？但是我没有说瞧不起这个三本的意思啊，咱们有事说事啊，就是说你刚毕业一年，就是你的从业经验几乎可以说是零。另外呢？

户晨风：你还是个三本，另外呢，就你不要跟我说你那些什么接了多少单子，你接再多单子，你刚毕业一年，你也不值三万，你太瞧不起自己了好吧？那有一大堆的一本研究生排队等着呢，他的经验比你少吗？

某网友：其实我在杭州，我给老板这边做报价，也是报的这边员工的账，也不是三万的人力，就是价格其实也是比较狠，报价报的是比较狠。

户晨风：但是我跟你讲，你不管你在杭州做什么，现在是市场上有一堆干了十年的，比你经验更丰富的，年轻力壮三十多岁的都在等着，都在等着工作呢，都在等着找工作呢，他为什么要花三万找你呀？知道吗？他为什么花三万找你？你值三万吗？这个世界上的所有的骗局无非就是干嘛呢？无非就是说认清自己，对不对？就就算你很牛逼是吧？刚毕业一年有成绩，我就算你厉害，可是这个市面上有无数的比你更有经验，学历更高，工作了五年十年的，处于事业黄金期的人在等着找工作的，他为什么找你啊？

某网友：我在国内面试过，然后我毕业之后找了两家公司，然后工资给的都是一万出头，就大概我是这样一个溢价能力，然后干的时间也不长。

户晨风：哦，你能找到一万，三本也能找到一万出头的工作？

某网友：嗯，在上海，在杭州都有。

户晨风：哦，你有找过，你是干什么的？

某网友：有新媒体吗？导演，做什么？做B站啊，给做B站、抖音、快手拍短视频导演。

户晨风：你是拍这个短视频的导演？

某网友：对。

户晨风：那他喊你去干什么呢？

某网友：他喊我是做的那个就是KOC运营嘛，找菲律宾当地的这个KOC，然后拍摄他们的产品，然后去做这个社区推广。

户晨风：没听懂什么意思，KOC是什么意思？

某网友：就是像您如果是在您的这个市里，就是大家都信你，你说你是户晨风，然后你说你带货，然后大家都认可你的产品，但你的粉x总量没那么高，那你是属于一个腰部或者底部的一个up主。

户晨风：那就属于是一个KOC，就是你有一定的这个社区影响力？

某网友：对。

户晨风：那你去干什么呢？

某网友：就是投放，然后制定投放计划。

户晨风：你说的是不是KOL啊？不是KOL到不了那个级别，KOC，KOL的报价要高很多，您看一下这个B站的后代数据，新站您看一下你的个人报价和这个B站的。好的，我现在了解你这个工作性质了，我了解了，然后呢？那你说你之前做出一些成绩，你做出什么成绩了？

某网友：没有成绩。

户晨风：你不是刚才说你做出一些成绩吗？

某网友：是您说的，但是我只是赚了这么多钱，不是做出成绩。

户晨风：你这么多钱怎么赚的？

某网友：这么多钱就是出入账。

户晨风：出入账是什么意思？

某网友：出入账就是我给他交片子，然后他走工账，然后给我打这些钱，然后我再去找兼职大学生和兼职的摄影，把这个片子拍了交给他，然后我中间只是赚个差价。

户晨风：等于说你是广告代理，个人代理，然后我走的就是抽走我工账，交个人增值税，就交的比较高。

某网友：你去年一年你个人到手挣了多少钱？我的工资大概是7万块钱，然后就是个人增值税业务7万到3万吧，反正我有的账是走到我这边老板的公司工账。

户晨风：你去年你自己挣了多少钱就行了。

某网友：去年个人所得税是上面是20万，然后扣掉税，然后扣掉我的中介费的话，也就是个15万左右。

户晨风：你现在给你发这个邀约去菲律宾，一个月三万块钱，就是说这两家公司你是怎么接触到的？

某网友：就是说从这个找工作平台上面接触到的是吧？对，脉脉那边我是因为之前跟那个客户接触过，然后他的母公司招我，然后我去跟他做了一次这种跳过猎头，做了一次溢价，然后报了个假数，然后给我报到3万，然后我拿这个溢价去找另一家猎头去做对比，就拿他offer去找另一家猎头做对比，然后他那边让我提供这个国内的个人这个收入证明，然后我提交了之后，然后拿这个offer跟他做对比，然后最终要到了一个两万七的一个人民币的一个价格。

户晨风：我现在说实话啊，我感觉我听完你的描述，我感觉不对劲，为什么不对劲呢？因为就是有一种说不出来的感觉，因为我说句不好听的啊，就是你这个工作和你这个学历啊，这个市面上的这个供应啊太多了，嗯对，就是你绝对不是什么稀缺人才。

某网友：哦，我知道了。

户晨风：我说这么多呢，一边是猎头找这个找这个，就是我当然我没有说瞧不起谁的意思啊，就是说我觉得就是你的这个学历和你的这个工作性质需要找猎头吗？

某网友：猎头是看不上的，但是我在简历上会稍微动点手脚。

户晨风：什么意思？

某网友：就是你对是对得上的，我公司对得上，对项目也对得上，但这个项目我只是个中介，就是这样。

户晨风：OK，然后呢，我另外一个很好奇的点是什么呢？就是说如果说对方的公司这么厉害对吧？像你刚才所说的。

某网友：所以我比较怀疑，所以说想看您的看法，我这很震惊，为什么这样一个跟中国有冲突国家，他又要招华人，然后本地的一个薪资又不高。

户晨风：他本地的一个薪资又不高，是这样啊，就是说像你所说的这个集团如果这么厉害的话，他招人也有门槛，也有标准的，另外他开的一个三万块钱这么高的一个薪资，我可以跟你这么说吧，就是能招是就是能招比你厉害的多的人，想招比你厉害的人那太容易了，他为什么要招你呢？就是如果我是这家公司的老板，我绝对不会招你。

某网友：的还是这个一家公司是有裙带关系，就是因为这个客户。

户晨风：另外你会英语吗？

某网友：我不会，我英语很差。

户晨风：我英语是刚过了四级，然后六级的水平都没达到。那你去了怎么沟通呢？如果这是一家国际化的公司，这是一家那么大的公司，你去了连英语都不会，他怎么沟通呢，对吧？这就太疑点了，简直就说不过去，不符合常识。

某网友：呃，我已经在拿到offer之后，两家公司我都做了准备，给自己准备了邮箱。他们目前沟通是把这个需要了解的企业内容和未来工作内容以邮件形式发给我，然后跟他们leader交流也是用邮件沟通。我把中文写出来，用翻译软件翻译掉，然后发回去，是这样沟通的。

户晨风：结合你的描述来讲，我觉得你这个中间人可以直接报了。最主要两个疑点：第一个疑点，你不会英语，你去干什么？菲律宾我们都知道，他的整个官方语言就是英语，你连英语都不会，你去干什么呢？不可能再给你单独配个翻译吧，这是不可能的。说句不好听的，你也不是什么重要人物，你就是很基层的一个员工，这是第一点。第二点呢，就是你三万块钱招你，你明显不值三万。那可是在菲律宾啊，菲律宾本来当地社会的薪资就低，三万块钱，说句不好听的，在菲律宾你可以招十个人甚至招十多个人，因为他那边可能每个月的月薪都不到三千，他会拿这么多劳动力来换你这么一个劳动力吗？我觉得也不可能。

某网友：另外呢，

户晨风：即使来招这种人才，在国内的供应好的人才很多，尤其是当下非常多人才，为什么会找你呢？你各个方面并不突出啊，你没有任何突出的点。在我看来，你给我描述了半天，说句不好听的，你的简历是非常平庸的，三本毕业一年了，你感觉你做了很多项目，其实在我看来就是一个中介嘛，对吧？但是中介也有其价值啊，一个小中介，中介也有价值啊。我只是说这么个事，就是我觉得远不止三万，你可能就是，说句不好听的，一个月一万多在杭州在我看来就已经够高了。

某网友：在杭州不高，我这边我对面是顺丰，顺丰的这个薪资是一万二左右，顺丰快递。

户晨风：高不高每个人都有自己的判断。所以说我建议你呢，第一，你是一个特别容易上当的性格，你非常渴望发财，对吧？当然每个人都渴望发财，我也渴望发财，但是我觉得你要调整一下自己了，真的要调整一下自己，你就是已经开始失去判断能力了，连最基本的判断能力你都开始失去了。说句不好听的，你要说日本有家公司，美国有家公司让你去，毕竟这两个地方相对来讲更安全点，你好家伙，菲律宾有家公司你都要考虑，你真是对社会和这个世界的认知怎么讲呢，太低了，太低了。所以说我对你刚才说的很多话我都是持怀疑态度的，包括你参加什么项目怎么怎么着啊。

某网友：怀疑是可以的，我主要是想看您对菲律宾这边局势的一个看法。我也怀疑他为什么能给我开这么高。我在国内，我在BOSS直播上，然后天天口嗨，然后要的价都是两万左右，然后要不到，然后最多最多也只是开一万出头，在杭州也是，在上海也是，我一般就是这两个地方。我在工作之余，因为我们工作是下午开始开工的。

户晨风：你这样你不用解释了，你不用解释了，反正你自己决定嘛，好吧？我已经该说的都跟你说了。

某网友：好吧，我感觉可以打反弹重心电话了。

户晨风：你不用打，反正中心你直接打那个吧，打那个吧，直接打那个就行了，好吧？你直接把那个中间人，我估计他绝对不是第一次这么干了，他肯定不是第一次这么干了，已经轻车熟路了，我感觉都可能都有一个网络了，知道吧？所以说我这边建议你啊，直接打就相关部门，相关部门的电话，配合相关部门工作。

某网友：是国内广告代理啊，你在任国内FA的大部分广告公司都有这种代理。

户晨风：具体怎么样你不知道，我也不知道，这边相关部门会调查的，好吧？我建议你这边逛完我的麦呢，直接直接联系相关部门，好吧？配合相关部门工作，好吧？别的也不多说，多说也没有意义了。好的，好，再见啊。

某网友：下一个啊，下一个再连一个。

户晨风：好，我读一下SC。布丁的游艇，布x总说，兔子最近都没时间来看你直播，就看下切片，偶尔来充个舰长，只为了专门看什么什么机演。要感谢布x总，感谢布x总长期来的支持，十分感谢布x总。你好，请讲，请讲，说话。不讲话是吧？不讲话下一个啊。好，下一个啊，叫我们连一下这个SC啊，连一下SC。

某网友：哎呀，敢连谁啊？

户晨风：别急别急，哎，x总请讲。喂，请讲，请讲。

某网友：我有一点感冒，声音可能不太清楚。

户晨风：没有回音。

某网友：是这样的是这样的，户哥，其实我应该是你在做互联网以来关注你比较早的一批粉丝了。我最早关注你的时候，你好像连那个，我如果没记错的话，连那个就是推着那个购物车去超市的那个视频好像都没有做吧？

户晨风：那你那太早了，那太早了，你怎么会关注我？

某网友：但是那个时候没有关注你，就是真正关注你是从你那个连那个购物车，就弄那个购物车开始搞的嘛，然后就是关注你了嘛。就就我感觉哈，你现在哈，就是我只是作为一个看你这么久的人，我来看一下你的变化。我感觉你现在这个直播，我也不知道你是为了刻意搞节目效果还是怎么回事，就感觉你整个人现在的这个逻辑就有点混乱，你懂我的意思吗？我的观点就是，你现在整个人，尤其你在直播的时候，你在拍视频的时候，其实你所表达出来的东西都是很正能量的，但是你现在这个，就说白了我感觉你直播的时候你很奇怪，你整个人的这个状态就是，第一，就是有的时候我感觉你在有的东西确实是有点诡辩，我感觉你在有的东西确实是有点诡辩。我感觉你在有的东西确实是有点诡辩，嗯，这件事情你可以做，别人就是不能做，就那种感觉，你知道吧？嗯，就比如说，你就让人家今天晚上有一个连麦的这个朋友，他就是你让他不要去类比什么美国呀德国呀这些例子，但你到后面你自己就开始去类比了一个别的国家的一些公司或者是什么的这个例子，我感觉你这个就就你这个就很奇怪。嗯，啊，然后其次，其次就是说我感觉你现在有的时候就是，我不知道你是真的那么想还是说单纯的为了掐米去那么想。嗯，就是，咱就说你今天今天晚上，我看好多人跟你在这个麦上反正也吵得比较激烈，两个问题，一个是中医，一个是你说的这个医疗私有化。这两个问题，嗯，说真的，你你你真那么想吗？或者你真这么想吗？

户晨风：我真那么想啊。

某网友：就是说实话，你真的就是全盘否定中医以及全盘的去支持这个医疗体系自由化？对呀。就是全盘的嘛？对呀，怎么了？为什么？为什么？

户晨风：不是为什么，我的观点就是说很多人觉得很逆天呢，我说的这个观点在这个世界上就是说很多人觉得很逆天呢，我说的这个观点在这个世界上就是现在这个现状下的这样一个私有的医疗体系的。没有没有没有，你加太多定语了，你加太多定语了。

某网友：不是加定语。

户晨风：这个我不认同，我说的很简单，就是我的想法是把公立医院私有化，这就是我的想法。

某网友：你的想法那到底这个公立医院私有化指的是所有的公立医院还是说？

户晨风：所有的公立医院。

某网友：所有的公立医院私有化？

户晨风：对对对。

某网友：但是这个东西目前来说没有一个国家能实现得了。

户晨风：这个不现实。不是啊，那按照你这种说法，人类就不进步了。以前没有地方有铁路，那按照你这个说法就不进步了，因为没有，所以说就不应该这么做。

某网友：但是这个东西它不符合逻辑，因为这个历史的教训已经表示了，已经告诉我们了嘛，就是说你如果你全面的自由化，就肯定会导致垄断的嘛，这是肯定会的呀，在国家内部也会形成寡头的嘛，这是必然的呀。

户晨风：举个例子。

某网友：你像当时苏联解体之前不也是这个样子吗？

户晨风：苏联是市场化吗？

某网友：但是他后面就是到最后的时候，那些能源部门不也就相当于把这个国家的一些国有部分的国有资产。

户晨风：不对不对，苏联是私有化，但是没有市场化。

某网友：但是那如果，但是按你这样讲，你像美国的话，我们去同就是这不能说是同样的对比，因为美国他这个发达国家嘛，美国在这个发达国家连一个发达国家他都没有办法去实现所有的医院都是私有化，这样一个情况，我们国家怎么可能实现得了？

户晨风：不说国家，我们现在这个状况怎么可能实现得了？而且我感觉你表达的这个观点就真的很奇怪，就是你现在全盘的否定。不是，美国人做不到，为什么我们做不到呢？就是我不知道为什么，因为老是跟美国比。

某网友：你跟任何一个国家比都一样啊，你能指出这个世界上有第二个国家去把这个医疗体系全部私有化的吗？

户晨风：他不这么做不代表不对啊。

某网友：如果说那你这个逻辑就有问题了，如果说一百个人里面一百个人都不去做这件事，那说明这件事情本身呢就有着极高的代价，或者是极其不切实际的。

户晨风：呀，对啊，现在米莱不正在做吗？成了吗？对吧？别急啊，就像星舰一样呢，是吧？x总归有一个过程的，对不对？如果按照你这说法就不要进步了，对吧？你进步什么了？我没有人这么做啊。

某网友：我跟你讲，我讲的意思是什么？就我真的已经关注你非常久了，就我感觉你现在有的时候说的有些话，他真的有些不负责任，你知道吧？就就就这两点，就最近你一直经常在直播间里跟这个上麦的人可以在无时无刻的时候套在我身上，任何时刻都可以，比如说从改开的时候也可以套到我身上，但是什么情况下不能套到你身上？就是首先第一点就是说，你问我为什么要私有化，那我反问你就为什么不能私有化呢？对不对？为什么不能私有化？或者说怎么不负责任了？就是人的感情都是很朴素的，其实我建议你们多去看一下米莱的视频，就米莱把人性啊看得也是很清楚的。

户晨风：就米莱就说了，人性啊就认为啊，就这个东西啊，比如说这个公立医院公有化啊，对我有好处，实际上你真的去剖析你才知道，公立医院这个公立医院啊，就是他对你的这个利益啊只有伤害。

某网友：那私立医院呢？那私立医院你看病你花钱呢，你不认可你就去其他医院啊，然后呢他不花你的钱啊，私立医院他运营不好他就倒闭了。人的感情都很朴素的，就认为这东西私有化你可以。能还没明白一个问题，你把这个私立医院都想象成小诊所了。那一个正常的那种大型的私立医院，怎么可能是普通人开得起来的呀？那一个设备都成百上千万，他怎么可能是普通人开得了的呀？不是说你有一个行医资格证，不是说你是医学院毕业的，你就能去开着呀。这些东西就算全部私有化了，也不掌握在我们手里呀。

户晨风：你太瞧得起一个小医院了。这个抖音有多少现金呢？联想有多少资产呢？阿里巴巴有多少固定资产呢？一个小小的医院，我的天哪，你太瞧得起一个医院了。

某网友：小小的不是小小的医院。

户晨风：户子户子户子，你这个不是户子。按照你这个理念去开个医院，你开得起来吗？你太瞧得起一个小医院了。

某网友：你开得起吗？

户晨风：你太瞧得起一个医院了。看看全球市值排行榜，几万亿美金，是你开得起吗？你如果比如说现在华西医院要私有化，你今天私有化，明天我就能筹了500个亿。因为大家如果做过类似于私募的工作就知道，只要你这个项目够好，你根本就不愁去募集钱。

某网友：人家凭啥信你啊？关键是。

户晨风：这个就有我我。

某网友：跟你讲或者。

户晨风：就单凭你说这个话。

某网友：可以肯定一点，就是你根本就没做过生意。

户晨风：我跟你这么说，项目够好，根本不愁钱。

某网友：你项目够好，你首先也得有足够的人脉。

户晨风：有足够多的人去听你说。你怎么知道我没有呢？你这话就讲的很搞笑。你怎么知道我没有呢？我没这个能力，我能牵桥搭线呢？就这个话题就不属于公立医院和私立医院了，这个属于个人能力。我们这个能力，其他我之前的上一家私募基金公司就有十几亿的资产呢，是不是？

某网友：是。

户晨风：成功了还是谁？

某网友：那个钱他挣了，是能分给我不能？

户晨风：呀，那我是参与其中的一员。

某网友：你想表达的意思其实只有一个，就是你是想让这些现有的这些医院跟当时就是那时候下岗潮一样，让他们去竞争。

户晨风：什么意思？

某网友：不是，那你现在不就是就意思是现在。

户晨风：国营的这种，当然了就是啊，当然要竞争了，不竞争怎么能行呢？竞争才是最公平的。

某网友：当然了，你去，我不否认你的这种说法。我还是那个话，我的意思是全盘的这样做是没有必要的。

户晨风：为什么不行？要给出理由，而不是说没有必要。因为首先。

某网友：因为首先资本它就是主力的。

户晨风：主力有什么问题吗？哪个行业不是主力的？服务业行业，哪个行业不是主力的？你说完了跟我说了。如果说把这个医疗体系全部去私有化的话，那最后带来肯定是垄断，是必然的。

某网友：举个例子呗。

户晨风：你都说了这个东西它就不会发生呀。自由竞争的行业，哪个公司是垄断的？请你正面回答我的问题。咱们现在有这么多行业都是市场化的，哪个公司垄断了哪个行业？请直接正面回答问题。

某网友：那如果你要说百分之百垄断的话，那肯定是没有吧。但是那如果说。

户晨风：一个情面说这个话就没有常识。

某网友：如果说别的。

户晨风：企业在这种甲骨那里去寻找生存的话，也没什么意义。咱们是但凡炒过股的就知道，我也不说你是什么行业专家。一个在目前这些所有的，无论是美股还是A股。

某网友：讲真的，你说饮料。

户晨风：行业让我讲。

某网友：你说你。

户晨风：说咱们无论是现在什么A股美股，这些全球的这些股市里面，一个公司能在一个行业里面占到10%的市场份额，就是巨无霸的。

某网友：它。

户晨风：根本就不可能占到，就是占到20%、30%，就是已经顶天了。

某网友：因为市场同一个行业里面，市场需求是多种多样的。

户晨风：我同意你说的，根本就不可能存在什么所谓的垄断。

某网友：没有，我同意你说的这个话。但是医疗它跟别的行业不一样。首先，你现在自己去医院里检查身体，那些仪器什么的，讲真的，普通人根本没有办法去承担。

户晨风：你说这话很搞笑。航空公司做过飞机吗？飞机你买得起吗？春秋航空做过吗？九元航空人家你买得起飞机吗？我只说我的亲身经历，一年挣20个亿。我跟你讲，我只说我的亲身经历，我能说一下吗？不要跟我说你的亲身不亲身经历，你给我举例子就举我自己的例子。哪个公开竞争的行业是垄断的？请你直接正面回答我的问题。

某网友：就举我自己的例子，我就只说医疗这一个行业。就是说现在咱们的公费的，就是说咱们现在国家的医疗体系现在这个状况，年年是亏损的。你刚刚也说了，就是说都亏损一万多个亿。我也查了一下，是的，亏损了1.7万亿好像是对吧？亏损比较多。

户晨风：是不是你说你的观点就行了。然后就是说其实咱们要承认一个问题，如果说你把他全部私有化了，私有化了之后看病只会更贵。因为你在国外的话都知道的那个笑话，打个救护车都很贵啊。公立医院是免费免费不用预约吗？你是我的舰长没有关系，没有关系是吧？

某网友：你说肯定有关系的，我也知道肯定是有关系的。

户晨风：真没关系。

某网友：第一点，国外我们就以美国为例。你不喜欢说美国吗？我们直播间在美国生活的太多了。美国是以保险制度，医疗和保险是绑定的。打救护车花1000美金还是1万美金，跟你没有关系，保险公司付费，能明白吗？你不需要付费，你签个字就走了。好吧，美国的事我不想聊了，因为都聊图了。你在美国看病看多少钱，无所谓，看十万美金二十万美金，你签个字就走了，一毛钱不用付，好吗？就算付，每年有一个叫只付现，最多付四千美金，对吧？你一家四口，最多付四千美金，反正多出来，就多出来一亿美金，或者多出来一亿美金，都是保险公司数，对吧？你没关系好吧，咱们就不提美国了OK。另外呢，你说医疗私有化之后检查会更贵，这是恰恰相反的。因为现在已经有对比了，以牙科为例，你楼底下的那个牙科给你拍个CT是免费的，不要钱的，或者说20块钱象征性收购权，9块9美团上的券多得很，自己去买。公立医院的不好意思，拍一个50、100，反而更贵。当然有人说那你去举牙科，你这个不公平，那我们就举其他的嘛。比如说核磁共振，医院现在做个核磁共振是吧500、1000，公立医院反而更便宜。为什么呢？因为私立医院反而更便宜。这是为什么呢？因为公立医院成本高，什么成本啊？第一人员成本，第二机器采购成本高。最终呢就加到这个设备，就是加到了这个患者的这个承担的费用里面了。这个去年央视拍的这个相关的纪录片已经说了这种情况了，就医院的这个院长怎么怎么样，就采购费用特别高。最终呢他为了填这个坑，就把患者检查费用提高。就这个之前央视自己已经报道过了好吧。因为私立医院它私有化之后就是市场竞争，对吧？你同样的一个机器，你采购200万，别人采购只需要100万，那你的检查费一定贵啊。对不对？那这个医保的问题怎么说？就是说咱们现在医保报销的问题你怎么看？

户晨风：医保是这样，你对这个医疗系统完全不了解，完全不了解。

某网友：因为我只是说有一件事情，就是说我自己父亲生病这件事情。

户晨风：是这样啊，你由于你对医疗系统完全不了解，所以说呢你有一种类似于非常正直的所谓的朴素的感情。

某网友：但其实这种感情，因为我对我们现在国家这个医疗体系还是有，就对我们现在这个现状的这样一个医疗体系还是有一个普遍的感情的。因为我不知道就是说你们就是在这个你的直播间里有多少观众，包括你有没有就是说家里人得过这种真正意义上的重大疾病的，就是有多少人是真的得过这种重大疾病的。但是我父亲是之前是急性白血病，然后呢然后最后医保报销完了之后，本来一期治疗要花三十多万的，然后最后医保报销完了只花了九万块钱。

户晨风：我觉得还可以花了9万块钱。

某网友：对。

户晨风：什么时候的事？我看一下24年、22年的事情。

某网友：2年的。

户晨风：事情对，报销比例是多少？

某网友：基本上你剩。

户晨风：9万最终发了9万，报销比例。

某网友：差不多不到10万块钱好像是。

户晨风：对，就报销比例60%对不对？

某网友：差不多。

户晨风：你父亲是什么保险？具体什么保险？是新东河还是城镇职工医疗？

某网友：好像都因为他之前是退休的那个，有那个退伍的那。

户晨风：个好听吧？怎么说？我不说了，你已经说了，我说不了了。好像是都有，对你不用说了，你就是说你父亲有，大家也都有。

某网友：那肯定不可能人人都有。

户晨风：但只是我个人听吧，不说了不说了，没办法说了，你已经终结这个话题了。不说了不说了，没法说了，怎么说啊？你想让我怎么说？我还能怎么说？

某网友：但是事实就是确实，那也是会有一部分也是会有人说到实会的。

户晨风：嘛，对你这个确实没错，这句话倒是真实实话。

某网友：话对不对啊？

户晨风：对啊，这句话却绝对实话。

某网友：而且我爸不是说是什么干部什么的，他只是一个就是那个退伍军。

户晨风：安排到那个停不聊了，这话题不聊了。

某网友：好吧，我感觉你们好像就是你好像就是对对这个很有成见一样。

户晨风：就是没有成见，没有成见啊，我有什么成见呢？没有成见啊，很好正能量啊，没有什么成见。

某网友：对啊，因为就是真的就只是普通家庭。

户晨风：啊对啊，是普通家庭啊。

某网友：然后就是也也没有什么就是说像那种官啊什么的，就只是一个以前。

户晨风：对啊。

某网友：对。

户晨风：啊。

某网友：几十年年的那种病。

户晨风：对。

某网友：啊，就当了五年，然后最后退伍了之后。

户晨风：老重复啊，你怎么不停的重复？都说了不说这个话题了，你怎么老不停的重复啊？一句话不停的重复，不停的重复，我都说了这个不能说，你怎么回事啊？你读下SC啊。xxxx总说掐米第一位，节目效果第二位，户子被单方面攻击第三位啊，xxxx总幽默了啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说卖上这个还在欣赏，卖上这个还在欣赏什么什么什么洗一睡吧啊，全给你谈完了啊。哎呀怎么讲呢，就是说这位网友呢当然我们很正能量啊，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：啊。

户晨风：就是说，刚才卖上这个网友呢，可能他的情况确实不错，那样挺好的。但是呢，他的问题就在于他自己什么样，他就认为其他人也是这样，不能设身处地在别人的角度来考虑问题，我觉得这是他的最大的一个问题。

某网友：问题啊。

户晨风：你好，xxxx总请讲。喂，你好？他挂了，他挂了。哎呀，下一个啊，看下一个。今天这个应该没有SC了吧？没有SC啊，就好像只有一个啊，只有一个啊。我再看一下xxxx总有没有重新申请啊？没有了，没了啊，应该是没有了，没有了，没有了，应该是连完了啊，连完了。好，连完了，咱们今天就到这吧，好吧？咱们今天就到这了啊。再试一下是吧？xxxx不用床滑行，我把这个连麦关了啊，你再申请一下，再申请一下，再申请一下，再连一个啊，再连一个。申请，你要申请才行，不申请我拉不上来的，我没有办法拉上来的，得申请啊。哎呀，没有，没有，没有看到你的申请。没有，没有申请。看到了，xxxx总请讲。

某网友：请讲。

户晨风：喂，请讲，请讲，请讲，请讲。

某网友：你好，刚才一直看你的视频，有点激动啊，不好意思啊。

户晨风：没事。

某网友：是这样的，我说我的理论，我感觉就是，其实人和人之间交流比较向往一些大同那些方面，这个不算机会了，你说就说是平整的理论是基于在于位置上。

户晨风：这个咱们不聊敏感的，不聊敏感的。

某网友：这个位置的话，咱也不说，就是刚才那位大哥他说的话，我觉得其实有点高高在上的感觉。

户晨风：嗯。

某网友：是这样的，其实我没有别的议题，就是单纯的叙述个人的观点。他的过往和我们的过往是不一样的。因为您连了很多麦，而且我当时我也发过一个评论，说我都忘了说什么，因为连的人很杂，然后他们说的话也不一致。但是我是支持你医疗是私有制的，为什么呢？我的观点是支持私有制，它首先会有竞争。

户晨风：就和您刚刚说的是，我这个医院不行，我去别的医院看，不行它竞争了以后，花钱真金白银的花，真金白银的看，其实这样是最本质的。

某网友：嗯，好。是这样的，这是我的观点，就是说是有些私有制的话，他其实我感觉有的时候公有制还是一个垄断。

户晨风：那好，听好，点到为止，点到为止，好好好。

某网友：听好，那就说别的问题。嗯，好，您说。其实我的想法就是这个想法，他其实私有制的话，他会支持一个行业或者是一个某项专业的一个互相的竞争和进步。

户晨风：这样他才有动力，而不是固步自封的感觉。

某网友：好。

户晨风：行，感谢xxxx总，还有什么其他观点吗？

某网友：没有了。

户晨风：谢谢啊，行好，感谢xxxx总，好拜拜。好好，再连一个啊，再连一个。这个xxxx是吧？xxxx，xxxx在哪呢啊？请讲。

某网友：x总您好，能听得到我说话吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。稍等啊，读个SC啊，稍等啊。xxxx加油努力，xxxx总说，主播能祝贺EDG战队在马德里大师赛里获得素质冠军吗？好的，我是xxxx啊，我现在在这祝贺EDG战队啊，在马德里大师赛里面啊，获得素质冠军啊，爆赞啊，爆赞，爆赞。好，请讲。

某网友：这个不寒暄啊，我先对话一下那个某某位观众啊，就是昨天我前天我跟x总聊的时候呢，有人说我给x总挖坑，说我什么捧杀什么的之类，我澄清一下，我向来鄙视这样的行为，自己呢肯定不会干这样的事情的。我一直以来都是x总户总的粉丝的，非常喜爱这个西医和私有化的。好，感谢我多次因为直接表达。

户晨风：我你先听我把最后一句话说完，就是我多次因为支持在网上支持户总的被骂罕见啊，我也是被经常被骂的，因为这个事情。然后所以说x总本人遭到了多少这种非议呢，就可想而知了，是很不公平的。然后我的第一个问题就是说，我最近啊，就是看到有人在讨论说这个新能源汽车啊，他之所以那个就卖的比较好呢，主要是因为这个环保政策。那么如果国际上比如说有些经济体呢，他不搞这个环保政策了，那就不好卖了呀。我觉得这个可能就比较浪费了，就是说可能这个产业呢，就是感觉也并没有那么好呀，我不知道你怎么看这个问题呢？不怎么看，因为我没钱买车，下一个。

某网友：问题好的，那个最近那个周初初三这部电影挺火的，我不知道你怎么看这部电影？

户晨风：我不看国产电影，下一个问题。

某网友：好的好的，那个我还有个问题就是说，因为私有制度肯定是很好的，但是有一件事情令我很困惑，就是我们知道这个就像90年的时候，这个东欧的某个大国，包括这个西太平洋的某个大国都进行了这个私有制改革，然后我们也算是受益者了。而且毫无疑问啊，这个某某东欧大国的这个私有制改革呢，肯定是要比这个某西太平洋大国的私有制改革要彻底的多。

户晨风：但是这个30年过去了，30年过去了呢，这个就是这个红毛熊呢，他这个本来呢就是改革前呢，他是该就是这个西太平洋大国这个GDP的六倍，但是他私有制更彻底。但30年以后，独联体加起来的GDP呢，还不到这个该改的没有那么彻底的该西太平洋大国的GDP的六分之一。这就感觉就是说感觉这很奇怪啊，不知道能不能x总能不能给我解释一下？他只是私有化，但没有市场化。

某网友：呃，这个二者的主要区别是什么呢？

户晨风：嗯，就是二者的主要区别，嗯，这个不方便聊，不方便。

某网友：不方便好的好的，就是如果您觉得我说的我我说的慢一点啊，如果您觉得就是说敏感或者不方便聊的话，或者无可奉告你就跳过啊。那么就是说，还有就是说，我我听说啊，我听人说啊，在这个日本呢，他这个粮食统购统销嘛，然后他会有一个协会啊，就是把这个粮食收了以后，或者前来农作物收了以后，然后再拿去卖。那么这样呢，他有一个好处就是说，他这个农民的收入会比较高啊。但是呢，也有人认为就是说，这个这些吃的卖的太贵了啊，而且然后外国进口点东西，直接说你的观点就是。

户晨风：说你对于这个农协持何看法？你觉得这个东西是好还是不好？

某网友：对于这个农协，其实这个农协它有好处，什么好处呢？就是说它因为农协有专业的人士组成，它对未来市场会有一个判断，所以说它会让它就是说旗下的这些农民有一个比较固定的收入。

户晨风：那么如果没有农协，那就像我们就比如说我们这就没有农协，就有些人今年种大蒜，明年就亏惨了，大蒜就不值钱了；今年种西瓜，明年西瓜根本就不值钱，一毛钱一斤。所以会有这么一个情况。所以说你要是有什么看法？没什么看法，这是市场自发的嘛，你爱加不加。

某网友：我听说就是有些人认为就是说，很多的农产品它价格高，但是很多的收入它落不到种地的人手上，是农协的管理人员可能拿的比较多。

户晨风：就不参加农协，就不参加就行了。

某网友：呃，这个似乎如果不参加的话，会感觉就是会有一些问题的，他们是会嗯，我觉得不可能就以。

户晨风：我对这个对于就是一些外部的了解，这是不可能的，就是这是就是简中互联网谣言吧？这是简中简中互联网就一级多人了，一级多人了，知道吧？

某网友：哦，好的好的，其实是这种情况，哎，你不怎么样的就就就就就就整你啊。

户晨风：我还有个问题啊，我哦好的好的，我知道了，啊这是简中互联网友我知道了。那个我还有个问题啊，就是我想啊，就是你为什么有一些这个西医的医院的这个医生会会吃中药呢？我就觉得想不通。呀，因为这个医生培养的这个叫门槛低。

某网友：不会吧，这三甲大医院里头的正规医生呀，都是经过完善的这个西医的教学的。

户晨风：是三甲，你这个三甲全球排名多少吗？医学院有几个全球排名靠前的吗？对吧？

某网友：只是你对于你来说很好而已。

户晨风：只是说对于你来说很好而已，好吧？那个伊朗的医院你看得上吗？你也看不上吗？

某网友：对吧？

户晨风：好。

某网友：吧。

户晨风：这个再见啊，等一下，等一下，等一下，我我那个我我为什么每一次为什么每一次？好，下一个啊，这个叫xxxx是吧？xxxx总说上卖好的，xxxx总啊，连一下xxxx总啊，xxxx总，xxxx总请讲。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：先问一个小问题啊，就是你觉得这个莫言是不是罕见啊？

户晨风：对于此类涉及这种类型的话题一概不做回答。

某网友：这个不能聊是吧？好嘞，然后就是你一直在聊医疗学校私有化是吧？我有个问题，现在这个情况下，你觉得适合私有化吗？

户晨风：好，不聊啊。

某网友：不聊也不聊话题啊。

户晨风：还有什么？

某网友：嗯，好，那个我想我想问一下我自己的事情啊，因为我现在在教学生啊，我是个老师啊，然后你对这一行怎么看啊？

户晨风：嗯，对啊，学习第二职业啊，学习第二技能，嗯，比如说晚上摊个煎饼，拉个拉面，拌个凉皮。

某网友：还有一个问题，就是你对中医是一个很深恶痛绝的态度，是吧？

户晨风：是的。

某网友：但是你出去走大街上抓十个人来，九个人都说我家里亲戚吃这个吃好了，这种现象在你这属于全都是偶发是吗？

户晨风：不聊这个，不聊这个也不能聊，对对对，只聊点啊，只聊点。

某网友：因为之前接触到这么一个观点我很赞同，就是他愿意或者说他没有钱看好医生，那么我只有这些钱，那么我觉得中医能治好我，我就去看中医，你觉得这件事情合理不？

户晨风：那我觉得不合理，治不好应该拿钱去享受，而不是说拿钱被别人骗。

某网友：但是那可是周围又充斥了很多就跟他说我治好了，我癌症都治好了。

户晨风：嗯，对，这就是靠自己的判断能力啊，这谁也拯救不了，靠自己判断能力啊，对吧？那你要你这么说，那买保健品也有道理啊，那卖保健品旁边的人都说好是吧？发五万十万，一辈子继续去买保健品也一样的。

某网友：对不对？好。

户晨风：吧，嗯，好，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢xxxx总，拜拜，拜拜，好嘞。

户晨风：好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，感谢各位网友啊，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜啊，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜。