某网友：晚上好，晚上好啊，不好意思迟到了，不好意思各位，迟到了五分钟，不好意思。

户晨风：嗯，户子新视频笑死我了，新视频我这个挺有诚意的，我帮助别人嘛，宣传正能量对吧。

某网友：晚上好。

户晨风：啊，九岛欧是天A说狗罕见你上麦了吗？这个叫九岛的咱们不攻击啊，互相尊重，友好交流。

某网友：上麦聊，不同意我观点上麦聊，卖下抠字没啥意思是吧？咱们都是成年人对不对？上麦聊啊。

户晨风：胡子洗头了？

某网友：对，对，我今天洗澡了。

户晨风：今天洗澡去了。新视频有后续吗？

某网友：新的视频有啥后续啊？

户晨风：那个视频没有什么后续的，那个就是我在街上看到的。好，别着急啊，刚开播啊。

某网友：我现在在哪里？还在新加坡吗？

户晨风：没有，没有，没有，我现在在沈阳啊，明天去郑州啊，回国了，回国了啊。后面的话打算去迪拜或者卡塔尔，卡塔尔的首都多哈，去中东，中东溜达一下。

某网友：嗯，好，别急啊，别急。你好。嗯，请讲，我在吃饭呢，别连我。

户晨风：嗯，再见啊。

某网友：嗯，好，开始连麦啊，开始连麦，不着急啊，稍安勿躁。

户晨风：不去俄罗斯吗？不去那种连法律都没有的地方，去那干嘛啊是吧？去那是不找找找找连法都没有是不是？

某网友：下一个。这个吧，哎，你好。请讲，哎，你好，嗯，请讲，我终于是联络你了，我现在过了好久时间。

户晨风：嗯，你说啊。

某网友：啊，我想说什么？我现在要谈手机圈的问题，我现在要说手机圈的问题。

户晨风：什么的问题？

某网友：我现在要说手机圈的问题，就是他们很多人预算只要超过5000的人再买安卓机的话就是纯纯的亏。

户晨风：手机圈的问题？

某网友：预算如果超过5000一定要去买苹果。

户晨风：谁整天在乎你用的什么手机？你爱用什么手机用什么手机，谁在乎？还手机圈，你这我第一次听到这个词，手机圈的？你就是买个手机用用呗，还手机圈呢？

某网友：你知道吗？因为整个手机产业就是我们手机圈一直在督促。

户晨风：感谢博总的SC啊，感谢x总，感谢x总啊。你想表达什么？

某网友：我想表达就是5000块钱预算以上不要买安卓，必须买苹果。

户晨风：人家买什么跟你有什么关系啊？

某网友：有关系啊，关系很大呀，你想他们如果他们去买那个安卓，安卓那个配置那么烂，能用几年？两三年顶天了对吧？你买个苹果用个六七年，非常好。

户晨风：真的不是，那这是人家的自由啊，他爱用什么用什么。

某网友：那是他们被洗脑了。

户晨风：你用的什么手机？

某网友：啊，我肯定用的是华为。

户晨风：啊，你用的什么型号的？

某网友：我肯定用的是华为那个Mate系列。

户晨风：Mate 40 Pro？多少钱买的？

某网友：大概7000吧。

户晨风：你7000块钱买了一个手机？

某网友：对。

户晨风：你这钱哪来的呢？

某网友：钱是家长给的。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母是老师。

户晨风：是干什么的？

某网友：我爸爸是工人，我妈妈是老师。

户晨风：你父母的收入一个月加起来能有多少钱？

某网友：大概一万吧，一万左右。

户晨风：吧？你父母两个人一个月工资加起来一万，然后呢花七千给你买了个手机？

某网友：对。

户晨风：对的。你现在是上了什么学？

某网友：啊，我现在现在高中。

户晨风：你高几啊？

某网友：高二。

户晨风：高二？你全班排名多少？

某网友：啊，全班大概我们班人比较少，我们班三十个人，我大概第二十名吧。

户晨风：年纪里面很后面？

某网友：什么？我说我排名很后面。

户晨风：你的手机麦不清晰，麦不清晰，收音太垃圾了。那你的学校一本率多少呢？

某网友：一本率不是很高，基本上都是二本。

户晨风：啊，行吧，那你的前途一定是光明的好吧？你的前途是光明的啊，未来呢是前程似锦的好吧？嗯，还有什么要说的？

某网友：没有，那必须的，那必须的呀。

户晨风：嗯，对对对，这辈子混了混了。

某网友：啊，这辈子。我爱你。我。爱。你好。感谢啊，感谢，好，拜拜啊，好，谢谢啊。

户晨风：嗯，好，下一个啊。

某网友：下一个，下辈子好好努力，都得努力，不管啥时候都得努力。你好，请讲。你好。

户晨风：你是个二鬼子吗？

某网友：我是啥？你是二鬼子吗？

户晨风：二鬼子？

某网友：对。你是二鬼子吗？哎呀不知道啊，天天给人反动反动的一天天的，你是二鬼子？

户晨风：你为什么这么说我呢？

某网友：哎，对，就这么说你啊。

户晨风：我知道，那咱们都是成年人嘛，那你这么说我因为什么呢？我说了什么让你不满意的，或者说哪些观点咱们不一样？

某网友：啊，哎，没有，看你天天发言动不动什么私有化这那的是不是？嗯，怎么了？天天就不想着好完了，天天要暗会这那的，你说你一天天的能不能能有点正能量？

户晨风：不是，我说私有化怎么不正能量了？

某网友：得了吧你，这一天天私有化这那的，你宣传这点国家好的一天天黑这个黑那个有意义吗？你你这是给我扣帽子。

户晨风：哎，对，哎，别，别说我扣帽子啊，别说我扣帽子啊。你哪个观点你不认同我，咱们摆在桌面上聊一聊。

某网友：行了行了，跟你没什么可聊的，就像那天跟那个一个女的聊天似的，跟你有什么可聊的？一天天散播的负能量，今天就告诉你，你做人正直一点，说点国家的好是不是？要不然你说你这你对了，你搁那领钱呢？我想知道。

户晨风：啊，那我问你一个问题啊。

某网友：行了，你别问我了，没人愿意跟你聊啊。

户晨风：你这样就就没意思了，我看你也是个爽快的。

某网友：得得得得得。

户晨风：你自己说啊。

某网友：你比我小啊，你就别搁那那啥了。

户晨风：啊，不是，咱们互相尊重行不行啊？你尊重不了你就得了，然后就啊挂了啊，那不自我精神胜利吗？

某网友：就是尊重不了你，不好意思啊。

户晨风：尊不尊重其实我不在乎是吧？那咱们俩有什么把放到台面上咱们来讲一讲，聊一聊。那么我请问您一个问题啊。

某网友：你不用问我了，你就别跟那天那个女的一样，今天那撒眼镜是不是？你说话就不着边际的人，说我挂了，赶紧跟人挂呗对不对？一天到晚的这这这会给没事找事说的，就你说话很模糊，就你行了。

户晨风：啊，我知道你说话很模糊，就是我你呢就是说行了。

某网友：行了行了，别说了，别说了，跟你没什么可说的，到你直播间纯粹就是来说你。

户晨风：那你说我什么了？你看他说了，他说了两分多钟，他好像什么都说了，又好像什么都没说对吧？他不认同我什么他也不讲，然后说一些这个叫什么莫衷一是的话，说一些莫须有的话，我也不知道他想想想讲什么，你你这是对吧？你哪里不同意你聊一聊吗？我的天哪，上来就你这不自我精神胜利吗？哎呀，你怎么又申请上麦了？

某网友：不知道啊，是你自己连上的。

户晨风：跟我有啥关系？咋能还连上我了？

某网友：你，我不知道咋回事啊，反正你们自己连的。

户晨风：那我想问一下您多大？

某网友：没什么跟你聊的，你不用跟我聊了。

户晨风：啊，那你老不停的申请上麦啊？

某网友：那我没申请啊。

户晨风：你不申请我拉不上来的。

某网友：我就申请一次啊。

户晨风：行吧，那你聊不聊？不聊我给你挂了。

某网友：我没什么跟你聊的，纯粹觉得你是个二鬼子，仅此而已。对了，你能不能分享一下，比如说你发动这些言论你搁哪领钱？

户晨风：你看你又给我扣了个帽子。

某网友：别说了，挂了吧。

户晨风：你问我，你不让我回答，你看这精神胜利的。他问我，我要回答，他说别说了，你这不纯精神胜利吗？哥们，你问的我，我是不是得回答？还没有等我张嘴呢，你说别说了，这是什么意思呢？你这是交流的态度吗？是不是？

某网友：下一个。哎呀，下一个啊，你好，亲家。我吗？等一下，我昨天有点感冒了，不是，为什么我第一次连麦就连到我了？

户晨风：了？

某网友：是我吗？

户晨风：我吗？直接说，没话直接挂掉。

某网友：了，下一个。下一个。你。好。你。好。我想我就想说一个事情，那个户子，我知道你很急，但是你先别着急，据我所知，我还什么都不知道你在讲什么？没有了，我不知道上一个人是在说什么的呀，废话。

户晨风：太多了。

某网友：你好，哎，我，嗯，我也没什么什么，哎，我问一下就。是，嗯，下一个啊，这个你好，请讲，请讲说话，哎呀，你好。请讲，喂。你能听到吗？嗯，听得到，请讲，哎呦，总算连上你了，我在你房间蹲四天了才连上。嗯，请讲，你对我今天就是想跟你辩论很多事情，就是本来我想跟你辩论这个BYD这个牌子的，但是就在这个你房间蹲四天这个过程之中啊，胡宣彪打我脸上了，这个BYD吧就是前昨天不是3月15号吗？BYD那个出现一个事，就是一个事情我很不理解。

户晨风：咱们说币养地啊，不说BYD，说币养地。

某网友：币养地，他那个一个消费者那个他那个车有点问题，他去那个币养地维权，币养地维权结果那个币养地那工作人员就把他把他那个车给锁了，把他给那个带走私下楼了就这个事。本来我还想占币，本来你不是那个特分吗？本来我想占那个币养地这边的。嗯。但是这个不养弟昨天那个做那事太不地道了，反正我就是说一下子就是说投敌了，我动摇了。动摇了是吧？进入特斯拉这个进入特斯拉阵营。

户晨风：了？

某网友：你信念不坚定啊。

户晨风：信念不坚定。

某网友：本来我我是那个四天前就是看着你一个切片，就是想想跟那个你辩论辩论，就是你说那个买车就买特斯拉，别的都不行，不能买玩那个，我就当天就想跟你辩论辩论，结果等四天了，踩脸上第一次脸。那我想问就是你这个是怎么个连麦规则呀？就是你怎么选这个连麦？

户晨风：这个人你这个不用，你这个是这样的，我怎么选的呢？就是随机选的。就是我有我这个人呢有识人能力，就是你的头像我一看我就大概知道你的一个水准。嗯，就我一般呢都是连高水准的网友，就是我能就是说比如说我面前站一千个人两千个人，就我光看你的图像看你的这个叫网名啊，我就能瞬间就是我能判断出来你的水平的高与低，知道吧？所以说呢我就我就经常的连到高水平的网友。

某网友：知道吧。那个，本来我还是想跟你辩论一下，就是说你说请演员，我有点怀疑，就是每次怎么都那么逆天的人上来跟你连麦呢？辩论也辩论不到一个点，就是讨论中医啊讨论这那的，就上来就给你扣帽子。我觉得你请演员，昨天我带你直播间看直播的时候，你说如果说有找你演员证据，你就给他五万块钱，这点我就挺相信你。我觉得吧，可能是真有这么逆天的人。但是就之前下来吧，我本来从一个觉得你可能就是一个互联网上找演员玩，通过这个掐米的一个人，现在就是说这四天不但你这个直播间读了四天，就是这个思想彻底改变了。我觉得吧，你是一个挺公正挺功利的一个主播吧，可能纯纯的就是说那些太极体案上来。但是我就是也挺想辩论的，就是虽然说我没看过中医，我没看过中医吗？但我觉得中医可以说是个经济医学吗？应该还是还是有点有点作用的，虽然我没看过中医，但是我觉得还是有点作用的。这个是一点，就是我觉得嗯，起码说肯定是有点作用，就有有不好的地方，但是也有点作用。嗯，你觉得，你觉得中，你是觉得中医是一点用没有还是有点作用？

户晨风：这个就不，这个就不，我就不跟你聊中医了，你多再多看看好吧，我就挂了。

某网友：啊，我再跟你聊聊别的，特斯拉还有华为的。

户晨风：再见，生活愉快。

某网友：下一个你好，请讲，你好，听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我是一个医学的博士。

户晨风：你是医学博士？

某网友：对，但是我非常，我非常赞同你的大部分观点，但是中医的这个问题我也有一点看法。

户晨风：你是一个博士，你是研究什么方向的？

某网友：神经病学方向。

户晨风：神经病学方向是西医的？方便问一下你本科是什么专业吗？

某网友：本科临床医学。

户晨风：你的这个研究什么方向？

某网友：就是神经病学。

户晨风：这个不用怀疑，本科几年制啊你？

某网友：五年。

户晨风：你本科学过解剖学吗？学过呀，好，请听题，请你瞬间回答我啊，不能百度，请问左心室和右心室中间是什么？

某网友：左心室呃，时间隔。

户晨风：嗯，恭喜你认证成功，请请继续。

某网友：嗯，首先就是呃，就是首先是中医怎么定义的这个问题。嗯呃，其实现在大部分咱们还是用嗯传统医学和现代医学来这个区分。嗯，如果要是用中医的话，那它肯定对应的是西医对吧？就包括之前我看好多比如也说了，就是一些……

户晨风：你的观点是什么？不用复述别人的观点，不需要你来复述，你的观点是什么？

某网友：我的观点是中医在现实中还是有一些作用的，特别是对于一些具体的病患。

户晨风：感谢好多蜘蛛，感谢蜘蛛总的见长，感谢蜘x总，请继续。

某网友：对，就是说就是之前说的一些包括植物的提取物，就是包括氢酵素这些对吧？就是它算不算中药，这是一个很关键的问题。

户晨风：你觉得它算吗？

某网友：我觉得它，我觉得它可以广义上可以算中药。

户晨风：这是一句，这是一句就是病句，什么叫广义呀？广义上氧气都是中药啊，我现在就问你氢酵素算不算中药？

某网友：我觉得可以算中药。

户晨风：可以算中药是吧？请问氢酵素的提取过程是什么？

某网友：就是萃取啊，就是说中药包括现代的很多药，它就是说可以用现代的方法来萃取一些植物中的原料，包括一些我们这个专业的一些药物。

户晨风：那有没有可能它仅仅是从植物中萃取啊？这个植物被它定义为中药啊？那如果说按照这个逻辑来论的话，那万物都是中药啊。现代科学从植物中萃取有效成分，它怎么能是从中药中萃取有效成分呢？

某网友：你这个才是病句吧？什么叫从中药？它是从这个植物中萃取的呀，什么叫从中药中萃取？

户晨风：对呀，它是从植物里面萃取的，跟中医有什么关系？是通过现代化学方式进行萃取的提纯的。

某网友：就是我的意思是，所以我一开始说传统医学和现代医学的观念嘛，就中医也可以用现代的化学的萃取，但我并不是为中医辩护，因为我们……

户晨风：那跟中医有什么关系呀？

某网友：那人家这个现代医学，比如说从南美的植物中进行提纯，从北美的植物中进行提纯，从欧洲的植物中进行提纯，从非洲的动物身上进行提纯，那也是中医吗？那肯定不是中医啊，那是什么？那是那是传统医学呀，那是传统医学。

户晨风：不是，不是，他提取就不是传统医学了。比如说你要是就是古代就包括你之前说的什么古印度啊，包括非洲的一些什么，这都都是传统，包括针灸啊这些都可以定义成传统医学。所以说最好还是用传统医学和现代医学这个来分。当然大家说中医肯定是说的方便是吧？才用注意，嗯，这个是一个一个观点。嗯，然后呢还有一个就是不是说中医就是昨天好像是昨天吧，就是说有我看有一个比如说这个说文言文还有什么数列数学的数学的问题你们正问的。我认为就是说这一个一个就是，我那时候也看弹幕，有时候就一个学科有没有就是该不该学吧，不能从咱们成年人的角度来看有没有用。如果从这个角度来看的话，那那几乎所有的学科都……你想表达什么？

某网友：我想表达就是你的那个说文言文的观点没有用，所以不需要学，这个逻辑是有问题的。

户晨风：有什么问题啊？

某网友：就是说学不学不是，不是没有用也可以也需要学呀。

户晨风：没有用为什么需要学？

某网友：因为这个没有用是说，比如说他对于一个成年人，对于一个学计算机的人没有用，但是他对于一个十来岁的学生，他可是需要培养他的一个综合的能力的。

户晨风：你跟我讲文言文培养什么能力？跟我讲讲文言文培养什么能力？

某网友：这是一个学习语言的能力。

户晨风：这很当然是了，你纯个儿扯，我们现在说的白话文呢，跟文言文有毛关系啊？培养什么能力？你跟我讲讲文言文培养什么能力？

某网友：那这么说，他是一个综合的什么？

户晨风：直接回答我，别说那些没用的空话套话彻骨露话，你是不是说惯了？我问你文言文培养人什么能力？

某网友：就是培养人一个，那就是说语文培养人什么能力？这就好比语文培养人什么能力？

户晨风：文言文属于语文的一种。

某网友：对啊，对啊。

户晨风：对吧，语文当然要学了，但不一定要学文言文对吧？

某网友：就是和历史，那历史培养什么能力？

户晨风：历史知道过去啊，历史让人知道过去啊，自己从哪来啊。

某网友：对啊。

户晨风：啊，是不是？

某网友：文言文也是啊，知道好，它也是它就是一个也是一个工具嘛，文言文是什么工具？就是包括学一些历史的说话，不要莫衷一是，准确一点，精确一点。文言文就是一个学习历史的一些这个古典的一些书籍文章的一个工具，这个可以是一个工具。

户晨风：包括那时候学的。

某网友：纯扯，高中之后谁爱学历史啊？高中之前学历史也都是白话文的知道吗？真正的学历史的人，你那个文言文必须要深入学习，本身初中高中学的还太肤浅了。知不知道对啊，所以高中就是学历史，所以高中也是学文言文。

户晨风：为什么需要学文言文？我问的很明确，你可是末中一士，跟学历史有什么关系？不懂文言文就不能学历史了？

某网友：可以啊，你不懂文言文你可以学临床医学吗？

户晨风：当然可以了。

某网友：那这不就得了吗？那你把这两个事连起来干嘛？

户晨风：但是我就是说，我那还是第一个观点，就是说我现在那我不懂体育，我也可以学医学，我也可以学历史啊，对吧？就是说我们学文言文是为了培养孩子的一个整体的一个一个综合的素质对吧？你能不说废话吗？他占的比例也是很低的，你能不能不说废话？同样你已经说了二十遍了，培养学文言文培养孩子什么能力？把话讲清楚，像你这样的还读博士啊？就你还干神经内科？你从天台医院走吧。

某网友：这个不是，这个不是，文言文培养人的什么能力这个问题，其实就有点就显得就是很怎么说呢？就是让人很难一时的突然打上就好。

户晨风：比培养不了任何能力就不能承认吗？

某网友：能不能承认？

户晨风：你这种逻辑能力，表达能力效果达到了。

某网友：效果达到了。

户晨风：你博士的开题答辩怎么开的？现在博几了？

某网友：博几了？这个具体经验级就不说了。

户晨风：开题答辩了吗？就你这种能开题答辩吗？拿个过程走吧。

某网友：效果没？

户晨风：事效果已经达到了。

某网友：效果达到了。

户晨风：不是效果达到，咱们有理讲理，有逻辑吗？上麦一直不停的重复一句话，文言文培养人的能力，什么能力啊？讲清楚啊。

某网友：不着急，不着急，不着急，那您觉得应该是什么能力？

户晨风：你跟你导师也这样讲话吗？我这个科研方向有创新性，什么创新性啊？我这个科研方向就是有创新性，什么创新性？你别看我没读过博，里面的汪汪让我比你懂，别搁我面前耍刀弄枪的。

某网友：不是这个意思，不着急，好了好了，不要着急。

户晨风：没有人着急，只有你个人着急知道吧。

某网友：所以我觉得中医和文言文他们的底层逻辑就是说要不要学他这个是相关的。之前我也看到看到另一个up主播，他说咱们都是习惯于……

户晨风：用又开始说废话了，能说让人听懂的话吗？我只需要知道你的观点是什么就行了。

某网友：我的观点是中医是在是有一定效果的，需要中西医结合，特别是对于一些病人。

户晨风：不是文言文，我们怎么又是中医了？

某网友：因为他们的底层逻辑是一样的呀，因为你经常就是也是经常咱们聊这两个话题，他们的底层逻辑是一样的，要不要文言文？要不要中医？

户晨风：对吧，我们得盯着一个话题聊啊，你想聊什么？

某网友：我想到就是不要把这个事情做的太绝对了，就是包括中医和文言文，它存在了这么长时间，它是我们要就是怎么说呢？就运用一些应该不动了，就是我们要就是包括我，所以我一开始说……

户晨风：存在的时间长所以说就是有道理是吗？跳大神存在的时间更长，裹小脚还存在了上千年呢。

某网友：不是存在的时间长有一定道理，这个话确实是确实是对的，它确实是对的，就是从市场来检验的，存在即合理，是不是？是不是存在即合理？

户晨风：不是存在即合理，就说明市场接受它，就是从即使从市场的一个角度来说，我们也要看看为什么接受它对不对？就为什么大家对这个不论是中医还是文言文？

某网友：对啊，按照你这个逻辑，跳大神也是，跳大神存在也是有道理的，市场接受啊。

户晨风：对啊，所以它作为相当于你要那些相当于宗教的一些也是，当然这个称比感的词。

某网友：啊，对吧，这个印度一喝那个牛的排泄物对吧，也是存在有道理，喝恒河水也是存在有道理的，对不对？感谢世界末x总啊，感谢世界末x总。

户晨风：对不对？恒河水就是段子了。谁跟你说是段子啊？请你尊重印度好不好？人家喝恒河水认为可以治病，这是人家，这就像你说的，存在是有道理的，这怎么是段子呢？你没看我短视频吗？

某网友：不是喝恒河水啊，对，所以就要分析这个，那真的是一个社会学的问题了，对吧？就大家所以很多人都要分析为什么，对吧？这就是为什么这个这个这个他们会这么做，这是一个社会学问题了。

户晨风：上来半天聊了12分钟，一个有效观点都没有输出，全是废话。

某网友：我的第一句话就输出了，我说我们要用传统医学和现代医学来定义，而不用中医和西医来定义，这是很明显的。

户晨风：所以你这个说的是没毛病的。

某网友：所以大家还老说老是中医，因为说中医会有这个热度嘛，对吧？

户晨风：你哪个学校的？

某网友：这个不说了。

户晨风：把你博导喊过来，让他上麦，我看看他什么机缘巧合能带着你来读博。

某网友：这是得有多大的勇气？我觉得不是户子，我是支持你大部分观点的，我的意思是就是这个话题有点已经有点怎么说呢？每天都说已经吵得有点没什么意思了。

户晨风：所以我们这不确实是没有关系，我跟你讲，等咱们俩老了，咱们俩的孩子跟我一样大了，还是搁这吵，知道吧？我20年前我还是孩子的时候，那个时候简中互联网上什么论坛是吧？什么天涯论坛，对啊。

某网友：这就是存在，这就是这是这是个好事啊，说白了大家讨论嘛，对吧？不然大家都不说话了，那不那不就对吧？那一个是没有热度了，第二个是什么？

户晨风：行了，还有什么要说的没？

某网友：有，嗯，没有了，不要着急户子啊，再见啊，生活愉快。下一个下一个啊，哎别急别急啊，看连谁啊这个。您好，请讲。喂。哎。请讲，哎您好，那个可以听到吗？然后我也是就是近期才关注您的那个。

户晨风：直接表达观点，不要含蓄。稍等我读一下SC啊，稍等啊。如果按照x总说，户子最x总有人故意攻击你，说你被骂哭了，我很心疼，最近想给你写首歌，写完送给你。感谢x总啊，感谢x总，x总不带多财还不带多金钱还多才艺，感谢x总啊。补者那傻子x总说，刚上了线下一个能给我吗？昨天太晚了啊，布老师你也有点累了。好的x总马上啊，x总马上。脏东西不是脏x总说，呃什么的形象全被那个搞坏了呃。怎么想的这个我x总这个我这个这个我不太好回应啊，这个毕竟是在直播我不太好回应啊，不好意思啊x总，不好意思啊不好意思。新歌侃电影x总说，别把后者捧得太高了，他只想掐米，这个还是x总了解我啊，确实啊小户啊确实是怎么想的就只想掐米啊，这个说实话是心里话啊，感谢x总啊。感谢姐姑，感谢x总啊，感谢姐姑x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总见长啊感谢。这个补者那傻子x总说，今天发两个SC，昨天四个SC，刚刚还上了剑能连我不？不老师x总能马上连x总啊马上。好的，你好。

某网友：请讲，你好，那个先说第一个吧，就是也是刚才听您上一个就是和您连麦的那个兄弟，然后跟您聊的那个文言文的问题，然后我想说一些我关于就是刚才您一直问的直接表达，为什么要学？为什么高中要学文言文那个事情？就是我认为啊，就是一些尤其是那种人文社科方面的内容是，就是他可能是没有实际的用途，但是作为一种一个民族一个国家的文化传承，是需要去有人而且需要是更多的那种就是很广大的那种人群去真正的去继承的，或者说不能说是比如说只是说大学甚至是研究生博士在一些高学历的人群里面开这个什么古典文学或者开一些历史学的少部分的精英人群，这样的话如果一个民族的文化。

户晨风：你跟我讲文言文传承什么？文言文传承什么文化？

某网友：一个民族的文化。

户晨风：什么文化？把话讲清楚，文言文传承什么文化？

某网友：讲首先第一个，文言文这个东西是只有咱中国有的吧？外国不管是欧美还是亚洲的其他民族其他国家是没有这个东西的。

户晨风：文言文它是一种怎么讲呢？它是一种表达方式，它当然只有你这特有了，这是肯定的，它这种形式只有你在你这特有啊，这不一定代表是好事啊，你知道吧？很多东西很多东西它是并没有那个，孔子还只有我们这有呢，是不是？这不一定是好事。

某网友：很多东西并不是只有好坏，照你这么说，全世界有那么多种语言，你能一定说中文就比英文好或者英文一定就比中文好吗？很多东西尤其是人文社会方面的是没有好坏之分的，只是有同和异的差别，那为什么咱们讲究要文化自信道路自信？就是因为文化自信。

户晨风：开始说敏感词了，就是咱们民族一些敏感词，就是咱们一些独有的东西，然后这些才是咱们要自信咱们要传承的。

某网友：文化比如呢？举个例子，比如你像一些，比如说咱们的那个一些传统美德对吧？一些再有一些独特的文化比如。

户晨风：哪些传统美德？

某网友：比如咱们因为传统美德像一些那个什么孝道、诚实、勤劳等一系列的传统美德。

户晨风：你知道这个孝道吗？你了解古代孝道吗？

某网友：了解，而且我比较了解的是就是比如儒家讲究的孝道。

户晨风：我现在问你，你多大岁数？

某网友：我二十。

户晨风：二十谈恋爱了吗？

某网友：谈了。

户晨风：大逆不道！按照古代的孝道来讲，叫父母之命，媒妁之言，你怎么能自由恋爱呢？大逆不道啊。

某网友：不不不，这个我就要跟您讲一件。

户晨风：就是诶怎么不啊？这就是孝道，在古代结婚的选择权是归属于父母的，你连这点常识都没有吗？张嘴闭嘴都是传统传统传统，你对传统不了解。

某网友：是是，您是您没有那个就是常识，首先第一点我想跟您说的是，孝道按照首先孝道这个孝这个含义是古代哪个学派那个思想学派比较最提倡的是儒家对吧？老师他所主要提倡，那么咱你想去学习儒家思想。

户晨风：停停停，不要顾左右而言他，他开始胡言乱语了。

某网友：我问你在古代是不是一个人要这个所谓的结婚，另一半是不是父母之命媒妁之言？是还是不是？

户晨风：是，但是这是古代的，咱们都是大老爷们，不要说硬硬个这抬杠没意思，是的话你已经大逆不道了。

某网友：那我再从另一个观点来说的话。

户晨风：就是谈恋爱和结婚是两个概念好吧？什么而且那个。

某网友：中国古代的真正的谈恋爱和结婚是两个概念。

户晨风：而且还有一点你听我说完是不是？

某网友：对。

户晨风：所以说你现在谈恋爱不是奔着结婚去的？

某网友：那照你能说他一个事情是不是？请正确回答我是还是不是？

户晨风：那个不。是不是就大逆不道了？就是说如果你不是就大逆不道了。

某网友：那我问你。

户晨风：我现在问你，我再问你一遍，你现在谈恋爱是不是奔着结婚去的？是的话你就是大逆不道了，因为你违背了父母之命了。

某网友：不不，这是您偷换概念了，我问您，您要是种水稻的话是不是为了收割？那你说你种水稻是为了收割，那你难道插下秧的时候就去收割吗？不会啊，你要等水稻去成熟再去收割。

户晨风：不是你去混淆概念，你这个是一个经典偷换概念的一个概念，怎么偷换概念呢？因为在古代的孝道来讲，你的妻子选择谁是父母说了算的。

某网友：而且还有一点，有一个你说的这个所谓的传统文化，其实是中国古代的一些糟粕糟粕了，不是我不是这个可能是您不太了解，我给您科普一下，按照中国古代的应该孝道是从那个儒家讲的对吧？按照论语里面的讲法叫什么？论语里面讲的孝道不是咱们理解的那种二十四孝那种，是古代的一些就是对于传统经典的一种错误的阐释，你去读一读论语对吧？你读一读书，你不读书在这儿天马行空的想象。

户晨风：我不读论语那种书，那种书我认为毫无价值，我有那个时间我去打把吃鸡，对我的人生有更大的意义。

某网友：你现在会说出这种言论，这种明明自己并不清楚，明明自己并不了解，而反而去强行逞能，强行不懂装懂，这种概念不懂得谦逊的道理，当然也可能是为了下饭对吧？

户晨风：不要说这种没有意义的话，是不是你告诉我我哪里讲的不对？我跟你讲中国古代单纯从孝道这个小读来讲，古代的孝讲究的不是二十四孝里的愚孝，而是古代的孝道讲究的也是第一点，古代的孝道讲究都是双向的而且是相互的，就是父母对你好，然后所以你才要对父母好，这是第一点。第二点，中国古代真正提倡的孝道的话是讲究一个是一切都是从实际出发的。

某网友：错。

户晨风：你说哪错了？这恰恰不是古代的孝道，这是你以现在的眼光。

某网友：不不不，你真的去读一读中国古代的经典，你都知道了，因为你没有读过书，所以你才会说出来这种错误的言论，你懂吗？是你的无知让你说出了这种错误的言论。

户晨风：棍棒底下出孝子，有没有听说过这句话？

某网友：我问你，论语里面哪一句话里告诉你了要棍棒出孝子？你别论语不论语，就棍棒底下出孝子，你承认与否有这句话？你承不承认？而且这种话是一个民间俗语，民间俗语的话谁都可以说。

户晨风：非常普遍性的。

某网友：这是非常普遍性的。

户晨风：是不是咱们别太硬抬杠，古代的文盲率高达50%都不止，你谈论语干嘛？我们要传承继承的文化，我们要学习的文化就是这种优秀的文化。

某网友：文言文在古代就跟一本圣书一样的，绝大部分人都是文盲读都读不懂，那你难道因为你做不到你就不去追求吗？对吧？

户晨风：是咱们每一个人都不是还追求，你纯格搞笑呢？

某网友：不是那你要。说你那么说的话，那你的那个生活不顺，你就可以去为所欲为吗？不可能啊，对吧？你可以就是咱们可以接受所有的人不是所有人都是圣人，不是所有人都可以按照极高的道德标准去要求自己去实践自己，但是并不能排除我们不能够去追求更高的道德水平，对吧？就是我可能做不到，人的一生我活八十年一百年。

户晨风：我开始说车轱辘话了，我跟你讲，在古代你不懂这个道理，古代远远没有你想象的美好。

某网友：是。

户晨风：古代我知道古代没有想象的美好，古代可能就比怎么讲呢，可能就比那个我们想象中的那个叫怎么讲呢，就古代啊，就是我们就感谢xxxx我跟你举个例子吧，以前龙盛世为例，前龙盛世累计发生过三次这个大饥荒，就前龙盛世的标本是什么？就在古代不饿死人就是盛世，因为我真的读过前龙的这个我了解，就不要张嘴闭嘴古代古代，百分之七八十的人都是文盲，还读什么文语啊？就百分之七八十的人是文盲是什么意思呢？就论语恰恰代表不了绝大部分人，类似于一个圣书知道吗？这绝大部分人根本就不了解，还张嘴闭嘴论语论啥论语？

某网友：那你难道就是我问你，绝大部分人的行为方式并不是什么论语不论语。你所支持的观点是因为他正确所以你才去支持，还是因为这个观点是被大家所主流认同的观点所以才去支持？我问你一下，我看事实，你是因为他正确还是因为他支持的人多？我问你，你是因为他正确还是因为支持的人多？请您回答我。

户晨风：看事实。

某网友：我。

户晨风：刚才跟你聊的都是事实。

某网友：所以说你支持的是因为他人多吗？还是说比如说你觉得香港。

户晨风：感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx的抽脑袋。

某网友：感谢你说，就是您支持的就包括您之前跟大家聊到的任何观点，是因为它正确所以您才去支持才去提倡，还是说因为这个观点认同的人多所以才去提倡，即使这个观点可能有问题或者可能有争议？我问你一下，我说的是事实，我不管有多少人认可我这个人，不管是哪种事实，所以说您是因为什么才去支持这些观点？

户晨风：因为事实啊，我刚才跟你讲的都是事实啊。

某网友：所以说那些事实是因为事实上他们正确吗？还是说因为他们事实上支持的人多？

户晨风：不是，刚才我们没有谈到观点性的东西，刚才我们谈的都是事实性的东西，对吧？我们没有谈到谁正确谁错误，没有谈到这方面，我们刚才只谈到一些事实性的东西是事实。

某网友：刚才你讲的那个中国古代就是可能就是古代，古代可能因为就是生产力低下呀或者各种情况吧，其实就是存在像那种说白了就是不饥荒就算那个盛世这种情况我也能。

户晨风：我也知道，我来给你读个SC啊，xxxx总说古代只谈古代谈恋爱是要进猪笼，父母之言媒妁之言也是周礼论语都是这么写的。xxxx总说对于儒家经典关于孝的诠释有很多流派，天损这种理解在古代算儒家的异端流派知道吧？就是我问你好，你这样啊，我说完这句话你随便说，就是我们没有必要在一些事实性的东西上面浪费时间浪费生命，就我跟你讲在古代谈恋爱这是自由谈恋爱，这是不行的，你跟我说是可以的，那你想着我说什么呢对吧？你说行我说不行然后呢？

某网友：我说确实是在古代的时候自由恋爱是不被允许的。

户晨风：对呀，这不就行了吗？这是事实性的东西，不存在观点性。

某网友：但是这个还是有一些特例，就没有咱想象中那么不被允许。

户晨风：当你说是特例的时候，说实话就你哥们就你已经就不占理了，任何时代都特例对不对？我就说最后一句对吧？任何时代都有特例，但你说特例的时候你已经不占理了，我说的是普遍性的，你给我讲特例，那你不纯耍流氓吗？

某网友：就是那个咱之前都学过一个课文叫那个诗经采薇你记得吧？那里面讲的不就是那个自由恋爱的故事对吧？

户晨风：我不太清楚你说嘛啊？就是那个诗经采薇，然后里面讲的就是古代大概讲的就是古代的可能是一个那种农家就是农家汉子，然后和一个那个采就是荷花的一个女子，然后两个人怎么一开始在荷塘上可能偶遇了，然后后来又怎么就是反正那个类似的这种吧。

某网友：嗯对，然后这是就刚刚跟您说的这个，然后这个问题就是当然咱们现在也不可能争个高下出来对吧？就是重要的是交流观点，然后我想跟您聊第二个事，还有很想跟您聊的，可以吗？

户晨风：你说啊。

某网友：做吧。第二个想和您聊的就是关于中医的问题，然后之前看您对中医就是不支持甚至很反对，然后其实我想说的是就是中医可能就是怎么说，一个是因为中医这个东西就是大家好像都觉得啊我认字对吧，什么阴阳阳啊什么寒热呀什么那个一些东西就是大家都认字然后一些概念好像很简单，所以就是大家都觉得就是很了解对吧？比如什么上火了什么着凉了这些嗯。但是就是你要是真的就是去临床上去看或者你真的去实践的话，你会发现第一点就是在临床上确实很多疾病就是咱得承认，就有的疾病可能确实就是中医治疗会更有一些优势，而有的疾病也是西医治疗会更有优势。

户晨风：举例哪些疾病中医治疗更有优势？

某网友：最简单最简单一个例子，你像一些面瘫呀，西医治疗会更有优势。

户晨风：举例哪些疾病中医治疗更有优势？

某网友：最简单一个例子，你像一些面瘫呀一些就是这种康复类的疾病，然后像那个康复类疾病的话中医针灸，比如说面瘫，您去您所在的城市的那种中医院或者西医院里面去了解一下面瘫的患者，他们的就是医生给他们推荐的就是在这些治疗疗法里面针灸绝对是纯扯纯扯。

户晨风：来你记住了，你去了解了解我了解，我现在就跟你讲，严重的面瘫是要通过手术治疗的知道吗？轻微的面瘫的话有一些就是轻微的它是不需要治疗的知不知道？我了解您说的不需要治疗是因为单纯从心理角度来讲它是没有更好的办法，就是我不满足手术体征对吧？不满足手术指边要求，但是呢我又除了手术我又没有其他的更轻易级的治疗方法治疗手段，所以我只能选择不治疗让他自己恢复对吧？但是就是这些类疾病从中医的最起码就是针灸角度来讲确实是很有疗效的，不然就是这个东西没有用为什么会有那么多的这种医院呢或者什么的？而且您真的去了解一下这个就是可以去当地的康复医院呀或者一些那个神经科的医院那个就是那个神经内科应该是神经内科神经内科或者神经外科，或者中医院的针灸科，你可以去亲自的了解一下，或者您可能认识一些相关的医生朋友对吧？可以去亲自的问一问了。解了解就是现实中的情况，我来回答你，有一部分的这个面瘫本来就是可以治愈的，我们生活中也有这种例子，另外呢严重的面瘫只能通过手术来治疗，我为什么知道这个事呢？因为我最近在斗崴上啊一直在关注一个复旦应该是复旦大学的一个附属医院的就是专门做神经科这方面的，全国各地有好多这个面瘫患者去找他，当然是谁我不说啊也是属于全国性的大医院，严重的面瘫只能靠手术来解决，就你那个什么通过针灸什么的就没有科学依据，这个是没有任何科学依据的，另外这个属于幸存者偏差，为什么呢？针灸啥病都治，中医有个特点就什么病都治，无论你是感冒什么的都是都可以针灸，那x总有一部分是自限性疾病啊，那他就好了对吧？好了之后就是针灸的功劳，不好跟针灸就没关系，那你知道吧？这就是叫自适应，就是他什么病都治，反正最后好了就是我的功劳，最后不好呢不好就是你这个病太严重了知不知道。

某网友：所以您是认为就是针灸没有效果对吧？那我再跟您说一个事情，就是针灸这个东西本质上就是拿一根铁针去扎身体上特定的部位对吧？然后这个东西在西方他们也有，就是近几年发展起来的也有类似的，就是治疗方法，当然了就是他们是不是借鉴咱咱就不提了不说了好吧？就是也是有类似的，就是西那边拿那个针刺去扎这个扎那个对应的就是位置啊之类的，然后可以达到就是一些康复或者治疗的目的，这种是就是那个西医那边就近几年也会发展也发展出来这些内容。

户晨风：OK好，就你说这个我确实这个确实没毛病啊，在某些国家这个针灸呢它确实有一定的治疗作用，这个你说的是没错的，还有什么吗？

某网友：然后再有的话就是想跟您说的，其实咱看东西可以不用那么片面，然后再有中医除了针灸，其他的一些比如说像我亲身接触可能比较多的，比如像骨科，骨科那边的话比如像假如比如说一个腰疼的一个人对吧？他可能腰疼的不是那么严重对吧？你可能西医诊断完之后，比如说可能是腰肌劳损或者一些其他这种可能不是那么严重，然后又不满足西医的手术因为手术就是有指边的，你不能什么病都手术，就是可能他没有那么严重所以不满足手术的指正，但是我又不可能我腰确实疼，我又不可能你就不管我了对吧？所以这种的很多可能靠一些推拿呀或者针灸确实可以达到很好的治疗效果。

户晨风：你说这个很好治疗效果有什么证据吗？

某网友：就我问你假如啊，你现在比如说可能天天坐着工作然后腰肌劳损了，但是呢不用跟人假如，我身边真有这样的例子，身边我有这样的例子，你真有这个腰肌劳损了或者说甚至腰间盘突出，就是说不满足这个手术的条件，或者说还没发展到手术的程度，要么靠吃药控制，要么呢就自己多休息，就是没有办法就是没有办法知道吗？对，但是现代医学之所以是现代医学，因为他承认自己的边界。

户晨风：就当一个医学连边界都没有的时候，中医也有自己的边界，中医也有自己的边界，只是一般人一个是就是可能你毕竟不是这个行业的，不可能大家对所有行业都很了解。我了解中医没有边界，当你说中医有边界的时候，你这个就是个蠢扯，中医没有任何边界，你想想连大感冒中医都没有边界对吧？

某网友：举例你为什么认为中医没有边界？

户晨风：他自己没有边界的，他啥病都能治，你跟我说一个中医不能治的病，你跟我说一个。

某网友：那比如说最简单一个，你像现在的那个癌症，中医不能说根治吧？只能说中国可以缓解它的症状，你缓解症状的话其实西医也可以缓解症状，这个市场上有无数的人有无数的那种中医打治能治疗癌症的旗号坑蒙拐骗有无数。

户晨风：那我叫你一辙，你碰见一个你就跟卫健委举报一个，保证每个都是非法的。

某网友：你看你看啊，你看我再跟你说一个事实，你又再跟我搁这儿拉扯不。

户晨风：是那个东西它就不叫中医。你看外界的网友，他们不站我这边，我这边网友是很公允的。中医宣称自己能治疗癌症，这个东西就已经不是什么个例了。你现在说中医不能治疗癌症，那你变相来讲，你这是中医黑吗？

某网友：不是，我问你，你说的治疗怎么算治疗？就是比如说我可能不管是哪里出现了癌症肿瘤，你说我只是缓解症状叫治疗？

户晨风：我不知道，但是这些中医就是在我直播间上过卖的太多了，包括中医院的，甚至有些学生，对吧？甚至说一些临床的医生，包括一些跳大神的各种人吧，无一例外都说这个中医能治疗癌症，包括这个市面上确实有很多中医是这样宣传的。你这给我抬这种杠就没有意思，纯无聊。

某网友：不是，您去去那个门口了，就是你们那边的那种中医的医护院啊或者中医院，你可以去肿瘤科问问，对吧？您就问他，你告诉我，我哪有一个恶性肿瘤，对吧？您这个能不能给我治好了？不会有大夫跟你说没问题，你交钱吧，交钱给你治好了，没有那个。您不行可以。

户晨风：去问问他不会这么说的，因为他也不傻，他会跟你说这个药有用，他不会说治疗好，因为你说治疗好，最终他也得担责。就这些医生他并不傻，知道吗？

某网友：就是所谓的所谓的有用，咱们就是你可能没有经历过。所谓的有用，什么叫有用？就是比如说我尤其那种内脏性的，比如肝癌呀，什么的那种食道癌一类的，尤其到了后期恶性期的时候，它是非常痛苦，非常非常疼痛的，就是可能整宿整宿的疼得睡不着觉。然后可能就是说白了一些，不管是中药还是西药，可能可以去缓。

户晨风：解它的症状？你停吧。

某网友：中。

户晨风：药缓解不了的。我不知道你有没有接触过癌症晚期的病人，你这纯扯。癌症晚期扩散之后，那个疼痛感只有靠止痛药，甚至红处方。红处方是什么就不解释了，只有靠那个才能止痛。你们如果说去过肿瘤科住院部就知道，晚上有的都疼得嗷嗷叫，惨叫。所以说你没有接触过，纯给人瞎说，还喝中药止疼？你想让别人疼死？

某网友：你就没接触过。

户晨风：根。

某网友：本就不了解。我说的缓解症状不一定只有疼痛，行吗？癌。

户晨风：症到后期就是疼痛啊！癌症到后期就是疼，缓解毛症状啊？缓解毛线症状啊？缓解癌症到后期疼的那都是就是扩展到骨头，那都疼的，那就是一般的止痛药都没有用，得上红处方，那就是惨绝。

某网友：人寰，确实。

户晨风：我。

某网友：从来没说是指痛。任何一个疾病，它不只有一种就是你不舒服的症状。然后再有一个，我想问你，您觉得中医没有边界感，是因为它宣称所有病都可以治疗是。

户晨风：吗？中医那种病没办法治啊？

某网友：那我问你，如果中医真的宣称自己所有病都能治疗，那么每年或者说每年的那些中医的论文是怎么写出来的？我什么病都可以治，我论文还写什么呢？我有什么可写的呢？

户晨风：中医的论文其实就在我看来就是这个叫幽默段子，就是搞笑段子。你看过知网吗？用中医理论去维修航空发动机，中医阴阳五行里的什么什么什么，你知网上自己去搜嘛。在中医阴阳五行里的什么什么什么，就是你去知网上搜嘛，就是搞笑，就是让人发笑，知道吗？你还中医论文，一看自己就没看过。看过中医论文吗？有没有看过中医论文？说实话，看过看过。

某网友：在哪看的？你理解的中医论文题目，就咱不说那种吧，那种可能你不是医学专业，你可能不懂。就问你题目，你觉得中医的论文题目会是什么？你以为是什么？我用中药怎么治疗糖尿病，我用中药怎么治疗什么胃炎一类的题目吗？并不是，他很多的论文可能是比如说我通过某某某两个方剂或者某两种治疗方案去治疗同一种疾病的一些临床上的比较，对吧？我可能做那种临床实验，然后最后把数据然后整理整理完以后得出来一个结论，比如说这两个治疗方案比这个治疗方案的治。

户晨风：愈率？来，我来直接打你脸，直接打你脸，直接打你的脸。知网啊，知网啊，中医阴阳五行诊疗体系之治法浅。

某网友：探。嗯，你说，你说这个是基础理论方面的。

户晨风：中医养生法防治慢性腰疼的临床研究，基于复杂系统的阴阳五行模型的公理化证明啊，略论道家意向思维对中医阴阳五行学术的影响，这个啊，古秦养生文化视角下的中医阴阳五行音乐治疗观，我操。嗯，中医阴阳五行的本源五行十节历法，接着来。还有呃。

某网友：你还有举例，然后我跟您解释一下，说一下。您知道为什么您搜出来给大家展示的都是这一类内容吗？您的关键词是不是打的是中医阴阳五行是。

户晨风：啊，确实。

某网友：是啊，那我问你，你搜这几个关键词，你看上阴阳和五行。

户晨风：那你搜出来的，我分类里面选的是中医学，我在学科分类里面选的是中医。

某网友：学，你把关键词算好了。

户晨风：看好了，我的学科分类里面选的是中医学，看好。

某网友：了啊，但是你搜你加上阴阳五行以后，你搜出来的一定都是基础理论类的论。

户晨风：文，难道这些不是论文吗？难道这些不属于中医。

某网友：吗？这些不属于吗？是属于中医，属于不就得了吗？刚才我说的论文是专硕论文，当然您可能不懂什么叫专硕和学硕，但是我可以跟您解释。

户晨风：专硕一般研究的是具体的临头来，再看这个，浅析皇帝内经运气七篇中的辩证治疗思。

某网友：想。您知道什么叫运气学吗？中医里的运。

户晨风：气学讲。

某网友：的是什么？我不知道，那我可以跟您简单解释。您以为讲的运气是我命好我命差吗？不是，他。

户晨风：所谓的运气，我看这个，显示梦境在中医辩证中的临床应用，卧槽。咱一个一个，显示梦境在中医辩证中的临床应。

某网友：用。那我告诉你，西方医学还有本书叫做弗洛伊德的梦的解析，对吧？这是从心理学的角度去研究的。然后还有一个刚才给您讲，您所谓给大家展示的运气学，就是光看名字对吧？咱也没学过，你可能理解为运气学是讲究运势一些玄学的东西，但是所谓的运气学，其实研究的是不同的地理环境，不同的气候，不同的时节，不同的时间对人的健康的影响。那这个东西就肯定是有影响的，对吧？你比如说，对吧，一个人我我我住在那个黑龙江，你住在海南，那咱俩得的病一定不一样，对吧？你住在海南，你一定就得不了一些寒冷类的，就是就扣着大概率很难得一些寒冷类的。

户晨风：疾病那。

某网友：我今天住在黑龙江，我就一定很难得的一些那种就是男方会常见的疾。病。现在打几个脸啊？你说你说。

户晨风：我把这篇论文打开了，潜心梦境在中医辩证中的临床应用，我打开了啊，咱们看摘要啊，我不知道能不能看得清，我读一下啊，这是摘要。梦境的发生和变化与患者的健康有密切的关系，历代医家无不重视梦诊，通过对梦境的分析确定梦者的病变部位和病变性质等方面，从而采取有效的治法使患者痊。

某网友：愈。

户晨风：本文总结历代医家的经验，并结合内经中阴阳五行学说与藏相学说，通过对梦的形成，梦诊的基本原理以及具体应用中的三个方面的总结论述，将梦境用于中医的辩证，即将梦相作为一种症状，通过分析归纳进行解释，一直到临床研究。

某网友：首先第一点，我说我没有看过这篇原论文，但是就看这个题目，我能想到的一些就是跟它相关的内容。首先我第一个想问您一下，您首先第一个您承不承认就是人的情绪对你的身体健康是有影响的？这个您认为同意吗？人。的情绪，这个不用往深了聊。我刚才读的那些，您那。个只想看几个，我想给您解释，你又不让我解释，对吧？那你就光看几个，包括里面很多词汇，像藏相学，什么叫藏相学，对吧？大家都不懂，你只能顾名思义的去瞎猜，那肯定是猜不对，对吧？一些学科越深，学科越高深，就是学问越高，他的一些就是专业面一定是越狭窄的，所以说你低学历肯定是不会理，不能理解一些高学历的其他专业的那种，甚至高学历互相专业之间都很难去理解，很难去互相体会。然。后我想。跟你解释。跟大家解。释，你又不让我解释。那。我也没有办法，对吧？那您就只能。错就错。说完了没有？说完了没有？说完了没有？说。完。

户晨风：了非要圆吗？是不是非要。

某网友：圆？什么叫非。

户晨风：要圆？你知道你知道你知道中医之上是什么吗？就是说维护中医的这些人，他的一个最大的一个，我认为是最大的一个悲剧是什么，你知道吗？

某网友：什么。

户晨风：呀？就是它一定要圆过去。你就承认呗，你就承认这个东西，对吧？最起码我说这个东西它就是糟粕，对吧？你就承认，承认很困难？不不不，你一定要把你毕生的功力一定要把这个东西圆过去，它就是有。

某网友：用的。不是，我问你，你认为如果它是糟粕的话，那你知道每年咱们都。

户晨风：会它是一个大学生创新项目，这就是不自信的。

某网友：这。

户晨风：是您怕我多解释以后让大。

某网友：家。

户晨风：懂了。

某网友：这些论文它就是不行。我想解释你又不让我说，然后我解释就是圆，那我肯定是解释不了。你不让我解释，解释就是圆嘛，对不对？可悲可悲，对对对对对，你什么都不懂，还不让人家讲，对吧？也不让，对吧？你不懂没事，不懂可以告，你可以教你对不。

户晨风：对是吧？这就是一个大学生创业项目，大。

某网友：家在弹幕里都想让我说。

户晨风：但。

某网友：是你又怕我说了以后发现坏了，这个户哥这个观点可能有点问题，对吧？大家心里产生了动摇，对吧？所以我确实不能说，我也发现我还不能说，确实。然后我还要给您说一点。就是。您如果真的认为他是糟粕的话，那么就是你可以说，对吧？咱们就是可能是出于其他的原因，对吧？咱们去大家去认同去什么。那你知道咱们每年还要往周围的其他的邻居，甚至是大邻居那个毛熊啊一类的，往那边每年都会往那边就是派，就类似于医疗队，也不是医疗队，就是那种算是民间的，就是那种一个医院可能去一支那种医疗队，然后去跟当地的毛熊那边合作的，去给他们去诊疗去出诊。那你如果真的这个是糟粕的话，那人家又没有咱们那个文化土壤，那人家为什么会认同咱们的。

户晨风：首先派出的。

某网友：出国交流呢。

户晨风：第一点啊，出国交流，坎桑尼亚还有医学队来我们这交流呢，你说这话有啥意义啊，是吧？不是老李求斯还有人来我们这交流呢，是不是？东非还有人到我们这交流呢。

某网友：你。

户晨风：知道我说的。

某网友：交流是什么意思吗？就是咱们那边的医院里面派那种医疗队去那边，然后跟那边合作好的，可能是那边的医院呀或者那边的一些其他的机构，去给他们就比如他们传患者，对吧？有患者攒到一定数量了，然后咱们这边派一支医疗队，然后可能路上的路费呀什么的，就是他们合作协商的问题，但是结果就是咱们派一支医疗人员的团队过去，去到当地帮那些患者去解决他们的痛苦，解决他们的疾病。那如果这个东西真的像您说的完全是糟粕，完全没有用，那人家何必大老远，对吧？从外面请一个人过来。你在讲什么？

户晨风：你在讲什么？你的意思是派中医过去吗？对。

某网友：你可能是不知道，尤其是黑龙江那边很多的这种医疗机构之间，尤其是跟毛球那边，可能因为离得近，有很多的这种合作支持，你可能不了解这些。

户晨风：首先第一点，我不清楚，我不清楚有派中医过去，这个我确实不清楚。你是看过这个新闻是吧？你方便给我一下链接？

某网友：我是接触过，因为我现在就在黑龙江那边。

户晨风：你是干嘛的？

某网友：这您就别管别问了，不希望您查户口似的这种聊天。

户晨风：我搜一下啊，派中医去俄罗斯，我倒是要看看。或者你可以查一下，咱们国家在那边的那种类似于机构啊或者什么的，可能也会在国内找相关的医生。

某网友：没有查到？我只查到什么呢？就做交流确实有的，比如说一些什么西安中医脑病医院代表团出访俄罗斯，这个是有的。你说的这个我没有，我没有搜到。嗯，就是这种医学之间的交流很正常啊，对吧？包括我们这很多顶级的医生都去美国哈佛医院做过交流啊。我说的交流不是学术上的交流，是过去就是过去看病，看病然后挣钱，而不是说过去啊，咱们开个学术会议。

户晨风：咱们就算有吗？好，就算有，这能证明什么呢？我就算有吗？如果这个东西它没有疗效，没有效果的话，为什么人家大老远要请咱过去呢？

某网友：包括你知道就是首先第一点，如果说这个东西真有用，就不用请了。就是说这个东西它会自然而然的遍布全球，就像一个药有用一样的。

户晨风：别急别急，来，我跟你讲点逻辑啊。我跟你讲点逻辑，首先呢，我们跟大毛的关系呢比较特殊，这个你应该是清楚的，这是第一点，它不一定是出于有用。第二点呢，就是说一个东西如果真的有用呢，那么呢它自然而然会传播的，它自然而然会流传到全世界的。举个例子啊，你比如说某个药厂出了一个新药，比如说帕洛斯韦吧，对吧？帕洛斯韦治药大感冒的，那么它这个东西呢，别人全世界都需要它，不是说某个地方需要，全世界都抢着药排队等着买，对吧？包括格美斯美格鲁泰，斯美格鲁泰咱们都知道，全世界等着药，各个国家都在排队等这个药，他不是说某一个人认可，而是全世界普遍性认可。你连这种思维逻辑都没有吗？斯美格鲁x总知道吧？斯美格鲁泰已经给应该是荷兰吧，创造了几百亿的财富了，几百亿美金的财富了。就这东西真有用，不是说他承认他不承认是吧？而是普遍性的承认。感谢xxxx总，对不对？应该有这种逻辑思维啊。

某网友：对，然后您刚才也说了，应该是普遍的承认，那么就是还是刚才给您讲的那个针灸的那个，就是咱们这边叫针灸，咱们可能依据的是穴位啊、经络啊一些理论。

户晨风：对，你说针灸好，这样针灸这个我是承认的，针灸确实有一定的疗效，这个确实没错，但是它没有你说的什么可以治疗这个疾病那个疾病，这个纯扯。

某网友：你要说任何一个医疗手段可以治疗任何的疾病，那一定都是另外呢？

户晨风：另外呢？针灸不带中医，针灸只是中医的一部分。

某网友：那剩下的呢？

户晨风：对啊，就是说这一部分包括针灸这个东西在咱国内叫做针灸，可能依据的是穴位啊、经络啊一些理论。针灸我已经跟你讲过了，我承认它是有部分效果的，我已经说过了，你怎么一直揪着呢？那中医除了针灸之外没东西了吗？

某网友：别的也有啊，别的你像比如说像那个推拿，或者是像是那个泰式推拿。

户晨风：推拿我一般选泰式的，泰式推拿知道吧？你选你选那个是不是因为看哪个好看选哪个？

某网友：我们一般都是选的是哪个治疗效果好选哪个。咱俩是俩目的行吗？

户晨风：泰式推拿更有效果啊？你只是按个摩嘛，哪个地方没按摩啊？那你要是说泰式推拿更有效果的话，那泰国一定是医学大国吧？而且一定是特别擅长治疗各种的那个筋骨腰部的疼痛啊一类的，肌肉劳损之类的吧？

某网友：那显然不是啊。你说能治疗这个治疗，怎么个治疗方法？或者说怎么能证明其能治疗啊？

户晨风：举个简单的例子，就是像我刚才跟你说的那个，就是像是那个骨科那些一类疾病，对吧？你说我不满足手术指征，那我要么就只能吃所谓的吃药缓解，吃的是什么药？大部分的一个就是营养神经的药物，因为可能很多的那种就是腰椎间盘的突出，可能是因为压迫到神经才会有的症状。再有一类他吃的有的药可能是一些止疼药，就是这个咱承认，就可能吃些止疼药可以去缓解他的疼痛，改善他的生活水平。然后但是您说我除了吃这吃但这咱明显都知道，这两个药就是你长期吃肯定是不好的，或者有的时候可能效果并不能治疗，只能说是维持。那你怎么能够尽量的改善？就是可以咱中国是咱国内是可以用那种推拿一类的治疗。然后你像在西方那边他们是用什么？你有证据证明推拿能够治疗吗？

某网友：这个您可以去网上搜一搜。

户晨风：我跟你讲啊，不用去网上搜，因为我妈就有这个问题。我妈是在上海六院看的，上海六院是我们这全国骨科排名第二的，看的是上海六院的一个副主任医师。人家我妈是这个叫腰椎管狭窄，人家说的很清楚，回去吃药吃一段时间，不要去按摩，说的非常清楚，休息，不要按摩。

某网友：我刚才给您说了，他这个推拿也是就是一定是有他的治疗范围的。

户晨风：他又有治疗范围的？嗯，就是你永远都能圆过去，哥们啊，你什么都是对的，永远都能圆过去。

某网友：无论你说什么话都能圆过去？不是圆过去，是我从一开始就给您，咱如果要是从一开始就看咱俩聊天的朋友可能会记得，我从一开始就说过，他的治疗一定是不满足手术指征的情况下，推拿会更有效果。如果你比如说我椎间盘已经突出的很严重了，那你去任何一个正经的推拿课都不会有人敢给你按。你永远都是对的，因为你解释不清了已经。

户晨风：再说你就那个停吧停吧停吧，我跟你读个SC吧，好吧？我跟你读个SC啊。这个xxxx老英雄，x总说，户子咱能不能言出必行啊？我看你对氪金的是一个不连啊，咱氪金的福利呢？马上连啊，马上连。xxxx总说，x总我昨天没连上，再拉一下我。好的，x总说，别把走向工业化过程中带来的观念当成传统，你所谓的传统可能比你父辈还年轻，对的，别张嘴闭嘴传统，真让你回那传统里面生活你早就崩溃了，知道吧？那都是工业化之前的。xxxx总说，扯呢，采薇是思乡，不要欺负户子没文化。啊，知道吧？采薇是思乡啊，你一个别那个什么诗经忽悠我没文化啊。xxxx总说，西雅图你能上麦吗？你学历高逻辑应该也强吧，欢迎上麦啊，咱们欢迎每一位朋友上麦。xxxx说，少年越不懂说胡子你太严苛了，说学逗唱望闻问切也能起到部分止痛作用，我之前牙疼的时候就爱听相声，我也是。我不是跟大家讲了吗？我一感冒我就爱洗脚，一洗脚感冒就好。xxxx总说，42号混凝土换意大利面也很精深，那这绝对啊也很精深啊，可以说是怎么讲呢？大刀之解啊，化于无形啊，真的是。如果xxxx总说，你这直播间什么都发不出来，我跟大家讲一下啊，在我直播间啊，这个发不出SC啊，这个你放心，你那个钱他会退回去的啊，就是说你们可以多试试发SC，发不出来他会退回去的啊，你放心，不会不退的啊。好了，你还有什么要讲的没有？

某网友：还有没有什么要讲的？再有一个就是您还是就是感恩讲的那个就是终于那个，然后像您感恩说的那些行了吧？行了吧？不聊了。

户晨风：啊？不聊了？你要不想聊了就算了好，再见啊，生活愉快。好吧，是这样啊，咱们直播间就我不管您从哪来，有不同意我观点的咱们上麦聊好吧？卖下抠字啊没有意思，真是没有意思。好，我现在连x总啊，补卦x总，x总x总你申请了吗？x总我看一下x总在不在啊？好，x总请讲。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，知道吗？请讲啊。

某网友：哎，你这是不是专门骗我SC呀？

户晨风：那不是不是，昨天连你了你睡着了。

某网友：昨天我没睡着，就是昨天你太累了，当时弹幕也在说。

户晨风：然后嗯哦，感谢x总的关心啊，太感谢了，x总太太太太温柔了，感谢啊。好，请讲，请表达观点。

某网友：这样的嘛，就首先是第一个就是文言文文言文的问题嘛。嗯，然后就是我觉得嘛，就是这个文言文现在作为工具性它的作用肯定是逐渐在下降，但是我觉得它其实还是在生活某些地方还是能看得到，所以说我觉得现在不是应该直接把它删了，我觉得应该是减小它的分量。其实我也想其实可以这样，你知道化学吗？它就是最后有两个选修，就是有机化学和结构化学，咱们也可以像化学那样搞，我们也可以搞一个外国文学选修，文言文选修，到时候你想选哪个就选哪个。

户晨风：可以，没事，把文言文改成选修，这个我认同，没毛病。

某网友：逐步的慢慢过渡吧，你不要一下中间，我觉得就是不学跟它之间还是有很多回旋的余地，我觉得你卖有点不清晰。

户晨风：卖有点不清晰？

某网友：可能是这个网不删。好，你说然后第二个问题就是这个就是这个私有就是这个一秒私有化的问题。然后我想问一下就是是这样的，就是你说的你说的关于就是彻底私有化呀，让我想到了就是之前我看的就是就是呀，你知道洋猪有就是就是那个先前有个洋猪吗？然后他说的就是就是一毛不拔那个理论，你知道吗？

户晨风：嗯，你说你说你的观点。

某网友：然后我觉得你说的那个就跟那个一毛不拔其实挺像的，如果真正实行浅实行量，就是所有人呢把自己的私欲踩在毛布都很好，哎，我觉得这是非常非常棒的。我是非常赞同，就是如果如果能够搞成功啊，我觉得是非常非常好的，但是我现在就有个问题啊，我觉得可能搞不成功。哎，这个不能说啊，这个不能说啊。嗯哦哦，嗯，这个不能说。嗯哦，这样那那好那好，那我中间你看现在咱们是公有之手公有的一点吗？

户晨风：对不对？嗯。

某网友：然后现在要搞出私有化，那中间怎么怎么变成怎么怎么变呢？我的想法是拍卖，淘宝上拍卖已经就之前就这么干的啊。

户晨风：之前那个好了好了好了，我写私有化就是直接拍卖啊。

某网友：我懂我懂我懂，这是卖嘛？那卖这个问题呢，我觉得就有很多操作空间了。那假如说这个月六十一，那会不会就是哎三十一就卖了呢？

户晨风：有没有这种淘宝上公开拍卖？

某网友：嗯，这是最透明的，就这么多资产啊，每个人在网上出价，这是最公平的啊。是这样的，就是你知不知道有个羽绒服啊叫做非法？

户晨风：fifa？不知道。

某网友：你知道吗？啊，你说然后这个羽绒服啊非常软糊，然后呢我就觉得他们可能啊这些就是买东西的人他们可能也喜欢这个非法的羽绒服。然后呢？你觉得这个难道你觉得这边没有任何操作空间吗？我觉得一定是有。

户晨风：这个问题跟私有化没关系，这个就是拍卖，这个是非常简单的。在现在淘宝上拍卖几百亿上亿的财产太多了，这很简单的。

某网友：知道吧？你这个好那个，然后还没完。就这个市场化的时候，你知道这个市场化你要求的是公平竞争吗？对不对？但是我觉得很多他的竞争他不公平啊，就是刚才我说的，容易穿这种羽绒服，非法的羽绒服。

户晨风：你怎么办呢？没听懂，不知道什么意思。

某网友：你不是不让说吗？没没理解我的意思吗？我刚才说的。

户晨风：没有，理解不了。

某网友：他们容易穿羽绒服，就穿非法的呀。

户晨风：这个不能说。

某网友：你理解就行了，你怎么避免？双部一定是有的。

户晨风：这个就跟直播间就没关系了，这个是另外的话题了，我不讨论这个话题。

某网友：你不讨论没关系。

户晨风：你不。

某网友：讨论没关系。

户晨风：反。

某网友：正这个东西一定存在，你认不认？

户晨风：可存在，但是肯定要极力避免。

某网友：到时候再出新的一些。

户晨风：主意嘛，对吧？现在还能。

某网友：不能考虑这些？好好好，你承认他存在。

户晨风：啊，对。

某网友：是的，是这样的。就是昨天吧，就是我我跟着，就是四周三的时候吧，就是我跟我老师，就是就是跟，就是你要知道啊，就是做了一，就是他要接诊的一个一个病人嘛，那个病人就是糖尿病就很高，就不能做手术。然后呢，我就在想，其实咱们这个情况也是一样的，你要知道，做你现在做的其实也。

户晨风：不行，不能不能这么讲，不能这么讲。不行，不能用任何代理，不行不行不行，不能这么讲，不能不能。那好吧，那好吧，还有什么要说的吗？不懂。

某网友：不不不，那我换个方式，我换个。

户晨风：方式，任何方式都不行，换任何方式都不。

某网友：行。现在我就像在吃草一样，吃草。

户晨风：一样吃草，一样讲童话故事也不行，也讲童话故事也不行。

某网友：什么都不能说是。

户晨风：吧？对，不行不。

某网友：行。

户晨风：想那方面不行，对。

某网友：的啥玩意就不让说。

户晨风：是吧？对，不行不行啊不行。你相信我，我说不行是真的不行，你相信我。不然的话，就是我也为你考虑，真的。你比如说前几天我挂了一个网友麦，先生说你怎么挂了？我说不行，过了没一会儿那网友就对吧，他就被惩罚了。就我说不行，那是真不行。

某网友：我怀疑啊，我怀疑就是你说的你描述所有东西那是很好的，但是我觉得可能啊，他走不到那一。

户晨风：步啊。哎呀，好了好了好了好了，不懂好了，不懂好，听。

某网友：说的就是个桃花银记啊，我觉得根本。

户晨风：根本还有什么？还有什么要说的没？

某网友：有，那那好吧，那好吧，那祝你的，祝你直播越开越好吧。

户晨风：好好，感谢不懂啊，感谢不懂好。

某网友：拜拜。嗯好，下一个啊，下一个啊。你好，请讲。你好，请讲。

户晨风：喂，说话。

某网友：怎么把我连上来了？

户晨风：你直接讲话。

某网友：说我怎么上麦了？

户晨风：有没有话题？直接挂掉。

某网友：那必须有话题。

户晨风：啊？

某网友：老子在你直播中蹲了一个星期了，我靠。

户晨风：然后呢？

某网友：就是我觉得你都赚这么多钱了，你能不能好好护肤一下？你没觉得自己皮肤很差吗？然后呢？你没觉得我皮肤差怎么了？我皮肤差怎么了？

户晨风：咱就说要不开个美颜好不好？你好歹是这么这么多粉丝的大主播。

某网友：手机，我手机苹果，我苹果。

户晨风：手机是这样啊，我跟各位网友，各位网友之所以说看我直播，不是因为我长得有多帅，而是因为观点价值观，这才是最重要的，是吧？这不重要，就你说的对于我来讲不重要，我不想在这方面浪费一秒钟。我长得再帅，如果咱们价值观不一样，是吧？那有什么用呢？

某网友：对。不对，我的价值观我就是要赏心悦目，我看不下去了。

户晨风：你知道吗？看不下去就不看，看不下去我只能说对不起了，对吧？我做的不到位，那就不看嘛，是不是？你不看就可以不。

某网友：对，我不能，我不能说我是看你直播，我是听你直播，我特别喜欢听你说话，但是我不想看着你。户网友：嗯。

户晨风：那你也可以选择这个私有化我，比如说呢，对吧？你可以通过这个感谢xxxx啊，感谢他x总监察啊，感谢他x总啊，十分感谢啊，十分感谢啊，对吧？你比如说啊，你作为这个直播间的观众，对吧？你觉得你对我要提相关要求，那我不是不可以做到，也可以的，对吧？那你这个只要展现出一些这个能力之后呢，那自然是可以的，对不对？

某网友：你。

户晨风：什么时候咱们当着真人不说假话，跟那个。

某网友：姑爷目前互动一下，你们。

户晨风：俩可以联动一下吗？我们不要谈其他主播，不要谈其他主播啊，本直播间不聊任何其他主播。就是说呢，你想让我开美颜不是不可以，对吧？展现一些能力之后呢，现在立刻马上开，知道吧？我这个人很实在的，我这个人也不。

某网友：藏着，这是我刷点礼物吗？

户晨风：可是我没有钱，你为什么要压榨我？我没有这个意思啊，这是你的理解，这是你的理解啊，我可没有这么说，这是你的。

某网友：理解啊，你暴露了。

户晨风：好吧，你快点，还有没有什么要说的？没说的直接给你挂了，我真的好想骂你。

某网友：啊，但。

户晨风：是。

某网友：我是一个有素质的。

户晨风：人，你说有没有要说的？来，快点，速度啊，不浪费时。

某网友：间。下一个，哎呀，看下一个连谁啊？嗯。别急啊别急，看看连谁，连连。

户晨风：这个，嗯，哎，有个SC，xxxx总说不行不行不行，是这样，确实不行，确实不行。感谢xxxx总。小户说哪些话题聊不了？那是真不行，好吧？希望各位总理解，希望各位网友理解，好吧？因为你们相信我的这个敏感度，好吧？下一个，你好，请。

某网友：讲。有一些这个观点很幼稚，比如。呢，就比如说这个市场化，学当代经济学，这市场其实是很脆弱的，市场并不是说你想象的那么好的机制。市场它是一种，就比如经济学它是一种资源的分配方式，但是它这个就是自从亚当斯密提出来无形的大手这个理论以来，从经济史上来看，这个市场经济经常会失灵。你比如说就美国这个反托拉斯法就有一个这个问题，就是你经常在直播里面就说嘛，哎呀，我没看到这个什么有什么企业垄断呀，你生活中见到什么垄断吗？那我这里就有一个问题了，美国是托拉斯集团先出现，还是反托拉斯法先出现呢？

户晨风：是这样啊，这个反托拉斯法这个相反的后面，我先问你一个问题，你说市场这么脆弱，那怎么苏联没了？苏联没了，那说明这个计划经济更脆弱呀。计划经济脆弱不能说明市场经济就相对来说非常的优越呀。他就是说现代这个经济学观点，你比如说从凯恩斯这个理论出现之后，就是认为你市场你本身就是需要调控的，你要从更高的一个方面去调。

某网友：控，那是不是相比较计划经济来讲，市场经济更好吗？是啊，但是它本身自己也是一个脆弱的一个形态。

户晨风：啊，那就是说在目前的人类社会，那在目前这个人类社会，是不是市场经济是一个最优。

某网友：解？你先等一下，市场经济并不是最优解。那。市场和它对立的是什么呢？是计划经济。

户晨风：好。

某网友：如果市场。

户晨风：经济不是最优解，请阁下说出你的高。

某网友：论，最优解是什么呢？是混合经济啊，就是一部分的计划经济加上一部分的市场经济。这个是经济学，就是基本上现代的所有国家，或者说大部分国家除去这个朝鲜这种这种这种啊，所有的国家基本上实行的都是混合经济，就是既有计划的也有市场的。同时呢，市场经济它作为一种经济本身呢，你比如说奥地利学派，他就提倡完全的自由自由市场，但是这种完全的自由市场的最后被证明是不可行。

户晨风：的。

某网友：你比如说从这个智利的经验来说，智利在进行这个完全自由市场的时候，他的他的GDP反而是下降的，人民的生活水平反而是下降的。他把这个矿山把这个铁路完全都私有之后，会发现垄断形。

户晨风：成了。智力的人均GDP多少？

某网友：啊，智力我没有了解，但是智力他是实行完全自由化的时候人。

户晨风：均GDP是。

某网友：下降。

户晨风：了？智利的GDP应该是2万还是4万美金？我如果没记错，我现在搜一下，智利的人均GDP是非常。

某网友：高的，你先等。

户晨风：一下。

某网友：我想问。

户晨风：你。

某网友：智利现在是完全的。

户晨风：自由？智利人均GDP2022年是1.54万美金，是1.54万美金。

某网友：没有问题，没有问题。那我想现在想问治理，治理他的市场经济是不受调控的吗？是不受控制的吗？是自由的吗？是市场完全的市场竞争。

户晨风：吗？你了解啊？我不了解，你了不了。

某网友：解？我刚才不是说过了吗？现在。

户晨风：绝大部分，我不了解治理，你了不了解？你了不了解治理？

某网友：我不是很了解治理。

户晨风：那你拿他举例干嘛呢？咱们俩都不了解，你拿他举例干嘛呢？

某网友：我当然可以拿他举例了，他在这个完全市场化，就是之前那个按照奥地利学派说的完全自由市场竞争的时候，那几年包括那十几年，大概是73年之后那十几年，他的整体的一个经济运作都是往下走的。呀，我不。知道他当时出了一个政策，然后然后到现在它的政策可持续性有那么久？没有那么长时间。

户晨风：呀，我不清楚。

某网友：我真的不清楚，大家这条路走不通之后，大家都是会修。

户晨风：的呀，你说的不对呀，怎么数据显示不一样啊？我给你看数据吧，直接怎么跟你说的不一。

某网友：样呢？从那个73年之后，它的这个它的这个GDP是怎么样的？一。

户晨风：个GDP？有好家伙，这是金油股啊，我的天哪，这一路暴涨啊。

某网友：你说嘛，从73年之。

户晨风：后，这屡创新高，一路暴涨啊，哥们儿，这可是跟你说的不一样啊。其实这些GDP这怎么回事。

某网友：呢？停停一下，你再往前，再往前拉一下，197。5年，1。975年，你看它这个增长有多少？它到1992年，它的GDP基本上处于一个上涨的趋。势，怎么了？对不。对。对不对？是啊，然后。呢？那你想说明什么呢？我不懂，你想说明什么呢？不是哥。们，说明。他从73年之后，他的GD。

户晨风：P？不是，你在讲什么？这好家伙，后来后面一浪接一浪的，屡创新高，又创新高了。这人家GDP这既有股啊，这屡创新高啊。

某网友：等一下。

户晨风：一度上涨。

某网友：啊，等一下，你看75年，他是不是GDP是不是下降。

户晨风：的？75年我看75年，75年是76啊，76怎么。

某网友：了？75年之后是不是是不是还有一个小段。怎么一个小段？对啊，然。后一直一直一直，这个这个曲线就没有怎么往上走。到了2。0年之后才有明显的涨。幅，是的，对的，怎么。了？那难道他这个国家他就一直按照当初制定的明显没有提高他的GDP的政策一直走吗？

户晨风：什么提高GDP政策？一直走GDP增长是靠市场经济啊，你想提升就提升？

某网友：垃圾吧倒吧，他从73年就开始搞市场经济了，怎么他妈的从75年到92年就提升了？没这么提升啊。

户晨风：就是说市场经济是你一搞，马上就得这个GDP就得暴涨是吧？它没有一个过程对不对？必须得这样是吧？是不是就是你今天搞市场经济，明天就得是发达国家？

某网友：对不对？我先问你一下。

户晨风：对不对？对不对？

某网友：我先问你一下，他当。

户晨风：然是对不对吧？就是说，我今天搞市场经济，明天就得是发达国家，对不对？

某网友：对，当然不是明天就是发达国家。那你要看我国的这个从改开之后，他这个机器不要。

户晨风：说。

某网友：我们的经济增长是怎么增长的？智力的这个例子，人家就是几乎啊，就是这个。当然你说的也没问题，从81年对吧，后面几年他是处于一个怎么讲的，没有增长的一个阶段，几年吧，大概五六年没有增长。不是，但是后面就一路创新高。就是你任何东西。因为我这边之前看到的一个资料是。

户晨风：啊，对吧？就比如说你说改开是吧？那我们刚改开的时候对吧，也是就。

某网友：是啊，那改开我们几年经济就起来了呢？我们几年经济就起来了？他们在泥潭里挣扎了十几年，然后才开始往上走。哥们啊，我们。来，我们看一下嘛。我们主要是加入WTO之后啊，你说一下我们的GDP怎么往上走的？我们GDP是一个什么样的趋势？

户晨风：我。

某网友：们主要是加入WTO之后。我们研究可以对比吗？可以对比吗？都是放自由市场能。

户晨风：冷静。

某网友：吗？能。

户晨风：不能，冷。

某网友：静能冷静吗？情绪没有什么起伏。

户晨风：我就在让我讲话。

某网友：话的话，我要大声一点。

户晨风：那你得让我讲话。

某网友：话，你说。

户晨风：就我们是主要是因为加入WTO之。

某网友：后。

户晨风：这。

某网友：个你承认。

户晨风：吧？这。

某网友：个你承不承认？我不了解，我没有仔细研究过。你要看的话，你就把那个经济增长的图表给放上来。我就是看数据好吧？我就看数据。你给我说改开是哪一年，然后我们看经济大幅度增长是哪一年，然后再看市场经济。你发了吗？发过了。我先看一下。我就选了六年的GDP数。

户晨风：据？你选六年的？你看这人啊，玩不起了。改。

某网友：开之后六年的就行了。

户晨风：呀，你不是。

某网友：要看增长。

户晨风：吗？不要再说那两个字了啊，你这玩不起。

某网友：了，我给你分析增长。

户晨风：啊，玩不起了，发六年的。

某网友：你不是想看他这个，他这个经济，这个自由市场，他到底到底要多快起效吗？

户晨风：不是哥们，你发六年的，你搁这，你搁。

某网友：这，我告诉你啊，他六年他这个增长率就是每年10%，每年16%的往上。

户晨风：涨，好看一下。你怎么着？好，别急，我先看一下，先看一下有没有啊。你看。

某网友：不。

户晨风：懂吗？别急，先看一下有没有啊。

某网友：别。

户晨风：急。好，你们看到了吗？你们看到了没有？我这没有，没有，我这也没有，没有。

某网友：啊，我发了，我，我这我只能说我，我肯定是发。

户晨风：了？不是，不是，那你这就这么说就没意思了。没有，你看弹幕，看弹幕没有？

某网友：没有要审责吗？你知道我发个，你现在干个什么，他不得审核一下啊？我又不是一。

户晨风：不发？我等你四分钟，我都可以给你读出来。

某网友：来，每一年的增长率是多少？好。

户晨风：吧？啊，你别读，不要读啊，读了我怕直播间没有啊。你这样啊。

某网友：就是几几年到几几年。

户晨风：不能读，不能读。我没事，我等你几分钟，我等我等。

某网友：到反正是怎么说呢，就算他出不来，也不能说明我理亏。是。不是我也没有说，第一我没有说谎，第二没有这个数据造假，对不对？

户晨风：你看刚才你让我展示，你问我敢不敢，我说不。

某网友：敢？我发。

户晨风：了呀，是吧？我说你可以现在再录一个，录一个这个手机录屏，看一下我到底有没有发布动态。别急，我等你行吧？我等你行不行？我等你，我等到11点时分可以吧？审核四分x总够吧？这个时间。感谢煎饼，真的真的感谢煎饼总的，感谢煎x总。

某网友：的？你看弹幕都说了，你搁这扯皮呢。我读你也不让读，是不是？我没办法读，是不是？你这个人，你明知不问。你给简中互联网，你第一天冲浪吗？你是不是给简中互联网第一天冲浪？啊？我第二天冲浪好吧？昨天熟悉一天，今天开始网上兑现。

户晨风：你第一呢，你发的这个数据，咱们先谈这个数据啊。我就全当你发了，你发六年的，你这个就没意思了。为什么呢？那你与其这样，你不是发朝鲜的。不是，朝鲜的在我讲，朝鲜在七八十年代，他的他六年的数据比韩国要好的太多了。那你发朝鲜的更好。

某网友：不是，不。

户晨风：是，等一下。

某网友：下，你得发三十年、四十年的。等一下，我发6年的为什么不可以？它这个经济的增长率是假的吗？是真的是真的，但是你的节省的时间太短了。增长率如果有5%甚至10%，它的那个曲线会是一条。

户晨风：个波动的时期。

某网友：太短了，比较平的线吗？

户晨风：节选的时期太短了。我再给你举个例子啊，你去看一个，你去截一个股票的走势图，你如果只截六天呢，每一个股票都是都比贵州茅台长得快。但是这个每年的增长率它可不一样啊，你也可以截自己的六。年的？六年六。

某网友：年在。

户晨风：经济周期里面不。

某网友：算长？波动是多。

户晨风：少？六年在经济周期里面不算长，为什么呢？因为这是一个节选。

某网友：6年还不算长？

户晨风：不算长，不算长。

某网友：对，我告诉你，两年已经在经济学术语里，两年已经算是短期里的极限了。两年再往上涨就已经是长期了。我们学经济学的时候告诉你，一个工厂，什么是长期可变成本？我。

户晨风：跟你。

某网友：这。

户晨风：么说，你可以看一下这个朝鲜，他从当时很有钱到最终没落，这个中间的时期绝对不止六年。就六年是比较短的，就是这个是非常公允的好吧？这是第一点。第二点呢，就是说你如果只截取这么短的一个时期，那任何一个，我们举个不恰当的例子啊，你去截委内瑞拉的，你截委内瑞拉六年，那也是很。

某网友：回到我们之前的问题，我们要讨论的是什么？市场起效的机制到底有。

户晨风：多么？我看一下你发出来没有。

某网友：啊，你现在告诉我，哦，几年不行，十几年不行。

户晨风：二三十年，二三十年要二三十。

某网友：年？二三十年。

户晨风：二三十年怎么了？你怎么认为你的这个理论是有效的？二三十年怎么了？为什么不行？

某网友：啊？凯恩斯说过一句话，长期来看，我们都已经死。

户晨风：了。

某网友：你无法，你比如说，如果你提的建议，比如说你说现在什么东西要自由化，我们要二三十年才能看到效果，那凭什么要听你？

户晨风：现在发出来的没有啊？

某网友：我肯定，我动态肯定是已经发过了。我点击发送一张图片是吧？点击添加了，我肯定发送。

户晨风：看不到。

某网友：那不然怎么办？我发你私信。

户晨风：吗？你也不用发我私信，你也不用发我私信。那你怎么着？你是想得到什么？你是想得到一个真的问题，还是想要在这跟我扯皮？我扯什么皮？或者想做到什么问题？是你一直在问。

某网友：我我是为了跟你探讨一下，你的说法是怎么样？有没有可行性？或者说你的想法是不是对的？从经济学的角。

户晨风：度？怎么个想法是不是对的？

某网友：的？认为市场能解决一切问题，这种想法是幼稚的。

户晨风：为。

某网友：什。

户晨风：么呢？市场解决不了什么问题？举个例子，市场解决不了什么？

某网友：问题？市场解决。

户晨风：不了什么？

某网友：问题。

户晨风：比如呢？举个例子，市场解决不了什么问。

某网友：题？比如一个工。

户晨风：厂。

某网友：比如一个工厂，它要生产。它假如说它有污染物，它有污染物，它是直接排放的，还是选择去把这个排放物给清理掉呢？有法律啊，一个要花钱，一个不。花钱？有法律啊，有法律。

户晨风：对啊。

某网友：你在跟我搞笑呢？你第一天来中国？

户晨风：不是，你不要说敏感词啊。有法律啊，对吧？你法律规定的排放这个标准，符合这个标准就可以排放。

某网友：啊。

户晨风：有法律啊。

某网友：好，就算有法律。那么我现在跟你说，有一家新兴的工厂，它用的是全新的技术，它会有一种新的污染物，是不受不受法律监管的。那么它随意排放所造成的污染，它能造成多少经济的损失？

户晨风：呢？那这就不是污染啊，你很搞笑啊。一种新兴的，你怎么知道它是污染的？这很搞笑。

某网友：啊？你这是放屁啊。法无禁止？美国没有这种，这种，这种，这种新污染物？新污染物，你比如说日本，日本有个有个地方大概是六几年，它造成的污染，毒害了多少家庭？

户晨风：这些家庭要花多少钱？什么污染？什么污染？时间地点人物？

某网友：等一下，我给你搜好吧？

户晨风：你去搜，时间地点人物。

某网友：我就搜日本。

户晨风：法不禁止即可为，知道吗？就是你说的这种情况，就是你这个东西法不。

某网友：禁止即可为。

户晨风：呢？怎么。

某网友：了？我搜日本呢，怎么了？法无禁止即可为啊？那你这样的话，那不潜在的各个工厂都有罪啊，对吧？因为你本身法律也需要不断的完善的。我跟。

户晨风：您要。

某网友：讨论的不是这个。如果一个工厂都不知道自己排放的东西合不合法，这个工厂还敢投资吗？对不对？另外，你搜搜出来了吗？正在搜。四大危机，经济危机都。

户晨风：发生了，你在立法有用吗？你是不是以为立法了就没有经济危机了？你是不是以为立法了就没有经济危机了？

某网友：机了？这跟这个有什么关系？搜出来了吗？这跟什么关系？

户晨风：搜出来了吗？

某网友：你等一下，我上置物所，我记得之前在是在置物看到那个答。

户晨风：案。嗯嗯，刚才在百度上没搜，没搜出来。

某网友：是吧？那个索引太太那个垃圾。

户晨风：了。嗯，好，你接着搜嘛。啊，就是我不知道你说就是说聊这种有什么意思？为什么呢？法律没有规定这种是污染物，那就不是污染物，对吧？如果后期证明确实有污染，应该修改法律，然后呢再禁止排放，是这么一个逻辑关系，哎，对吧？你不能去定义一种不明确的物质，就是说我如果作为工厂，对吧？那这个东西法律并没有禁止排放，我排放了，然后后面又找我的事，那这样子谁还敢投资吗？我们要说这个逻辑关系，对不对？

某网友：你刚才说的我都没有在听。没事，我。

户晨风：又不是说给你听的，我说给网友们听的。你这个逻辑关系都没有，谁还敢在这投资吗？我觉得这个逻。

某网友：辑是。

户晨风：很基本的。你那个图片选择通过了是吧？好，我看一下，我看一下图片选择通过了。看到了，看。

某网友：到了？看到了。那你。