某网友：晚上好啊，晚上好。

户晨风：户子也喜欢喝格瓦斯吗？我倒是还喜欢喝格瓦斯，喜欢喝格瓦斯，我喜欢这个味道，喜欢这个味道。这是娃哈哈的？我真不知道这格瓦斯是娃哈哈的，我是看这个产品。

某网友：是吧？我这真不知道格瓦斯是娃哈哈的。

户晨风：格瓦斯是娃哈哈的？这还是俄罗斯风味？好家伙，这叠双buff了，这我真不知道啊。因为我这个很久没喝了，我就去超市买了一个，那谁看呢？谁管它是哪个品牌的，我就这个随手拿了一个。这怎么又是娃哈哈又是俄罗斯风味啊？哎呀，这整的打脸了，你这殊途同归啊，今天喝个饮料殊途同归呢。还是那句话，该喝喝是吧？我们作为消费者趋利避害无可厚非，对不对？还是得该喝喝好。这个娃哈哈格瓦斯特别不好喝，丘陵的好喝？我不知道什么丘陵不丘陵，我不太清楚，反正有什么我就买什么。我一般来讲去超市很少特意去挑哪个品牌，基本上没有，就是有什么买什么，什么方便买什么，没那么多时间去挑这些玩意。好，别着急，刚开播，刚开播。

某网友：刚开播别急啊。

户晨风：网哥，xxxx总说户子啊，有什么要爆破？你是这样的啊，关于爆破这个事儿呢，我跟大家讲一下啊，刚这个指的是直播间啊，不要误会，就是说你就是你炸我直播间，我跟你讲，你自己能够承担后果就好了。我还是那句话啊，咱们都是实名上网的，你的网名肯定是你们的，对不对？见过那种场面，那我是啥事我没遇见过是吧？那我是身经百战了对吧？我跟各方面都谈笑风生，对吧？所以说还是那句话，为自己的行为负责，真家访了你，希望你拿出在直播间的气势。好吧，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总来，感谢xxxx总。

某网友：好，这个开始连麦，开始连麦，开始性情连麦。别着急啊，别着急。

户晨风：你好，听见啊。

某网友：呦，怎么又是我啊？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我就想跟你聊一个。

户晨风：嗯，你不是说米莱都学习你的思想吗？

某网友：我问你，阿根廷现在怎么样了？变好了还变坏了？

户晨风：我不聊爆的话题。

某网友：你这个好坏怎么理解？是他的贫困率达到多少？好，还有吗？

户晨风：全国多少人？他的工资跑过通胀？

某网友：还有吗？他就光股票起飞了，通胀也起飞了，你就看那纪录片，很多人一天只吃一顿饭。

户晨风：吃完了吗？

某网友：我就问你是好的还是坏的？

户晨风：说完了没？

某网友：有。

户晨风：我说完了。好，请问纪录片是记录的过去还是记录的现在？

某网友：记录的现在。

户晨风：你这个纪录片是记录的就是姓米这个现在阿根廷的情况？对，是这样啊，那据我所知，姓米这哥们也就是刚就是米莱，应该是最近一年的事吧？一年可能还不到一百天啊。

某网友：一百天。

户晨风：那一百天嘛，对，一百天就是一年不到嘛，三分之一的一年嘛，就三个多月嘛。就是说你把阿根廷过去历史上的责任，就过去历史上的这个罪魁祸首吧，都冠在一个刚不到一百天的米莱头上，你觉得这个合理吗？

某网友：你不是说四月花一切都好了吗？你没有过程啊？

户晨风：你不是说四月花，那过程要多久？我问你要多久？

某网友：我们俩没过吗？

户晨风：按照经济学来讲，当下的经济是过去经济政策的一个反应，所以你得有一个过程。一百天明显是很短的，因为现在还有一些法案在阿根廷还没有通过呢，它需要过程。

某网友：啊，那法案需要我练出来吗？我练出来你直播间不就炸了吗？

户晨风：我知道，我知道你想表达什么。一个刚一百天，很多东西法案在阿根廷还没通过，那你现在讲这个事太早了，你不能急啊，你得让子弹飞一会儿啊，对不对？

某网友：对。

户晨风：那肯定不够啊，我这些一百天对于这个经济政策来讲，那简直就是太短了。

某网友：甚至有些还没审批通过呢。对。不对，那你一百天对于你。

户晨风：在学校来讲，一个学期还没过呢，你定义的长短吗？

某网友：不是我定义的长短，而是这是明显很短的一个时期啊，对吧？你最起码三年五年，按这个时间跨度来看是最起码的，对不对？那你这个话题就没得聊了，那你所构想的理想国在哪呢？

户晨风：我从来没有构想过这个，我从来没有构想过这个。

某网友：我就说你在你的思想里面，你所表达的那个最理想的最私有化的那个地方在哪？

户晨风：我觉得目前是怎么讲呢？没有，各个地方都有各个地方的好的地方，也有也有弊端。

某网友：也就是说你完全在幻想，你所想的东西全都是在没有实施过的地方，什么就你所幻想的就是把所有东西都私有化的那些，没有一个地方能做得到，你都是在异想，都在幻想。

户晨风：不是，部分有的地方做得到了，部分没有，就是没有一个地方。

某网友：我就问你，哪里学校私有化了？

户晨风：你比如说举个例子啊，你比如说美国，它就是这个学校私有化的，对不对？包括我们这也是。

某网友：学校私有化的？

户晨风：我们这也是。

某网友：你别急啊，我们这什么美国欧洲都是学校私有化的，只不过公立和私立都有。我们当然有私立学校了，你不知道吗？幼儿园私立的，小学私立的，初中私立的，高中私立的，大学还有私立的呢，本来就有。啊，你的观点不就是把学校私有化吗？怎么了？那美国那是私有化吗？那不是还有公立吗？

户晨风：是有公立啊。

某网友：对。

户晨风：那我觉得不应该有公立啊。

某网友：那你说那你不是就双标了吗？你不是说要把公立学校私有化吗？对啊，你看你现在说你自己双标了。

户晨风：怎么双标了？

某网友：你不是说你要把学校私有化吗？

户晨风：对啊，那美国没做到，我觉得这一点是不好的。

某网友：我认为美国也应该把公立学校都私有化，这并不矛盾的。我天天在逮着我。那我建议你这个话你到美国去说，我特别支持你。

户晨风：好吧，我不关心美国人或者什么呀？

某网友：我自己跟我没有关系，你刚才让我举例子，这是我给你举的例子，对吧？所以说就是你的观点，就我认为啊，是私有化就是对的，他没达到我观点，但是他的结果是什么我不重要，只要是私有化就。

户晨风：对，我没听太懂。

某网友：就是你就是他没达到你的要求，如果达到你要求他就没，他现在无法证明你的是对的，他无法用实际证明你是对的。

户晨风：他并没有完全把这个学校私有化，他还是保有部分公立学校的，但是呢，他的私有化的比例是比较高的，学校私有化的比例是比较高的。

某网友：那你为什么要把我们现在公立学校私有化呢？你要私有化你应该让他们去建立私有学校啊，私有学校是谁建的呀？

户晨风：你说的也没错。第一点呢，目前学校这个行业呢，并没有就是并没有很市场化，那他有一些隐形门槛，这是第一点。第二点呢，现在的公立学校呢有问题，什么问题呢？他需要花钱，而且花的钱还不是一点半点，不是说一百万二百万。

某网友：我读一个公立学校少的可怜，我一年学费就几百块钱。

户晨风：很明显，几百块钱一个学生，几百块钱的学费是不足以维持学校运转的，是还是不是？

某网友：是。

户晨风：是啊，那请问那学校运转钱从哪来呢？

某网友：纳税人呢。

户晨风：那不就得了吗？找到。

某网友：我们不应该纳税上公立学校。

户晨风：别人没有义务纳税给你上公立学校，你能明白这个逻辑关系吗？就是你上学是你的事，或者说你父母的责任和义务，但是别人没有这个义务拿钱给你来上学。

某网友：什么你上的什么学校？

户晨风：我上的也是公立学校啊，咋的？

某网友：那别人有义务纳税给你上公立学校吗？你凭不上公立学校你就不应该上学。

户晨风：那我认为这个不对啊，所以说我认为就公立学校应该私有化。

某网友：你当初应该上私立学校吗？

户晨风：那我当时还小啊，我当时没有自己的判断能力。

某网友：那你能不能把你上公立学校的钱吐出来吗？

户晨风：而且呢，而且你不应该因为我上公立学校而责备我，我在这个社会中也是很普通的一员，我也得遵守社会规则。那你很明显在一个城市最好的教育资源是集中在公立学校的，那我不得不顺势而为呀，对不对？所以说你不能因此而责备我。那我还坐高铁呢，难道我就出行不坐高铁了吗？那显然不是这样啊。

某网友：那你说明你在享受这些优惠，那你为什么还吐槽这些优惠呢？

户晨风：不是享受，而高铁包括公立学校是当下我作为普通人而言，我不得不去做的选择，你不能因此而苛责我。你如果说我身价有一个亿两个亿。

某网友：那你支持你的医院私有化，你怎么不去上医院呢？私立医院呢？你父母都去公立医院。事实上。

户晨风：事实上，在一些市场化很充分的医院的一些科室，比如说牙科、口腔科，我真的是基本上只去私立医院的，包括我自己看牙，我父母看牙，都是去私立医院。在市场化不充分的科室，你比如说什么骨科、神经内科，包括什么消化科，我得去公立医院，因为我说了我是普通人。

某网友：就是说在当下你要上公立学校，你也要上公立医院，你也要上我们的高铁，但是你要说他们不行。

户晨风：对，因为这些东西都需要花钱。那目前而言呢，我刚才所说的无论是公立医院还是高铁还是公立学校，都要花巨额的钱，那么这些钱现在从哪来呢？那只有私有化之后才能得以继续维持下去。

某网友：我们现在就能维持。

户晨风：你认识小学老师吗？你认识小地方的小学老师吗？县城的。

某网友：这些这么多的公立设施为了什么？你知道吗？

户晨风：你等一下，请问您认不认识就是说真的在三四县城或者小县城工作的这种小学老师或者中学老师？您认不认识？

某网友：我小时候就是小学就是那种小县城读的，我肯定认识啊。

户晨风：你这是一句，你这个话前后矛盾。你小的时候在小县城读，你小时候那些老师估计现在大概率已经退休了，而且你们之间可能也没什么联系。

某网友：没退休，我还联系过。

户晨风：你还联系过他们？还没有退休？你多大岁数？

某网友：我22。

户晨风：你22？那你跟这些老师联系都聊什么呢？

某网友：我就聊你，我聊你说私有化观点，他们觉得你很傻。

户晨风：你问过这些老师他们现在收入的情况吗？工资情况问过吗？

某网友：高中老师是一万，我的舅舅也是当地公立小学的老师，他每个月也能拿到一万加。

户晨风：你这个小学在哪个城市？

某网友：湖北。

户晨风：湖北哪个城市？

某网友：在。

户晨风：宜昌？他是宜昌市的小学还是宜昌市下面的小学？

某网友：他不是市区的，他现成他那种很小的村里。

户晨风：那不可能，你在撒谎，你不认识。

某网友：我边。

户晨风：对，我可以，你绝对是在。

某网友：边。

户晨风：因为你真的不认识，你绝对是在。

某网友：边，他工资是一直涨上来的。

户晨风：我可以这样说，你绝对是在编，因为我认识的小学老师，我下次把我舅舅叫上来跟你连麦吧。

某网友：可以，你现在叫吧，我等加我，我也可以我们三方连麦。

户晨风：我们三方连麦，我现在还不在我舅舅不在我身边。

某网友：那没事，打电话嘛，我们可以三方连麦没关系的，我这有电脑，我可以加他微或者打电话都可以，你来选都行的。我的Apple Watch可以打电话的，你把他电话给我，我现在打就可以的，我不怕。当然，我保护你的隐私，我也不会泄露任何电话号码在直播间的，我会保护你的隐私，我也会保护我的隐私的。好吧，咱们现在就可以三方连麦。你可以给我发私信，我会把我联系方式发给你，让你舅舅直接打给我。你把你私信发给我，我赶快报了他工资。

户晨风：你让你舅舅直接上来聊或者打电话都可以，我现在就把我的联系方式发给你。你是让你舅舅加我微还是怎么着？

某网友：你电话号码都行。

户晨风：这样吧，加微吧，好吧？我不相信你舅舅不会用微，行不行？

某网友：行。

户晨风：行行好，你的网名叫什么叫长不胖是吧？长不胖好，稍等啊，我正在搜你的这个五胖的削弱修是吧？弱啊好啊，看到你了好，我现在私信给你啊，哎，我现在私信给你啊好。

某网友：我已经私信给你了，你可以加了，你可以加了我已经私信给你了。

户晨风：等一下，我去后台看一下。

某网友：好的，你放心，我绝对等你。你别去后台看了之后再也不回来了，你可别说你去后台看了之后就不回来了，我等你，我等你。在这个类似于这种很小的村镇级别的小学，一个月工资不可能一万的，我就跟你们这么讲，这是不可能的。因为我真的认识至少三四个小学老师至少了，而且还是村镇的，基本上一个月的工资大概是三到四千，三到四千各个科目的就是撑死也不可能超过五千的。而且它是在宜昌下面的这种类似于乡镇小学，你要说经济发达地区我不敢说对吧，你比如说如果在广东江苏沿海地区我不敢说对吧，有可能确实超过1万，当地财政充足对吧。但是你说在中部地区经济一般的地方，一个月乡村小学老师工资超过1万，我跟你讲，我就是，就是我不敢说百分之百不可能，我估摸这就99%是不可能的。当然了，有人说课外补习有收入，那这个另算，那这个我说的是他的在校工资对吧？你在外面补习一个月挣两万，难道你一个月拿两万吗？对不对？我们聊的肯定是在校的工资，你在外面补习另外开班让你学生过来上课，那是那性质都不一样了对不对？你不能把那些收入算到你基本工资里面对吧？那不纯搞笑了吗对吧？我还知道有些什么暑假两个月挣多少个W，我都不敢说，当然我尊重教师群体，咱们不要恶意解读，就是暑假两个月挣多少个W我都不敢在这边讲。这个还是我亲戚跟我说的，他家孩子在上初中，他跟我说他什么老师暑假两个月挣了多少个W，我当时我都不敢信，我说不可能挣这么多。他说有啥不可能的，他说我孩子就在那上，我给你算笔账，他然后给我算了笔账，一算完账我都震惊了，真的你知道吧？我这都不敢相信你这两个月花了这么多真的。那人怎么不上来了？我再看一下那个人申请了没有，你怎么没加？没有加我的那个V，为什么没加？是不是跑了？跑了是吧？这哥们应该是跑了，没有加我，没有加我看申请连麦这有没有申请，连麦这边没有，没有跑了跑了跑了跑了跑了。你上麦，你咱们不能瞎说啊是不是？你上麦瞎说就没意思了，你这说完跑了啊，跑了跑了，我没有人加我啊，没有人加我，没有人加我啊，跑了跑了跑了跑了。

户晨风：你为什么还不被封呀？啊，我说你为什么不还不被封杀？

某网友：呀，我我我为什么会被封杀？

户晨风：如果你不被封杀，你为什么不主动的退出这个直播行业？

某网友：我挣钱啊，合理合法挣钱，每天纳税啊。我现在一天纳税将近500块，就每天早上我一睁眼就是纳税480元，就将近500块嘛。我一天纳的税抵别人两天甚至三天的工资，这不是好事吗？那我直播纳税这不是好事吗？

户晨风：那很多这个什么中医那个诊所呀，运动员他们也合理合法的拿了税了，你为什么要把他们的这个给取消呀？

某网友：那我们在讨论这个事情很合理性啊，你比如说你在我直播间看直播是吧？你高兴了你就刷礼物，你不高兴你就不刷，你甚至对吧你可以嘲讽我骂我都没关系的，当然咱们是正能量啊，不能骂人。

户晨风：那你看你比如说这个运动员，那我为什么就是说我的观点就是说咱们就不应该养运动员啊，所有的运动员就跟在市场的话，让他们自己去市场上这个找投资找人来养他们啊。因为他是拿了纳税人的钱，他跟我直播不一样，我直播不拿纳税人的钱啊是吧？你你乐意看就看不乐意看对吧？您就换个直播间是不是？嗯，我靠自己，我靠自己本事挣钱，嗯，我每个本事我就饿死了。这里面有两个点啊，第一个点你说是你上你的本事去去赚钱，运动员也是他凭他的本事去挣得那些成绩的呀。第二点就是，第二点就是那个你说你这个大家都是自愿来看一东西，但是按照你有很多说法，你说大家时间都很忙，有很多是可以做一些更有用的时候，你直播没有用好。

某网友：第一点，咱们先说第一点，你说运动员也是凭自己本事，那请问运动员吃什么喝什么？教练训练给他请的教练的工资谁来发？场地费用谁来给？吃的喝的谁买给他？

户晨风：的是这样的，请你正面回答。

某网友：我纳税人。

户晨风：那我再反问你我吃的喝的我租的房子的钱，包括我直播的这些设备钱是从哪来的？

某网友：的必有给的。

户晨风：吗？是必有给的没错，那是不是我自己通过努力赚的必有的钱？

某网友：吗？但是他们也是在利用现有规则下是他们提升自己的经济水平。

户晨风：那我先请问你的钱是从哪来的？

某网友：我就是给老板打工，他给我发了吗？

户晨风：是你的努力换过来的还是老板给你的？

某网友：就是我觉得都有吧，正面回答我的问题，咱们不要玩双标，请问你上边的工资是从哪来的？

户晨风：的是老板发给我的。

某网友：老板给你的是我给？

户晨风：他创造了价值然后他给了我的劳动报酬。

某网友：那也是一样的，我也创造了价值，我创造了情绪价值。

户晨风：那那些中医呢？或者说教文言文的老师，嗯，怎么了？

某网友：啊，就是他们就是他们也必须创造情绪价值呀，他有如果说创造不了情绪价值，或者说他开的这个这个什么安慰剂，他他看安慰剂一眼用没有，那不是也没人给他们付那个钱吗？

户晨风：好，我先问你啊，嗯，就首先一个药如果说没有用的话，那如果说一个药没有用，那么开这个药给病人的这个人，那他是在做好事还是在做坏事？

某网友：那肯定是做坏事嘛，耽误病情嘛。

户晨风：我知道你要做啥对了，那如果说开的这个药不但没有用还有害，那这是好事还是坏事？

某网友：事那就应该给他判你去啊。

户晨风：是好事还是坏事？你先正面回答。

某网友：我是坏事。

户晨风：好的，那么已知啊，那么已知就是中药的这个副作用啊是个什么煽动性啊，对内脏进行伤害啊，就我不敢说所有中药都有，但是目前中药自己它都没有相关实验来论证自己的安全性，那么你怎么看这个事？

某网友：就是我不能怎么说呢，正面回答，正面回答，我现在觉得咱们聊的东西给偏了，就是我说这些相关的。

户晨风：你没有回答我，你还听我说，我马上回答你，你再问一遍，就是说中药目前都不能自己证明自己是安全的，咱们先不说有效没效吧，那个都太远了，应该把这些东西全部给它剔除掉。

某网友：什么剔除掉？

户晨风：就是把中药这些东西都给它剔除掉。

某网友：没听懂什么意思？从医学历面剔除掉吗？对，或者说这个行业就不让它发展，但是你不能说算，你可以这样建议。但是我其实想表达的是，就是这些运动员本身，或者说这些相关的这种中医从业者，或者说教文言文老师，他们本身是没有错的，就是你到现在给他们切的其实最不在此的什么？

户晨风：叫本身没有错？就是他们是就跟你刚才说的是一样，在这个社会上你失去竞争能力了，你就得被淘汰。

某网友：不，难道每个行业里面你在突然干点了？

户晨风：没有听我讲，每个行业里面头部的公司从小公司做成头部，把同行业的其他公司给淘汰掉了，难道说被淘汰的这些公司就有罪吗？你的效率低就应该被淘汰掉，这就是现代社会对不对？感谢小伙伴都吃呆了，感谢吃x总，感谢吃x总有什么问题吗？

某网友：就是我说以他们按照他们个人来说，按照他们个人来说，就是就像你刚才说的就是这个高铁对吧？这个现在比较亏损或者说效率比较低应该被淘汰，但是做高铁的人没有罪啊，做高铁的人没有错呀。对啊，你现在说现在这个中医，比如说大学设立一些这个中医的专业相关的一些老师，或者说一些中医诊所，他们也没有错呀，不对，你不能让他们失业。

户晨风：不对不对，大错特错，你说做高铁的人没有错，这个是对的，确实乘客是没错的，那么列举这个列举到中医里面，应该是看中医的人没有错啊，怎么能是干中医的人没错呢？

某网友：对。

户晨风：不对，那明显就是说高铁上的乘务员他们也没有错呀，高铁上的乘务员没有错呀，高铁司机没有错呀，是是没有错啊，但是这个性质又不一样了，为什么他们就相当于这些看病的人，他干的这个事是有益于乘客的对不对？但是你是个这个中医，那咱们就换成运动员，运动员不是提供情绪价值了吗？你x总得说的运动员不是提供这个情绪就价值了吗？

某网友：对呀，他是提供情绪价值啊，关键是他提供情绪价值这个成本让谁来承担呢？而且很多运动员没有提供情绪价值啊，因为运动运动员这个行业是一线工程旺股库啊，我知。

户晨风：道你只知道那个那个那个超级明星，比如说第一名第二名，剩下的所有人你都不知道，那这些人没有提供情绪价值，他也要吃也要喝也要训练也要有教练也要花钱，但是他们一般的我知道你想说是一分钱都不应该去那啥，但是怎么说纳税人的钱？我现在又想说到另一个点，就是纳税人的钱，他们纳税人的钱是用纳税人的劳动时间去换来的对不对？但是你现在你比如说你现在直播间有2000个人，你每天晚上直播个4个小时，你现在的也是用一种没有什么作用的一种消遣方式或者说娱乐方式来占据了8000个小时的社x总时间，总时间他们可以去干一些，你看我现在我不知道你觉得我没有再跟你杠，他们可以去做一些更有意义的事对吧？你经常会说这种有意义的代表着直播间2000个人是吧？

某网友：没。

户晨风：没有的话，你只能代表你自己啊。你可以认为我的直播没有意义，那么你可以不看，你可以走。

某网友：不是，我觉得你直播有意义，你带来情绪价值嘛，情绪价值也是意义嘛。

户晨风：对啊，也是意义啊。但是你刚才说什么浪费了八千个小时，对吧？你说浪费八千个小时，你的意思就是你代表了这两千个人，实际上你代表不了。

某网友：你能代表所有的纳税人吗？有的纳税人他又愿意把钱去养那个运动员。

户晨风：我代表不了啊，我是代表不了啊，这只是我的观点啊。

某网友：嗯。

户晨风：我没有代表所有的纳税人，这只是我的观点。

某网友：但是你提出来这个观点，你会影响到那些愿意给这些运动员养那些运动员的纳税人的利益，他们就喜欢看这个体育运动。

户晨风：他们喜欢看运动员，你说把这个运动员给取消了，那么相当于你损害他们利益，你代表不了。

某网友：他们怎么损害他们的利益？每个人都有自己的观点，难道我有不同观点就损害了他的利益？

户晨风：你有不同观点是不是损害了我的利益？你有不同观点是否损害了我的利益？

某网友：是的是啊，我是损害你的利益。

户晨风：你在公司跟你老板是否意见都一致？

某网友：不一致。

户晨风：那不一致的话，你是否就损害了公司的利益？

某网友：也不一定。

户晨风：你看。

某网友：有可能我的建议是对的。

户晨风：放在我身上也是一样，那有没有可能我的建议也是对的？

某网友：有可能。

户晨风：你这个人特喜欢玩双标，放到自己身上就这就那了，放到我身上就不行了。

某网友：啥？你在说啥双标？没太懂。

户晨风：你没听懂没关系，网友们听懂就可以了，反正也不是说给你听的。

某网友：反正我不知道多大岁数，什么学历，本科多大岁数？

户晨风：28岁。

某网友：一个月挣多少钱到手？

户晨风：税后5000吧。在哪个城市？

某网友：在唐山。

户晨风：结婚了吗？

某网友：没。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母是工人。

户晨风：干什么工作？

某网友：就是工人。

户晨风：年收入两个人加起来多少钱？

某网友：退休金大概是9000多。

户晨风：9000多？两个人加起来退休金9000多是吧？就是9000出头。

某网友：9000出头。

户晨风：好的，我没什么要聊的，你看你还有什么要聊的？

某网友：还有那个，我想说一点就是那个，我觉得你是一个很正能量的人啊，我觉得你那个直播就是你应该给自己想想，就是你其实跟啊，你应该知道你在简中网的这个生命期限不是特别长啊，就是因为我觉得你是个正的男人，所以说你是一个很有，你看你19岁是吧，这个半大小子去那个成都自己从祈求工作起，然后又去做私募，就有点像这个中国版的幸福来敲门。所以说我不建议你特别急，因为你跟有些人不一样，他们这个年纪比较大了是吧，他们这个在那个在某个这个。

户晨风：嗯，好，感谢你的建议，感谢你的建议。

某网友：啊，很感谢你，要不你就使劲划划划这个钱，要么就使劲划那钱，要不然你就谨慎一点啊，别把自己陷进去。

户晨风：好，感谢啊。

某网友：感谢谢。

户晨风：谢啊，好，拜拜拜拜拜拜，好，感谢感谢，替小胡操心很感谢了，有心了，多谢感谢拉老师的SC，感谢拉老师x总，感谢x总，感谢x总，太感谢了，太感谢拉总的见长。凌岳军x总说插个队，好的x总马上，x总马上。好，刚才那个必有加我微了，加了他舅舅，这是他舅舅吧？他舅舅加了加了加了好，我同意了啊。加两个人等于说他不能直接跟你聊，但我录音了，哈哈哈哈，好，你们别急啊别急，来，我刚刚给他打电话了，他不能直接跟你聊，但我录音了好，没事啊，你录音了是吧？好，来，你上麦申请上麦，好，申请上麦啊，我让他申请上麦别急啊。

某网友：好。

户晨风：你好，请接着讲，喂，接着讲。

某网友：我刚才录音了，我问了他薪资情况，但是他不能直接跟你说。

户晨风：那你说嘛，你放录音就行了，你放吧放吧。

某网友：录音机，录音机，你家还有录音机？你放你放，我到时候要听一下怎么说。的嗯。

户晨风：好，别急啊，咱们别急啊，让子弹飞一会啊，不要急啊，里面没有敏感词吧？

某网友：没有敏感词，你听得到吗？

户晨风：呃，你放，我刚刚就在放。

某网友：啊，没听到？没有没有没有听到，没有听到你不行了。

户晨风：呃，你微信转我吗？

某网友：呃，你你你转给我吧，你微转给我吧，对你直接把这个录音发给我。

户晨风：好，我看到了啊，好，我先来放一下这个录音啊，好，记你一次好，我们。

某网友：用。

户晨风：好。

某网友：我现在来放一下，我用电脑放，来，我把电脑声音调到最大。好。首先第一点，这个声音太小了，我已经把电脑声音调到最大了，这样好，我再放一遍，我再放一遍。财产工资不是蛮高优劣的，还是蛮高优劣的，蛮高优劣优劣是吧？就是就是你们呃，就是教室面积长一点的就是高一点，刚可可的没了好多钱的，蛮高优劣的哦哦嗯，财产工资是蛮高优劣的嗯，就一个月的哦，我们肯定不能出产工资有。

户晨风：听得懂的吗？有没有听得懂的？我确实我确实听的不是很懂啊，他说万把块钱一个月是吧？对，我请问你，他这个万把块钱是学校里发的工资还是有其他的收入？包括一些年终奖什么的？

某网友：什么包括年终奖补贴公积金五险一金什么的。

户晨风：就是说这些总共加起来这个一个月万把块钱对是吧？对，我还是那句话，就是我从你刚才跟他的这个对话里面我模模糊糊的，我虽然说不是每个都听懂了，但是他没有讲到你所说的什么奖金什么年终奖绩效，没有，他只说了万把块钱。

某网友：没有去，他没有。

户晨风：有，就是你给我发这个录音总共36秒，他没有去剖析这个钱到底是怎么来的，我不知道你刚才你说这个年终奖是他跟你讲的吗？

某网友：对。

户晨风：啊，录音里面怎么没有啊？差不多平均这么点钱。

某网友：录音里面怎么没有说年终奖？他一直跟我们讲的是差不多平均这么点钱，我前面没录上。

户晨风：你前面没有录上是吗？

某网友：你看你评论区说的社保不低的，特别是公积金。

户晨风：你等一下，你别急，你说你前面没有录上对不对？

某网友：对，我前面讲了，我前面在聊其他的。

户晨风：你等于说你节选这一段是吧？对，那我认为你这个就不客观了，是你节选的，因为我不清楚，因为你是节选的，我没有在这个录音里面听到他说年终奖，也没有听到他说什么。

某网友：是不是他说他自己不值？我听不太懂，我听不太懂，我只听到万把块钱，你所说的年终奖和这个绩效这里面是没有的，你发给我的这里面最起码是没有的，我以你发给我的录音为准的没毛病吧？能拿到这么多钱？

户晨风：是能拿到这么多钱，好家伙，你比如说工资5000，校外收入5000是吧？那当然能了，我以你发给我的这个录音为准，我这么做有毛病吗？

某网友：有。

户晨风：没有。

某网友：毛病，这工资情况怎么了？

户晨风：他只说了万把块钱，那这万把块钱是如何构成的呢？我这不是胡搅蛮缠，我以你发给我的录音为准，那这录音里面并没有，你稍等，这个录音里面并没有。

某网友：你不用严查，你看网上都查得到。

户晨风：不是网不网上都查得到，你这纯扯，因为我自己认识了至少三四个乡村乡镇小学老师，我报了薪资你又不敢承认。

某网友：你等一下，你一直相信你是我相信的来。

户晨风：我是不是应该以你发给我的录音为准？是不是没毛病吧？

某网友：那我录音怎么了？有什么问题吗？

户晨风：你刚才跟我讲他这个工资是由年终奖和什么绩效构成的，我在录音里面没有听到这个，然后你跟我说是前面讲的但是没有录，我现在就很怀疑你这个，我现在很不是。

某网友：你现在给我发这个录音呢，怎么讲呢？前面可能对你不利，然后你把它可以节选掉了，你只保留了对你有利的部分，别的不多说，我的微信也有。

户晨风：来，我的微信也有，直接推给你舅舅，我跟他直接聊，这有什么不能聊的呢？为什么不能直接聊？合理合法的收入有什么不能直接聊的？

某网友：他走地方财政的不能公开。

户晨风：你说蠢扯，乡镇小学老师工资有什么不能公开的？你可是蠢扯呢。

某网友：你这互联网上都查得到啊，五千到八千。

户晨风：合理合法的收入怎么了吗？难道不应该给小学老师开高工资吗？

某网友：他是中学，他初中，你刚才不是说小学吗？你怎么又出中了？不一样，哪句是实话哪句是假话？不一样吗？不一样怎么就是初中了？一直在说小学，你哪句真哪句假？等一下是不是要高中了？马上就要是个教授了，哪句真哪句假？

户晨风：如果你是我，你会相信你说的话吗？咱们换个角度，假如你是我，我是你，你会相信我所说的话吗？你思想有问题，因为我身边老师都是这个工资，我不管高中初中小学都是差不多这工资，只不过小学可能低一点，低个一两千每个月。

某网友：低个一两千，你这又搁这玩文字游戏呢？高中一个月能拿一万，这个甚至一万多两万都有，重点高中两万都有呢，是不是？小学老师尤其是乡镇的来讲，平均工资也就是三四千，也就是这么多了，因为我认识很多个，而且这个也符合大家常识，你看弹幕就行了，你举的这个例子不符合大家常识。

户晨风：你不用多说了，你这样你能不能稍等啊？拉老师说怎么屏蔽了朋友圈了？户子不好意思拉老师，我以为是您是这个外上网友这个舅舅呢，我忘了啊，我马上给您打开啊，别急，马上给您打开，我以为您是舅舅呢。那么你现在能不能把你舅舅的这个微信你也有我的微信直接推给他？

某网友：他不能，我不能公开我的信息，我凭什么公开我的信息？

户晨风：没有人公开你的信息，保护你的隐私，我不行，你什么信息了不行？你不行了，你现在怎么讲呢？你说的话不符合常识。

某网友：怎么不符合常识？非要你认为的常识就是常识？你多大岁数？你认为你刚才已经问过，你已经问过。

户晨风：了我忘了，你多大岁数吗？

某网友：你刚才已经问过。

户晨风：了，我知道你多大就做我忘了行了。

某网友：吧，我说了我22。

户晨风：22，做什么工作的？

某网友：我还没做工作。

户晨风：那现在干什么呢？

某网友：大四。

户晨风：学什么专业的？

某网友：机械电子。

户晨风：我就跟你这么说，哥们，因为你没移出过社会，你对这些乡村老师的收入就完全没有概念，你可能认为一万块钱没毛病啊，我高中老师也是这个收入。

某网友：高中老师本来就高啊。

户晨风：高中老师本来就高啊。你是不是隔着胡搅蛮缠呢？乡村小学和高中的收入能一样吗？本来高中收入就高啊，高中还有2万一个月的呢，那重点高中2万一个月甚至3万都有可能。

某网友：我把我学校报出来行。

户晨风：不行，你不用报，保护你隐私，我也不在乎你是哪个学校。

某网友：就是学校都不能证明他的工资，你必须认为你对的就是对的。

户晨风：就是你说的这个话不符合常识，能不能知道什么叫不符合常识？知不知？

某网友：道那为什么他不能拿这么多？

户晨风：为什么？因为不可能有这么多钱，我刚才一上麦？

某网友：的时候就问你了，你去学校官网查呀，我信不信？我就现在我给你截图，我把学校官网的工资情况给你报。

户晨风：出来，你给我截吧，截吧，我等你，你也有我威，现在就截。另外我可以跟你这么讲，就是说呢，你呢，你对这个就乡村小学就缺乏认知，知道吗？

某网友：这是？

户晨风：不可能的，这是不可？

某网友：能的，我家里的人来的，我的认知跟我家里的？

户晨风：人来的，好，那你给我发吗？你给我发，我等着你，你给我发截图吧，我读下SC，你给我发吧，我等你，我等你。这个境外势力境x总说，老家西安，福建民办二本市销专业大三，父母年收入每年十多，两套房，想回家建议吗？不建议啊，不建议。你老家是西安的，你就来成都混，想离父母近点就来成都混，想离父母远点呢就去上海或者北京混，实在不行去武汉，当然首推是成都，千万别回老家。你父母在也就让他们自己有自己的事业，你也有你的事业，距离产生美。当然了，如果说你就是特别恋家，离开父母不行，那你就当我没说好吧。所以说境外势力境外总的，我十分建议你啊，离家近想离家近就来成都，想离家远点就去上海，当然了其实上海和成都没啥区别，反正你平时也不回家，一年有一两回，所以说要么就直接上海吧，反正你也有这个底子。这个拉老师的三弟x总说，哈哈，今天在成都六弯看见户子本人了啊，超级帅气，比网上还帅，祝你长生不老，永远不丧，是你啊。拉老师，我今天看到他了，我今天刚从滴滴上下来，然后我正往前走着，有人喊我，我也一开始有人在旁边喊，我也不知道是喊我，我就往前走，然后拉老师就喊户晨风先生，户晨风先生，户晨风先生。我一听，我操，这不是必有吗？啊，然后呢，赶紧跟这个拉老师握了个手啊，这个这个这个拉老师也很帅气啊，有很帅气啊，在遛娃啊，也很幸福啊，看见很幸福，感谢x总啊，感谢拉老师x总给x总啊，我把x总这个朋友圈给拉开啊，因为刚才我以为你是他舅舅的啊。好，咱们继续啊，要感谢原野追逐啊，感谢原野追逐追逐啊，哎，这个电脑上怎么拉朋友圈啊？我看一下啊，稍等啊，这电脑先怎么拉朋友圈啊？这这这电脑VX也太难用了，这电脑VX，这哪个大聪明设计的？x总，我我下播之后给您拉出来啊，这太难用了，我搞不懂啊，搞不懂啊。好，继续啊，哎，你你赶？

某网友：紧你你你给我发截图了吗？我等着呢，发截图了没有？等着呢，喂，跳入啊。我？

户晨风：在查，你赶紧查，我等着呢，这1700个人都等着呢啊，你赶紧查啊，你可别查不出来的，我要看看这个你这个地方小学的官网啊，是怎么公布老在在这个网站上公布老师一个月一万工资的？我倒是要看看啊，我倒是要看看啊。好，你这样吧，若若你还需要多久？你不能让我们毕友们一直等下去，你还需要多久？你给个时间限制。

某网友：我不知道，我刚才没我没查到那个学校的官？

户晨风：网？你没查到官网？你都没查到，那你不信口雌黄吗？就压根你自己都没看过，对不对？

某网友：对不对？我听我舅舅的，我不听你的。

户晨风：不是你听你舅舅，听你舅舅的，你自己都没看过这个官网，找都没找到，那你怎么知道官网上挂着这个一万块钱的工资呢？

某网友：说话啊，你不？

户晨风：跟人撒谎吗？你怎么这么爱撒谎啊？我？

某网友：听我舅舅的怎么了？不是听你舅舅的，我们？

户晨风：是成年人，你22了是吧？我26了，咱们是成年人。

某网友：你爱撒小谎啊，你爱撒点小谎啊，咱们能真诚的沟？

户晨风：通？

某网友：吗？我都是跟我舅舅来的，我撒什？

户晨风：么谎？那你说让我去你舅舅的什么学校官网上去看这个一万块钱工资，那你连这个官网找都没找到，那你说这个话那不是基于一个谎言吗？

某网友：那我认知低，对不起，我不知道。

户晨风：这跟认知低没有关？

某网友：系，应该有公开的，但是我没查到。

户晨风：这跟认知低没有关系，这是基于谎言，这是一个编造的事实，没问题吧？我说这话也没问题。

某网友：那学校薪资能不能拿这么多？我就问？

户晨风：你乡镇？

某网友：小学，它所有都组成，能不能拿这么多？

户晨风：拿不了，在中部地区的乡镇小学是拿不了的，我已经非常正面的回答你了。沿海地区倒是有可能，比如什么深圳啊，广东啊，包括江苏对吧，这个倒是有可能。为什么拿不了？因为没有钱，就这么简单。

某网友：我们那有钱，我们那有钱。

户晨风：咱们能不打嘴炮吗？你这样吧，你让你舅舅把每个月的这个工资的这个截图发过来就可以了，这多简单啊，也不涉及你舅舅的隐私对吧？现在不是四月三月份吗？

某网友：你让你舅舅发，我只能问？

户晨风：他怎么涉及隐私呢？你让你舅舅截个图就行了，那工资都打到卡里面？

某网友：的什么？我不能直接发他？

户晨风：的？你不涉及隐私啊，也不涉及你舅舅的名字，就是只有一个转账记录啊，怎么会涉及隐私呢？对吧？也不露你舅舅的名字，也不露你舅舅的地址。

某网友：他们如果走的走的银行卡呢？走的卡？

户晨风：呢？银行卡有提醒啊，你难道没有银行卡吗？银行卡有提醒的啊，有这个地址明显？

某网友：的，我问了他，我就信，我问我就信，我信我舅舅，我不信？

户晨风：你不是？那你那你这样还有什么聊天的必要呢？是不是？那你舅舅就是万物的真理了，那你那你还有什么必要呢？

某网友：还有什么聊的必要呢？你让你舅舅直接？

户晨风：把工资截图发过来不就行了吗？

某网友：我凭什么要发我舅舅的？

户晨风：不涉及隐私，工资截图就纯粹是个数字，你发他这个工？

某网友：资情况就已经涉及隐私了，我只能问他，你发他就已经涉及隐私了。

户晨风：不是，没人知道你舅舅是谁，怎么会涉及隐私？

某网友：你发他的工资情况就已经涉及隐私了。

户晨风：没人知道你居住在哪個城市，又沒人知道你居住是誰，怎麼會是隱私啊？只是個數字啊，只是個數字啊，哥們，你難道你手機裡面沒有這種轉帳的記錄嗎？什麼都不設計，也沒頭像，也沒昵稱，也沒名字啊，你沒有截過圖啊？你聊天有沒有截過？

某网友：圖啊？跟你發的語音記錄怎麼說？這語音記錄這？

户晨风：個事我剛才剛聊？

某网友：過啊，他沒拿那麼多錢。

户晨风：行了，我们不要把话再聊回去了，这个话不然又聊回去了，要从头开始聊了。你还有什么要说的没有？你既然说你对吧，玩不起那就不玩了嘛，玩不起我也对吧，那咱们就不玩了嘛，好不好？你这样就没意思了，滚刀就没意思了，好吧。

某网友：那我建议你以后都去私立，都去公立，都去私立，你以后干什么都去私立。

户晨风：你出？你有没有其他什么观点？

某网友：我没其他什么观点。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：机械电子工程。

户晨风：这个专业是干什么的？

某网友：工厂机械设计。

户晨风：的？机械设计的，你是几本？

某网友：二？

户晨风：本？在哪个城市？吉林？在吉林哪个城市？

某网友：吉林。

户晨风：在吉林市？对，吉林省吉林市。

某网友：对。

户晨风：确实有吉林市啊，好，老家是哪里的？

某网友：的？我不说了吗？宜昌的。

户晨风：湖？

某网友：北。

户晨风：的？那你上学挺远啊，从这个湖北去吉林上学挺远的。那其他我没啥了，你看你还有什么要聊的？没了是吧？没了，好，再？

某网友：见啊，那我就祝你坚持你自己的观点，等有一天你被抓起来了，不要怪任何？

户晨风：人？不是，我为什么会被抓起来？因？

某网友：为你天天在外面打插边？

户晨风：我打什么插边了？

某网友：聊一些报道不敢聊什么？你聊一些东西你又不敢聊。

户晨风：那我聊正能量的东西不正能量？我不聊？

某网友：啊？你这是正能量？

户晨风：吗？什么哪个是不是正能量？哪个？

某网友：你这不是正能量吗？

户晨风：哪个？哪个什么是正能量？什么不是啊？你说的？

某网友：是哪个？我就问你，你把所有东西公私有化的是正能量吗？我问你，土地能私有化吗？

户晨风：土地就是说我想反问一下，为什么不能？

某网友：你想要地主全部回来吗？地主私有化的结果你知道是什么吗？土地私有化就导致要如果发生经济危机，就没有人就有产生大量的流浪汉在城市里面，他们在农村就没有基本农？田？如果他们在城市实验，那就变成流浪汉。

户晨风：这个是你的观点，对，那你为什么会有这样一个观点呢？

某网友：因为如果你去研究不管任何一个地方的流浪汉？

户晨风：那这样我问你一？

某网友：下？

户晨风：你失？

某网友：业就没有地方去了。

户晨风：好，那我这样我问一下你，你愿意回农村种地吗？

某网友：如果我失业，我愿意回什么？我失业了我愿意回农？

户晨风：村种地？你失业了你愿意回农村？

某网友：种地，我有基本农？

户晨风：田？你也有基本农田是吗？

某网友：我们是从农村出来的，我有基本农？

户晨风：田？那你的意思是说你愿意回去种？

某网友：地，我肯定愿意，如果失业找不到工作，我肯定愿意回去。

户晨风：种地？好的，你什么时候毕业？

某网友：我今年毕？

户晨风：业？你种过地吗？

某网友：我小学在那边读的，初中也在那边？

户晨风：读的？种过地没有？

某网友：我不知道算不算种过地，我只干过农活，我不知道我算不？

户晨风：算？你干过什么农活？

某网友：我收过庄？

户晨风：稼？好，是这样啊，就是说那你父母现在是在干什么？

某网友：呢？我父母都打？

户晨风：工了？做什么呢？做什么？

某网友：我爸是电？

户晨风：工？你母亲呢？

某网友：母亲我不知道他那个算什么，只有从业？

户晨风：者？他平时主要靠什么维生？

某网友：呢？打闪工，打零工。

户晨风：吧？在哪里？

某网友：啊？我说了吗？在宜？

户晨风：昌啊？就是说你父亲和你母亲都在宜昌这个工作？对啊，两个人一年的收入能有多少钱？九万？嗯，九万。好，呃，就是说那你母亲宁愿在外面打零工，其实说句不好听的，也是属于这个失业状态，那她为什么不回老家种地？

某网友：呢？因为她种她？我老家种地不是我们俩，不是他们种，是我爷爷奶奶，我外婆在？

户晨风：种？你不是说你们有基本有农田吗？

某网友：对。

户晨风：啊？那怎么不会去种了？你母亲？

某网友：因为我外公外婆在种啊，不需要我妈回去。

户晨风：种啊？你外公外婆多大岁数了？

某网友：六七？

户晨风：十？六十还是七十？差得很多。

某网友：七十吧，七十几，七十？

户晨风：几了？

某网友：大概我没问过。

户晨风：就算七十五岁嘛，公允一点好吧？就算七十五，有多少亩农田？

某网友：啊？我没算？

户晨风：过？没算过？

某网友：一年两个人收入差不多四五万。

户晨风：四五万？那农田还不少呢。如果说靠种田收入能四五万，我们大概核算一下，一亩地的收入大概是一千块钱。我们说收入净利润的话是不到一半的，可能四百块钱都没有。我们就算收入一千，那么四五万的话大概就是多少亩呢？四五十亩地，我们就算这个四十亩地嘛。

某网友：它有一小部分基本农业，大部分是果园。

户晨风：你们种果园是吧？对，种果园。那种的是什么？

某网友：橘子。

户晨风：种的是橘子是吧？你爷跟你奶75岁了，我觉得就你至少10亩吧这个橘子地，10亩我觉得说的是比较公允的吧？一亩地卖四五千块钱。

某网友：的橘子最近没种了。

户晨风：最近怎么没种了呢？

某网友：因为政府给换。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：我们在乡村换品种了。

户晨风：换什么品种了？

某网友：我不知道换什么品种，我只知道他们那边我们的那些老树都挖了换新树。

户晨风：换新树了？对，换新树了也是果树吗？

某网友：是。

户晨风：果树？那是果树换新树呢，一开始是不长果子。

某网友：对，不长果子。

户晨风：那你们靠什么生活呢？那如果说今年不能卖果子。

某网友：因为我们这个大家庭我们孝顺，我们都。

户晨风：养？就是说你就是父母就养了爷爷奶奶了？就今年可以。

某网友：没有收入，不关我父母，不关我父母。

户晨风：你爷爷奶奶几个姊妹？

某网友：三个。

户晨风：你爸是老大？

某网友：我爸最小的。

户晨风：你爸最小的，上面两个是两个哥哥还是什么？

某网友：两个哥哥，一个姐姐，一个哥哥。

户晨风：一个姐姐，一个哥哥是这样啊。就我从你刚才这个叙述里面我能听得出来啊，有部分的出这个，我说直白点就是说我不愿意用恶的角度去揣测你，我最起码你在说你的家里人嘛，所以说我不愿意从恶的角度去揣测你，我不会认为你在撒谎。

某网友：你就说我说了什么错。

户晨风：对，我不认为你在撒谎，我会认为你呢就是不了解事实。首先两个老人75岁，两个老人75岁靠种果子，他是不可能一年挣四五万的，就靠他们两个，只靠他们两个是不可能的，因为劳动强度不太大。

某网友：他每次收田的时候我们都下去帮他收啊。

户晨风：等收货的时候你们又过来帮忙了？

某网友：对。

户晨风：忙的时候你们来帮，不忙的时候他们就下面？

某网友：对。

户晨风：那你这个收的这个田，这个四五万块钱怎么分呢？

某网友：他老人自己存起来自己用啊。如果老人如果还有缺的话，我们子女肯定是给。

户晨风：行。你上面的这个叫姑姑是吧？是姑姑吧？就你父亲的姐姐。感谢xxxx讲故事，感谢xxxx的舰长啊，感谢xxxx啊师傅，感谢感谢啊感谢。就是你父亲的姐姐是你姑姑吧？

某网友：你随便叫什么啊。

户晨风：好，无论他叫什么嘛。他们是做什么工作的？

某网友：会计，工厂会计。

户晨风：工厂会计？那你的这个你父亲的哥哥是干什么的？

某网友：不就我舅舅。

户晨风：你舅舅就是乡村老师？对，我想问一下您这个您姑姑是开的什么车？

某网友：红旗吧。

户晨风：像红旗？

某网友：我不认识车，我不了解车。

户晨风：行，我只知道他那好。是这样啊，就是刚才从你的整个叙述中啊，就我能得出一个结论，得出一个什么结论来？最起码你的这个家庭就生活上来讲呢，不能说困难吧，反正是比较拮据的。你爷奶奶呢这个怎么讲呢就是。

某网友：我们有车有房有田，怎么算拮据？

户晨风：好。

某网友：一定是拮据行吧。

户晨风：那就不拮据行不行？那就不拮据行不行？我不想什么事咱们都杠好吧？我不想什么事咱们都搁这儿说半天。那就不拮据好吧？那么就是说首先呢，你爷爷奶奶75岁还在种果园，这是高强度劳动了，因为你可能没有种过地，这个种地啊那真是纯体力活，你别说75岁了，这个65岁都干不动了啊。这是第一点。第二点呢就是说你说。

某网友：农村种地的大年纪的不多的是吗？你去过农村看过吗？农村大年纪的有些老人他就想种种啊，他七老八十他在家里闲不住他就想种啊。

户晨风：七老八十没办法种地啊哥们。

某网友：人种啊，怎么不能种？

户晨风：不是，你对种地没有概念。

某网友：我怎么没有概念？

户晨风：我们就简单来举个例子吧，就以播种来举例。这个一袋种子可能种可能七八十斤都要有了，就是一个麻袋嘛。我请问你老人怎么扛上播种机？怎么扛你跟我讲讲。

某网友：老人怎么不能扛？为什么不能扛？

户晨风：不是，你说的是老人还是超人呢？你说是老人还是超人？

某网友：怎么他就非要背七八十斤的？他背个三四十斤的分三次背过去不行？

户晨风：不行，因为种子是一代，他这个是一代弄好的，你没办法把它拆成三份的。因为你没有干过，所以说你就纯粹在给人设想，那为什么不能分成三份呢？那为什么不能分成十份呢？

某网友：因为它是一个麻袋，你干过吗？

户晨风：我干过啊，所以我再跟你讲嘛，因为它是一个麻袋，一个麻袋就那么大。那我这个人生经历多丰富啊，是不是？

某网友：你在哪干过？能不能报一下你干的地方？

户晨风：我在江苏干过，我也在河南干过谁的农田，我也在四川干过谁的农田。

某网友：谁的农田？

户晨风：谁的农田？那我自己家本来也有农田啊是吧？包括我朋友家的农田啊，那我都干过啊，这个有什么好撒谎的呢？对不对？

某网友：我们。

户晨风：就以播种为例，你看我说的对不对就行了，你不用问我跟哪干过。就以播种为例，这个播种首先你得有种子，这个种子一代是麻袋。

某网友：不是我种果树，我播什么种？你做果树要不要除草啊？要不要减脂啊？要不要那么重吗？要不要打农药啊？

户晨风：药又不重？我要不要套袋啊？我也打过。

某网友：套什么袋？

户晨风：你种的什么果子？

某网友：橘子，一箱四十。

户晨风：你种的橘子是帕帕干还是什么？

某网友：我不知道他们换的什么品种。

户晨风：我跟你这么讲啊，就算不套袋，光除草这个修针，包括这个打农药，还有什么施肥浇水，你就光这些活，每一个都是纯体的活，根本就你别说老年人了，年轻人干的都吃力。

某网友：你要不你看一下你评论区下面说的，说干活的就干活的。

户晨风：都嗯，他干活多，他是因为他愿意干还是因为出于无奈？

某网友：他肯定愿意干啊，我们都不让他干了，我跟你讲，我们我们都说你养老去不让你干了，他非要干。

户晨风：你知道为什么他还干吗？

某网友：我们养他，对他喜欢干种田，他七老八十他喜欢种田。

户晨风：因为孩子混得不行，我说句直白的你别玻璃心，因为孩子混得不行，做父母的必须得干，就这么简单。

某网友：不是，我们每年给他钱他都不要。

户晨风：因为你混得不行，他知道你这个钱来的不容易。

某网友：我们家里其他人给他钱他都不要，他还给我们钱。

户晨风：你父亲是最小的，在农村来讲你父亲是不是最小的？又不是我家里只有我父亲一个人。

某网友：是啊，但是你爷奶奶是跟着你父亲的，因为你父亲是最小的。

户晨风：我爷奶不是跟着我父亲啊，我什么时候说我爷奶跟我父亲？

某网友：那他跟谁啊？

户晨风：我说他家里三个姊妹啊。

某网友：家里三个姊妹，那他跟谁生活？他两个老人一起生活。

户晨风：两个老人单独生活是吗？对，那平时谁经常赡养他负责的义务多一点？

某网友：我舅舅。

户晨风：你舅舅多一点是吧？

某网友：对。

户晨风：行吧，那我这个没啥好说的了，你这么说我就没什么好说的了行吧。因为是这样的啊，因为你这明显是有谎言的。

某网友：我说什么谎言？我来跟你讲啊，咱们俩年纪是一样大的，在农村的这个土地政策而言，最小的孩子是和父母住一个宅基地的，是分不了的你知道吗？就你从这个上面来讲就已经在撒谎了。在农村的咱们都知道啊，家里面最小的这个儿子是跟父母是同一个宅基地，是分不了的，没办法分开住的，就你已经在撒谎了。我在城里面，我为什么要住宅基地啊？

户晨风：你不住在宅基地住哪？

某网友：我在城里面，我怎么住宅基地啊？

户晨风：你在城里面怎么去种果树啊？

某网友：我小学在我农村读的，跟我爷爷奶奶住一起。

户晨风：你在讲什么？感谢渐渐的被你吸引，感谢你在讲什么？

某网友：我辈分有点乱，反正就我们那一辈就我们来一起。

户晨风：不是，你在讲什么？我听不懂你在讲什么。你怎么跟小学有什么关系？你爷爷奶奶在城里面住，他在种地怎么办呢？

某网友：我说了他两个老人种地。

户晨风：两个老人在城里面住，然后在农村种地，他们怎么来回通勤呢？开车吗？

某网友：他们在农村住，农村吃，他通什么勤？他都不会往城里去。

户晨风：他不往城里去，那你怎么说在城里呢？是什么意思？

某网友：我说我父母在城里面，要收货的时候我们下去帮忙。

户晨风：好，行，那我没什么要说的了。嗯，我我没啥要说的了，你看你还有什么要说的？

某网友：不是，我怎么就评论期为什么就我就满嘴谎话了？

户晨风：嗯，我我那我没什么好说的了对吧？嗯，我说完了，你看你还有什么好说的啊？喂。

某网友：不，你说话，你敢不敢说你支持土地私有化？你敢不敢说你支持土地私有化？

户晨风：不是你这是什么意思啊？我为什么要照着你的来说？

某网友：你不是需要私有化吗？

户晨风：我说私有化是学校医院还有这个高铁，我为什么要按照你说的来啊？对不对？

某网友：那再说你也不能命令我啊，什么叫敢不敢啊？你是纯个儿搞笑呢你。

户晨风：也就是说你其实你不你只是支持那几项，你不敢支持其他的。首先呢，你这个问题我不回答，我因为你可以说我不敢，那我就是不敢，我就是不敢怎么了？有问题吗？有问题吗？不要激年轻人，不要激我年轻人。那我经历的场合多了，接受各种专访那太多了，聚光灯下是吧？长焦短腔的这个摄像头对着我，不要激我。人是该硬的时候硬，该软的时候软，我不敢怎么了？有问题吗？有没有什么问题？

某网友：那不就是吃黑肉吗？你单反聊一段你就不敢聊了。

户晨风：我不敢聊是不敢啊，是不敢啊，怎么了吗？有什么问题吗？人不敢做的事情多呢，对不对？我还不敢蹦极呢，是不是？那蹦极我也不敢，是不是？那我还不敢，我还不敢吃这个吃小米辣呢，那不敢的事多了，有什么问题吗？你敢吗？

某网友：我敢，你敢吗？那你敢吗？

户晨风：我敢说土地要公有制，我敢说土地要公有制。

某网友：你敢说土地要私有制吗？

户晨风：我不敢啊，我都说我不敢了是吧？另外呢，建议你啊，你说土地要公有制，建议你多跟你爷爷讨论一下，我认真的啊，不存在说这个讽刺，不是不存在，你看看你爷是什么态度，因为你爷毕竟75岁了，年龄大经历的事多你知道吧？你跟你爷先讨论。

某网友：一下，我一说他的观念，你直播间要爆炸。

户晨风：那你就不说好吧，你就不说。我只能说什么呢？就我只能说等你毕业了吧，等你毕业了你自然有些事，我跟你讲没用对吧？我跟你讲有啥用呢？你毕业了你自然就会体会得到的，行吧？还有什么要想的没有？没有我就挂了，还有没有？

某网友：他自己挂了。

户晨风：他自挂。

某网友：己。

户晨风：他自己挂了。读一下SC，读一下SC。xxxx总说抓紧下一个，乐子没乐子，全搁这编故事。好的，x总已经挂了。拉老师x总说，我表弟拉老师超级有名，多他二恶名昭著的人，我该找他报名吗？他最近也在必然直播。你表弟拉老师超级有名，著名的恶人，该找他爆米吗？那你找呗，是不是？这为啥不能爆呢？那多爆点米，这不是好事吗？钱本来就是互相融通的对不对？就是互相流动，你不流动可不行，我觉得这是好事，x总我觉得是好事。xxxx总说私信户子救救电话，直接了当，不要呼叫办事。对呀，他不私信呢，我没办法，我刚才也这么说的吧，对不对？他本来也有我的威，你直接推给他不就行了吗？他不推呢，我没办法。拉老师x总说改天请你吃饭啊，我表弟在北京超超超超级优美，他半年没直播了，昨天直播叫我看，我说到你了，变成你粉丝了。感谢x总，x总也不是烦人的x总，x总绝对不是烦人啊。今天我看到拉总的容颜呢，这个这就是气质不凡啊，绝对是气质不凡啊。感谢x总啊，感谢x总太性情了啊，太性情了啊。xxxx总说户子你是真不懂啊，现在村里种地的都是请人播种，请人收割，都是老人种，年轻人谁种地啊？是这样，美x总没错，在农村都是请那种有人专门开着拖拉机来播种，但是人家不是全产业链服务啊。不是一站式以为跟海底捞一样的服务，你还得自己搬东西，你首先得自己买种子，或者说自己去年存的种子，然后去搬去拉对吧？好，就算你不完种了，你不得施肥对吧？你施肥你也请人吗？你要不要浇水？浇水也请人吗？我可以跟你这么说，如果你在农村种地，什么都请人来做，你最终这个地就不用种了，就赔本的。我是在农村身经百战的，我对农村了解，我可以这么说，没人比我更懂农村。如果你在农村什么都请人来干，那么这个地就不用挣了，因为是不挣钱的。种子化肥本身就占据了很高昂的成本，再加上交地交地又成本，为什么电的成本和水的成本现在都是要收费的。所以说如果都请人就不如不干，就不如给家躺着歇着，知道吧？没人比我更懂农村。我是著名的农村问题专家，深入基层知道吧，扎根基层。xxxx总说户子现在农村70多确实可以种一两亩地，多的就不行了，就菜园花生棉花黄豆这些。春x总说的没错，对你70多你是可以种地，但是种什么呢？什么花生棉豆黄豆棉花黄豆菜园就这些，本来就卖不了什么钱。现在基本上没人种豆了，因为现在豆都是从美洲或者说南美洲进口，因为豆的价格实在是太低了。另外棉花生的也少了，花生更不用说也是很少。就你说这些都不是主要的经济作物，什么是主要经济作物？玉米小麦包括水稻，这才是主要经济作物。种这些70块钱绝对不可能种一亩的。因为为什么？以玉米来举例，收割一亩玉米地就是联合收割机自动收割，收割一亩玉米地的成本是多少钱？目前的市价以今年的收价为例，联合收割机收一亩的玉米一亩地是60块钱。60块钱你只能交收割的钱，那种子呢？化肥呢？打农药呢？浇水呢？这些都没算知道吧？所以还是那句话，没人比我更懂农村。xxxx总说太服气了，太杠了。刚才那个网友我说实话，我也不愿意从什么角度去揣测他，我只能说怎么讲？还没进入社会，我只能这么讲。感谢QWE总。xxxx总说机不动户子的，目前看来户子只挨不住美人计，让电视台小姐爷一套就吐了嘴了。还是低x总等我，你啥计你对我都没用，你千万别使美人计，受不了这玩意受不了。xxxx总说户哥什么时候联我？看几天直播了没联上。好的x总，马上马上。xxxx总说想上麦角料。好的马上啊，哎XUIN马上啊马上啊。好下一个啊哎。

某网友：呀下一个啊，我看下一个拉谁啊？别急别急。啊别急啊这个吧，嗯这个啊喂，来上下一个，下一个啊你好。请讲喂，我是中间进来听到我听到在说中部地区教师工资的事情，我不知道是为什么说到对不对？就是我来说一下中部地区教师工资。首先小学啊，你是怎么知道的？家里母亲是高中老师，然后有一个表妹是小学老师，而且是乡镇的，然后直接表达小学老师现在中部地区的乡镇工资普遍在4K以下，就是加上所有的五险一金包括班主任费。

户晨风：这些4K以下是吧？

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：好，就是乡镇的，这是我知道的，这是确定的，我可以为此负责，为这个话负责。然后高中的我了解的比较多一些，因为是我母亲，我可以说一下基本的构成第一个。

户晨风：先x总工资多少，先x总工资多少，然后再。

某网友：说一万。

户晨风：加多少？这个不确定就是有时候他的课时会多一些，有时候会加一些什么改卷费啊什么那些监考费这些的。嗯嗯好的。

某网友：嗯好你说吧，嗯咱们。

户晨风：先断念先。

某网友：断念嗯嗯，基本工资就是5.5左右，然后课时费大概10块一节，嗯然后每月1k左右，然后有一个全勤800，嗯嗯每个月请假不超过6天的话是可以拿这个全勤的，然后改卷检考这些加一起大概500左右，然后剩下的就是公积金吧。公积金多少？谢谢。这是高中，当然这是就是已经接近退休的年龄，就是那种最高等级的拿的工资。

户晨风：啊就是说你母亲快退休了，拿的最高的也就是这么多是吧？

某网友：对对对对。

户晨风：对好的。

某网友：好还有什么？还有就是刚才我听你说，就是我听刚才那个人说，他说有些农村的老人种地是因为子女不行或者说子女太辛苦，这个观点我不太认同。就是因为当时我爷爷奶奶在的时候，当然现在他们去世了在的时候，因为我这边大了他就过去给我姑姑家看小孩，然后我姑姑家还是家里条件比较好的，可以说是超过95%的人吧。然后他们到那里之后也是就是那种闲不住，确实是闲不住，就是宁愿意要骑自行车跑个五六里地，就是到那些郊外的那地方就是租一块地，也不是说租一块地。感谢x总。

户晨风：欢迎x总，感谢x总。好，我来跟大家讲一下这个农村老人种地这个事啊。首先呢，只要说家里不差钱，当然这个不差钱我不是说几千万上亿不是的，你只要说子女有房有车手里有零花的，而且还能赡养父母，这些老人他在农村他是不种地的。当然我说的话有解释，他不种经济作物，他种菜，他可能种一点点一亩或两亩就自己吃，他不会靠这个地去卖。这是根本区别知道吧？他会种，他会种一点菜，什么茄子豆角种点水果，一亩两亩撑死了，多的不会种，他不会去种小麦也不会去种玉米的，因为那个是大规模种植。知道吧？这个话我一开始不想解释这么细，那既然这么多人问了，那我就把它解释一点就对。种地和种菜是两个概念，种菜是很悠闲的，你想种菜你能种多少吗？一亩地不得了了，吃不完根本就对吧？早上拿个那个什么这个除草的跟那怼一怼是吧？撒浇浇水拿个小水管喷一喷就行了，药也不用打自己吃的。那你种经济作物几十亩可不是这样啊，那几十亩浇地的水管这么粗，这么粗，那水都是从地下水抽出来的，冰冷刺骨，早上四五点就要去浇地了。因为你如果说在城市里长大，你对浇地没有概念，你不知道什么是浇地，你以为在浇地就是说拿个水管喷一喷就行了？不是的，要一上午的浇就浇五六个小时，那个水管这么粗，往地里面一怼就是浇透，全是淤泥知道吧？浇五六个小时，那有人说那浇一浇呗，往那一放浇了就行了，你不用管了回家睡觉啊？不是的，因为我们这种地绝大部分都是人工的，它没有机械化浇地，那个水流啊它只有我们一个地方流，那其他地方不就浇不到了吗？因为地是不平的，你得不停的挪那个水管，挪到这挪到那，挪到这挪到那，劳动强度非常大，你得不停的看着。知道吧？所以说在农村种菜地自己吃和种地是两个概念知道吧？我一开始不想解释，但这么多人问我就解释一下。

某网友：吧好吧好好好，然后还是就是刚才教师关于教师工资那一点还要补充一点，就是只有接近退休的那种，就拿我妈来说吧，她是应该算是特高级教师，就是最高最高的那一档，在中部地区也是一万多一点，一万出头，可能有的月份可能不到一万，就是没有考试啊什么的这些。然后刚来的老师就是据我所知啊，他们属于公立的省重点中学，然后就是刚来的老师现在是基本上研究生起步，然后一个月多少？就是4K左。

户晨风：右高中省级重点刚来老师4K一个月？

某网友：对4K多，而且还要干很多活，包括班主任，就是早上大概5点半左右就要进班，然后晚上查完请10点半下班。嗯行的好。

户晨风：感谢啊感谢，好拜拜啊谢谢啊。下一个看到没有？这才是一个就目前正常的公立学校的工资情况知道吧？这才是目前的一个正常的工资情况。乡村老师一个月一万，中部地区我没说沿海地区，中部地区一个月一万不可能的，他对这个没有概念你知道吧？好像一万张张嘴就是的，是不是搁我直播间看到我一个月挣五六万认为一万块钱这个很少？不是大哥们知道吧？一万块钱的不可能的，你都没有概念。

某网友：你好听讲户哥好，户哥好，我现在结束我的观点，也不用你再重复了。就是我的第一个观点是，我觉得娃娃哈哈的格瓦斯不如丘陵的格瓦斯好喝，娃娃哈哈的格瓦斯的那种发酵风味没有丘陵的好喝，然后我推荐户哥尝一尝黑格瓦斯。然后第二个观点是我看了你那个说茶的那期视频，我先是我是赞同那个标准的问题，确实那个塞里斯的标准确实和外国相比它低很多啊，它确实而且包括一些管理。因为我经常出去旅游，特别是山区那附近，它那个很多都道边种茶树为了大范围的经营，就是公路边它都种茶树，这个确实它管理很烂的，我也觉得确实是它收这个东西不太好统一管理。然后但是我觉得户哥您的那个观点有一点怪的一点就是，您的更加像是说我们不应该完全的进行一种就是非工业化的非常零散生产的食物的摄取，然后要以一种健康的生存方式，特别是喝热水那个。因为我的习惯是喜欢把茶加一些糖然后冰镇的喝，不太传统，但是我就像这样子喝茶，我又有茶的风味，然后我也不会比如说大量的摄取这种热的热水。然后同时要是说上引性，这是你的那个第二关键上引性，我查了好多文献查多分，对于上引性我查不到有什么明显上引性。然后除了那个查多分之外咖啡因咖啡因，我看了咖啡和茶的对比，从制作工业上来说咖啡的咖啡因会更多，但是茶的咖啡因其实没有那么多，再加上它的那个你浸泡其实没有那么大的那个摄取，其实不会有太多咖啡因上瘾的来说。我唯一找到有几篇关于浓茶上瘾的信息是200。

户晨风：6年好，下一个，读下SC。xxxx总说，没啥人浇地，下雨才浇一回，种地不挣钱，除非旱久了才请人浇一回，出去打工多挣钱。首先第一点，xxxx总你说的这个没错，是种地是不挣钱，但是你说浇地这个你说错了，浇地是要按周期来浇的，当然要看地旱不旱，一般来讲，一个种植周期内至少要浇三次，至少了。为什么呢？你种下去之后过一段时间浇一回，中间长的时候再浇一回，然后长高了再浇一回，就基本上至少要浇三次。另外呢，这个浇地有个问题，什么问题呢？就是说你浇地，孩子都在外面打工，都在沿海地区打工，对吧？你在中部地区种地，那孩子不可能为了浇地专门回来一趟啊，这是不可能的，对不对？你老两口浇地嘛，这个爷爷奶奶为的在家种地又很辛苦。那你这怎么办呢？你请人浇的话，费用是个问题，种地本来就不挣钱，一亩地现在刨去化肥、机械、收割各项成本，一亩地也就挣个净利润400块钱，你随便请一下那就是100多，那这个利润直接又被请是没有了，知道吧？这才是问题的关键。另外呢，你说下雨，我跟你讲，就你要这么说风调雨顺，那我没话说，那实际上这是必须要浇的，你所谓的这种风调雨顺基本上就无法保证产量的，你必须要浇透了才能保证产量。下一个。

某网友：下一个。你好，喂，你好，我其实有点不理解你为什么会喝这个农夫山泉。

户晨风：为什么不能喝农夫山泉？

某网友：因为农夫山泉没经过双盲实验和三期临床。

户晨风：它是水啊，它又没有医疗作用啊，为什么要经过双盲实验？

某网友：因为如果说没有经过双盲实验和三期临床，你怎么敢说它不是一个安慰剂呢？或者是你喝它不是喝它是个心理作用的。

户晨风：我喝水是解渴啊，他又不具有治疗作用，我问为什么要什么安慰剂不安慰剂？

某网友：可是啊，我们我们这样说吧，其实就是其实这个你喝这个农夫山泉吧，这个其实他其实他并不是分为这个农夫山泉和娃哈哈，而是分为山泉水和纯净水，你懂吗？嗯，怎么了？你看，就是就是开就是开超市的人都知道啊，就是卖卖哇哈哈这部分是解口渴，农夫山泉这部分是赚钱，嗯，怎么了？就是凡是凡是能解渴的山泉水有效成分都是纯净水，哇哈哈就是纯净水，山泉水只是一块遮羞布，就是专门骗你这种人的。

户晨风：首先如果说吧，首先如果农夫山泉呢它是纯净水，但是它是以这个引用天然水这个矿物质水这个名义来卖，就是说虚假宣传嘛，我建议你直接上网实锤它，把这个企业给打掉，我建议你直接上网实锤好吧？因为你能为刚才自己说的这个话负法律责任吗？

某网友：我是不负，我只是为了我只是说是山泉水不是。

户晨风：你不负法律责任，那你不可是纯扯的吗？你不负法律责任，我再问你一遍，你能为刚才说的话负法律责任吗？

某网友：我说了不等于我负责，他也看。

户晨风：我直播间的他也看，我直播间有时候还给我可能还给我刷。

某网友：了一遍，我说了不等于我负责。

户晨风：你说了你不负责。

某网友：对，我跟你说，你就像你像你像你这种人就是就是什么？你你喝农夫山泉不就是因为什么钟闪闪带个钟字。

户晨风：吗？我说实话，我知道钟闪闪这个人也就是可能两三年前知道的，但是我和农夫山泉喝了这个六年了，你知道吧？

某网友：所以说不就是因为带个中字你才选择吗？

户晨风：我听不懂你在说什么，我听不懂你听不懂你在说什么，我听不懂。另外呢，我喝这个饮用天然水或者说矿物质水啊，我是因为贵的矿泉水基本上都是矿物质水天然水，因为依云呢，包括意大利的一些进口的水啊。

某网友：日。

户晨风：本的一些啊，都是这个引用天然水，所以人们都希望自己喝的高端一点嘛，对吧？所以我就喝这个，没有其他什么其他旅游的，没有什么其他旅游。

某网友：的你喝山泉水有什么意义啊？所以说你喝的不就是一个封建迷信吗？什么意义？我就解渴啊，有什么意义啊？封建迷信呢？这玩意儿是为什么封建迷信啊？因为古代的人平均寿命40岁，那不就是喝山泉水喝的吗？那古代人还吸氧气呢。

户晨风：还吸氧气呢？生活愉快啊，再见啊，下一个。

某网友：个。啊，下一个啊，下一个是谁啊？别急，你好，请讲，请讲。

户晨风：说话，喂。

某网友：听得到吗？下一个下一个啊，看下一个是谁啊？你好，请讲，请讲，说话，下一个下一个。下一个，我看连谁，别急，这个吧。

户晨风：你好，听讲，喂，你好，直接摆到观点，我想跟你聊聊拍米这个事情，什么拍米？什么拍米能聊吗？

某网友：拍米。

户晨风：全民拍米？不聊这个事，不聊那那算了，那可谢好，再见啊，我的天哪，第一次听到这个，我第一次听到这种说法，我第一次听到说实话，拍米，我的天哪，你发钱呗是吧？下一个啊。

某网友：下一个，我看你还是谁啊？这个吧，这谁啊？这是这。

户晨风：个你好。

某网友：请讲，喂。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：没什么，我就来上来听你讲。下一个下一个，这个喂。您好。您。好，直接表达观点。点，您认为这个竞争才能更好的去让企业更好去消费者才能更有利于这个大家，是不是？对。啊，那么我想问，那竞争失败了怎么办？另外一方竞争失败。

户晨风：了竞争失败你就倒闭啊，是吧？你怎么办？跟我有什么关系？我说消费者啊，消费者是趋。

某网友：利避。

户晨风：害的。

某网友：倒闭之后呢？

户晨风：倒闭之后他可以去从事其他的工作啊，说明他的这个行业没有优势了。

某网友：就说明他就不适合当老板，是不是？就说明他不适合当老。

户晨风：板。

某网友：对啊，那就就你的意思，有些人就天生适合当老板，有些人就天生就是打工的命，就应该给老板打工，是这个意思吧？

户晨风：不是，你看我说你是非常曲解，就是我说话说了一大段，然后你就只挑起了几个字眼，那有些人他干这个没这个能力，那你硬干那你没能力啊，是不是？那你可以什么都不干，你当然可以躺在家里面了，你躺在家里面不饿死了吗？那你只能出去打工。

某网友：啊，但是出去打工不代表说他就应该说是通过竞争的方式。什么意思？思，你说竞争会更好，那我们先不谈就是该适不适合当老板这个问题好吧？我们先谈这个你说的这个竞争，竞争如果说两家公司竞争，你认为最后胜出的一方就是对消费者更好的一方，对消费者更有利的一。

户晨风：方对啊，在市场竞争下是这样的，对的。

某网友：那最后的结果一定是一家公司啊，或者说一个群体战胜了所有的剩下的所有的啊，就垄断了这个市场，你觉得垄断了这个市场。

户晨风：没。

某网友：有这。

户晨风：种例子，没有这种例子，如果有请举例，没有这种例子就。

某网友：没有一个一家公司就是这个。

户晨风：样子。

某网友：不就是这个样子吗？几家公司这个垄断了这个市场，举例子嘛，其他的小公司还有活路吗？

户晨风：举个例子，举一个例子，举一个就行了，只要举一个例子就行了，谁？

某网友：就现实的生活就是这个样子的，你看你平时这个使用的这个软件都是包括这个你平时使用的这些网购平台都是那么几家，几家公。

户晨风：司嗯，你刚才你说的是一家，现在又变成了几家，到底是几？

某网友：家对啊，但是就是几家，但是这几家几家嗯嗯。

户晨风：怎么了？有什么不好的吗？网购体验很好啊，有什么不好的吗？资金有保障，货物有保障，质量有保障，如果说对方店铺耍无赖，平台还会介入，有什么不好的吗？我26岁了，十几年前是没有淘宝的，买个东西不是被这个坑就是被那个坑，哪里不好？

某网友：了说话，不是说话，你怎么不讲话了？不是你手机他怎么挂了？

户晨风：这个叫VR的怎么挂了？来，我把这个连麦重新为你打开，来，我把这个连麦重新为你打开，我重新拉你上麦，我就拉你，我看你怎么说，V12是吧？你可别不申请，你可别不申请，来V12，V12，我看看你申请了没有，来，没有看到他申请，我没有看到他申请，我是没有看到，来下一个下一个，他不讲话了，那我没办法，他不讲。

某网友：你好，请讲，请讲，说话，下一个下一个，这个你好。请讲，你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：土地的事能说吗？

户晨风：那你说。

某网友：呗，因为我是农村的，我有土地，我一家人都有，我是有爸妈地，现在农村正在土改，前一阵不是说了吗？三十年不变，不说这个，这个不聊，下一个话题，现在土。

户晨风：改宅基地被收回？你还要聊？都说了不聊啊，你怎么还聊啊？杀不住了是吧？下一个，你好，请讲，你好，请讲，说话，说话。

某网友：下一。

户晨风：个下一个啊，你。

某网友：好。

户晨风：请讲，直接表达。

某网友：这个还不是不能全面事业化，有一些就是说具有极限性的资产，比如说水电器这些东西，它可以完成一部分的垄断化，就是说它x总数是有限的，它可以在石油化的调解下被垄断化，然后这种石油化是不好的，也是不行。

户晨风：的举个。

某网友：例子，油吧，中国的油比较有特。

户晨风：色什么油？

某网友：这个什么油？石油。

户晨风：石油怎么了？

某网友：它的价格明显跟国际价格产生了区分。

户晨风：我知道你想表达的是什么，石油不能被私有化。

某网友：我的意思x总量有限的东西，它私有化的话迟早会导致垄断，垄断的话它这个价格并无法产生竞争，它的门槛会变得很。

户晨风：高，举个例子，举一个例子。

某网友：游吧，游吧，还是举游。

户晨风：吧，游游不能私有。

某网友：化嗯，游可以私有化，但私有化之后这个前面的玩家会设置很高的门槛，后面的这个竞争非常不利于竞争。

户晨风：利不利于竞争那是后来者的事情啊，后来者怎么竞争是后来者的事情啊，你不需要替这个新进来的这个后来者操心啊，他自然会来玩这个游戏的，对不对？那你首先你得让他玩。

某网友：啊，这个能不能玩就不是能说的。

户晨风：了对吧？那好，生活愉快啊，再见啊，不懂他要说什么，我听不懂。

某网友：啊说。

户晨风：实话，我听不懂你讲，我拉你上来一次了，你不讲话，说喂。

某网友：我已经看你很不爽了。

户晨风：为什么？

某网友：喂。

户晨风：那说为什么。

某网友：就是你发了一些暴论。

户晨风：什么暴论？

某网友：什么私有化，什么中医，还有文文，还有一些别的。怎么了？首先存在即合理，不是因为你一个人说它没用就没。

户晨风：用嗯，首先这就就是说我先给你纠正一下，就这句话的原文是一句德语，它是翻译错误，无是存在即合理，而是存在即现实，知道吧？我给。

某网友：你还有你知不知道你现。

户晨风：在你。

某网友：知不知道。

户晨风：你。

某网友：现在果小角。

户晨风：合理吗？果小角合理吗？跳大神合理吗？是不是存在这句话就不可能听。

某网友：我说你别。

户晨风：说你冷静一点，你说。

某网友：就是呢就是呢，你现在你呢已经成为公敌了，减重互联网的公。

户晨风：敌，为什么我会成为公敌呢？

某网友：因为你的价值观和大部分人价值观不一样。

户晨风：啊，你能代表大部分人吗？

某网友：我我只是一个平凡人。

户晨风：啊，那你怎么说我跟大部分人不一样呢？

某网友：那为什么那么多人在骂你呢？我交流，我不骂你啊。

户晨风：这是幸存者偏差。我直播间每天晚上有两千多个人，骂我的才占几个？百分之一都不到。百分之一，百分之一也有将近二十个人。

某网友：还有我想...

户晨风：我想停停，别急，我还没说完的。

某网友：行行。

户晨风：行，每天在我直播间骂我的连百分之一都不到。百分之一也有二十个人，没有二十个人骂。

某网友：我为什么每次切片看都是骂你的呢？

户晨风：那废话，不骂的他不切啊，不骂的没效果啊，是吧？感谢xxxx的宝，感谢xxxx总的深海明珠，感谢xxxx总，知道吧？怎么你连这个逻辑都没有呢？那没节目效果谁切啊？那不浪费生命吗？然后呢？你想表达什么？你想表达什么？

某网友：我想表达的是，现在很多人对你发出了很多声讨。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，我也看不惯你了。

户晨风：你看不惯我什么？

某网友：你的态度。

户晨风：什么态度？

某网友：对某部分比我的态...

户晨风：度？你对某部分比有什么态度了？

某网友：你的麦有回音，嗯，然后...请表达你的观点啊，怎么了？

户晨风：然后呢？

某网友：然后...

户晨风：呢？嗯，然后呢？你想，你想说什么？就我这个态度不好，你是这个意思是吧？

某网友：对啊，为什么...

户晨风：好，感谢你的建议，感谢你的建议，我尽量改，好吧？我尽量改，行不行？好，没话说了我就给你挂了啊。

某网友：还有，还有还...

户晨风：有还给...

某网友：你说一件很关键的事情，现在可能有一些人已经有组织了。

户晨风：我听不懂你在说什么，你没话说了，好，再见了，下一个。

某网友：个。你好，请直接表达观点，说话，说话我...

户晨风：发现什么？有些人申请连麦里面问候我的家里人，还有说什么俄必胜的，然后我把这些人拉上麦之后一句话也不讲，一句话也不讲，这是怎么回事？你有什么？你上麦友好交流是不是？怎么一拉上来怎么就什么都不讲了？下一个，这就没意思了，这就没有意思了，咱们不攻击，互相这种友好交流，对吧？下一个。

某网友：啊，哎呀，我看下一个是谁啊？下一个啊，别急啊，再拉一下试...

户晨风：试啊，你好，请讲，说话。

某网友：喂，什么？什么手机？安卓手机没有钱。你自己在想啊，你说啊，哦，天哪，开始了，因为刚才我没看，不然连上我了。

户晨风：你想说什么？快点。

某网友：不是，就最开始你前几天说那什么寒单那个东西，对吧？你说...

户晨风：不聊那个事，不聊那个。

某网友：事。

户晨风：我想说什么？速...

某网友：度，我的意思就是你跟营销号之前，我看你挺清醒的，但最x总感觉你跟那些营销号没有区别。嗯，比如呢？就就寒单那个事啊，你发表了自己的观点，然后你说的是跟你掌握的资料怎么怎么样，但事实不是这样的，对吧？你就是说，你现在你掌握的资料是哪里来的？

户晨风：呢？你就是说，你知道有个东西叫时间线吗？

某网友：知道啊，但我只是想问一下，你掌握的资料是哪里来的？你现在是以上帝视角，你现在是以上帝视角来回顾我的，那我...在当时，我的意思是想问你掌握的资料是哪里来的？

户晨风：公开资料啊，媒体报道啊。

某网友：媒体报道？营销号吗？还是官方媒体？

户晨风：啊？什么什么叫官方媒体？

某网友：就是这这那，我怕你又说我没敢词，主要是...

户晨风：是，哎呀，就是我那你你就是不敏感的解释一下，什么叫官方媒体？

某网友：就比如说，喂，这些TV啊，喂...

户晨风：能听见吗？就是说...

某网友：他就是什么CCTV或者央视网。

户晨风：之类的，OK，OK，就你看新闻都是从这些渠...

某网友：道，那肯定不是。

户晨风：但最后下...

某网友：官定论的是他们对...

户晨风：吧？那下官定论的...

某网友：是不...

户晨风：是他们就是说CCTV是下官定论的。

某网友：那不是，我的意思就是是吧？就大概我肯定不是完全的这个意思，就是大...

户晨风：概，那我不知道你是什么意思，那你看的是哪来？那你是据说你媒体...

某网友：的新闻...

户晨风：报道？在我看来，任何媒体都是一个信息源，只不过有些媒体更加的可信一点而已，最终是靠自己来做出判断。任何一个媒体，不仅仅是媒体，个人也是信息源，对不对？

某网友：个人也是信息源，那就比如举个例子，LK99，那这个怎么评价的？怎么了？怎么评价？就你还是以你掌握的信息，你觉得它是很成功的，然后...

户晨风：后...

某网友：来，我没记错的话，你来贬低了中科院的论文，好像是有没有这回事？我忘...

户晨风：了，嗯，有这回事，有这回事，对，然...

某网友：后，嗯，就还是说你找到这些信息，嗯，就也是从类似11号里的手里来的吗？

户晨风：哎呀，不要张嘴闭嘴行销号，是吧？LK99有这个事呢，确实是吧，判断失误，有什么说什么，对不对？但是我当时也是以有限的这个信息加上各路啊，各路所谓的大神吧，最终得出这个结论，对吧？那判断失误这不正常吗？是不是？

某网友：那你找一件判断对的事情吧，什么判断对的事情？就是你说的判断对比较对的事情，因...

户晨风：为...

某网友：反正我是观众嘛，记得肯定是你有节目效果的，记得错的。

户晨风：我直播间一般来讲没什么判断，一般来讲都是聊话题。

某网友：没有什么对，有很多你聊过很多话题，就是你聊的话题啊，最后跟就是就是那些调查结果最终是相符的。你举个例子吧，你举个吧，我，我，我，我记，我记忆里的肯定都是你有节目效果的那些错误的，我观众才会提，有些你对的。

户晨风：那就对...

某网友：了呗，那我也就忘了，对...

户晨风：吧？我说实话，我也不太记得，我一般来讲我不做这种预测的，我都是聊话题，一般来讲我是聊话题的。

某网友：梅西对了，梅西对了，梅西，梅西我忘了，就我不怎么关注足球。

户晨风：还有什么要说的？没说的就给你挂了。

某网友：有有有有，速度速度，就我家门口吧，前两天那个道，他那个有个车，那个车比较重吧，他开进去就陷下去了，然后后来他就堵，把那个堵住了吗？然后后来...

户晨风：一些车在后面堵着。

某网友：也堵不住了，就是就把那个路吗？倒陷进去的车在路中间就把路堵着，后面车过不...

户晨风：去呗，嗯，什么车？什么车陷进去了？

某网友：就是那个，呃，不像就面包车吧，重一点的面包，面包...

户晨风：车，嗯，那是什么路？白色路还是还是水泥...

某网友：路？就是正常的水泥路啊。

户晨风：你家门口是农村还是乡...

某网友：镇？不是，我家小区旁边的一条...

户晨风：道，然后...

某网友：呢？然后后面一些私家车什么的嘛，然后还堵住那个小区那个进出也不方便了。然后接着吧，没说完的，请我接着...

户晨风：说呀，先说在哪个城市。

某网友：那个东北的一个城市...

户晨风：吧？哪个城市？直接说，不要磨磨叽叽。

某网友：的长嘴长...

户晨风：嘴，然后呢？速度一点。

某网友：说关键字，我说一下你问一下，那我得慢慢说，对吧？快点，然后接着，接着啊，接着后面那些私家车就开始骂，那个也不算骂吧，就阴阳怪气前面那个面包车，说哎这道你怎么就那个，懂我什么意思吗？就阴阳怪气的说你开这么个破车，然后你把那个道又把那种人害得我们过不去，怎么怎样，然...后呢？然后，然后后来他好像是他还耽误了一个什么时间，你想表达什么？就是你觉得这个是赖这个面包车吗？就...

户晨风：那些后面的车主？那没有市政吗？没有救援吗？

某网友：等会，你先就这个事情，你觉得赖那个面包车吗？你对那些嘲讽的那个车主怎么看？

户晨风：嘲讽他车主怎么看？

某网友：对。

户晨风：我怎么看？嘲讽，嘲讽两句怎么了吗？

某网友：就阴阳怪气，阴阳怪气前...

户晨风：面，阴阳怪气两句怎么了吗？是不是面包车也听不到啊？可车里面你别说阴阳怪气，你吼两句也听不到。

某网友：啊。

户晨风：你想表达什...

某网友：么吗？不是你听没没说啊，那我先问你的吗？最后我还要问你的。

户晨风：呀，你...

某网友：说。

户晨风：你想...

某网友：说什么？对，你觉得这个面包车最在这个这个错误在面包车...

户晨风：吗？不在面...

某网友：包车啊？那你为什么要那个说安卓那个每次安卓手机没有？安卓手机安...

户晨风：卓手机...

某网友：就安卓，那为什么别的游戏就行？别的软件就可以？别的软件你打游戏就带耳机没有回声对...

户晨风：吧？你说别的软件可以，就是这是一句怎么讲的？有就是这句话是就是你说的别的软件应该是一些就是普及率更大的软件，比B站的普及率还要大，那么他可能有钱。你别急，别的软件，别的软件可能有钱来做这个优化。但是我跟你这么讲吧，现在很多软件包括很多大软件已经不针对安卓做优化了，就很多已经不针对了，因为安卓型号实在太多了。对，B站，B站那个阿里巴巴撤资了对吧？跟B站没有关系，不仅仅...

某网友：是B站，阿里巴巴是我突然想到这个新闻，对吧？你想表达什么？那你就很显然B站那肯定做的不好吧？他不盈利，要不然阿里巴巴为什么撤资呢？

户晨风：阿里巴巴手里面握着上千亿的不同公司的股权，随便卖了一点点就给这撤资撤资了。

某网友：不是，那确实啊，这是事实啊，我说...

户晨风：的没有意义，但是没有什么意义啊，是事实。

某网友：啊，那是证明的不好呗，比较好了，为什...

户晨风：么要撤资？那马化腾还不停的卖自己手里的腾讯股份呢，从20年前就开始卖，卖到今天...

某网友：那他卖的也不是不好的呀？不对不对，卖的也不是好的呀？什么股份还分好和不好吗？他一直一直往上涨，一直疯狂的涨，他就跑呗，就好...

户晨风：呗，那他卖早了岂不是亏了吗？

某网友：对。啊，你想说什么呢？对，我说的就是你这个是不怪安卓手机，我觉得怪B站。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：的。

户晨风：有关系吗？你如果不愿意聊，那我们就挂掉好了。

某网友：没什么好聊的，那你就说一下嘛，你...

户晨风：是做什么工作的？

某网友：的，我觉得怪B站。

户晨风：你是做什么...

某网友：工...

户晨风：作的？

某网友：我不想说可...

户晨风：以，不好，那生活愉快，等一下，那你就是否同意？没啥意思。

某网友：下一个。下一个好，别急别急。

户晨风：稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊，xxxx，xxxx总说看微好的啊，xxxx总好的，刚看到微软市值超过了苹果，当年微软称霸PC系统，谁知道智能手机出现被人认为是没落的巨人，现在又干上了人工智能的高速，30年河东30年河西，所以在充分竞争的市场里面哪有什么绝对的垄断？苏宁到京东再到斗崴再到拼多多，事情难预料，是的。伤害臣服啊，你永远不知道哪下一个是哪个，哪个是风口啊，对吧？你比如说那个某米现在去堵这个新能源汽车对吧？我就觉得怎么讲呢啊，这个可以说是十面埋伏四面楚歌了啊，xxxx总说的说的很好啊，我没什么要补充的啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，你好，请讲请讲。安卓手机啊，绝对是安卓手机，你都不用想，百分之百是安卓手...

某网友：机。

户晨风：你好，请讲，说话，说话。又是一个安卓手机，又是一个安卓手机，麦克风飞起，上麦了一句话也讲不出来是吧？我也不知道是系统问题，还是说人上麦怎么讲的，害羞还是怎么着。

某网友：再见，下一个，下一个。你好，请讲，说说。哎呀，怎么都这么多用安卓的吗？啊，这比例也太高了吧？你好，请讲，说话，能听到吗？喂喂。喂，你好，听得到吗？直接表达观点。没有没有，我是点了一下，不小心点错了。再见。下一个，请讲。

户晨风：请直接表达观点，直接表达观点。

某网友：那个上次我跟你连麦，当时麦下有人说什么现在现在什么，呃，那个什么家教，什么教培这些不好做，就我觉得很好做呀，而且就我不知道为什么大家会觉得好像现在双减之后就现在一对一跟家教就做不了。

户晨风：做，你现在一个月挣多少钱？

某网友：嗯，就我现在是利用那个周末的时间去做嘛，大概一个月能挣个两万块。

户晨风：钱，嗯，你用周末时间去做，一个月挣两万？

某网友：对，因为啊。

户晨风：你多大岁数？

某网友：24。

户晨风：24，你平时是干什么工作的呢？

某网友：平时我在读研究生呀。

户晨风：你给别人补什么课？

某网友：主要是理科方面吧，数学，物理，化学。

户晨风：这个一节课多少钱？一节课多长时间？多少钱？

某网友：一节课有一个半小时，也有两个小时，一般来说是两个小时，然后最低最低也是两百一个小时，然后最高的是五百一个小时。

户晨风：你挣不到两万的，不可能的。

某网友：这怎么就不可呢？

户晨风：我跟你说不可能，这就是不可能。为什么？咱们算账，总共八天的时间，周六周末八天。

某网友：是的。

户晨风：周六周末八天，两万除以八，一天大概要挣两千五百块钱左右，对吧？就是两千五一天。

某网友：挣两千五？

户晨风：就算你四百块钱两个小时，你这是多少啊？两千五除四，也就是要上六节课，一节课两个小时，上十二个小时，这是不可能的。

某网友：因为路上的时间，这个是最低是四百，我现在一般来说都是五百，或者是八百，一千的都有。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：你在上海能收到1000？

某网友：对，这个教培可能你不知道，因为我是做一对一嘛，可能相对来说都是比较低的，他们有的是班课六个人，一个人呢就是400，一节课就是2400，然后我认识一个老师呢，他是自己，他以前在一个大机构干嘛，然后后来自己出去单干，也有不少的生源，还有家长嘛，然后他暑假那一个月就挣了20万，两个月至少挣了40万。你刚才不是说200吗，最高的500吗？

户晨风：最低的是200一个小时，最高的是500一个小时，然后这个是一对一的。

某网友：那你怎么一节课挣2000呢？一节课我说的那个是另外一个老师，他自己单干了，他做了很多年了，他是班课，班课是六个人，一个人是400。

户晨风：行吧，那你在上海，那这个有可能。好，还有其他的吗？

某网友：因为这个问题是因为上次有个麦下有个老哥说你不用回复他。

户晨风：不用回复啊，早就不在了。

某网友：好吧，就我我我这边先表达观点，就是如果大学生真的想去做兼职的话，我真的很推荐去做家教，因为怎么说呢，这个是脑力劳动嘛，这个利润是最高的，你如果去干体力劳动，卖凉皮，卖凉面，什么去回收废品，这个真的赚不了几个钱了。嗯，包括之前有个哥们说他们家是做农活的嘛，我真的这些都是不赚钱的。好，谢谢啊。拜拜，这是我的观点。下一个。你好，听见了，你好，嗯，说我想请问一下，你的观点都是通过你个人的这种猜测，还是说你个人的这种武断的这种想法来表达出来的呢？

户晨风：不是，你为什么说我的想法就是武断的？你为什么这么说？

某网友：因为你的很多观点都是，你都感觉给人很武断。

户晨风：你知道吗？那为什么你的想法不武断，我的想法却是武断的呢？这是为什么？

某网友：因为在社会上有很多舆论嘛，然后呢，他现在有一部分风气的人就是想来反对你，你感觉这个原因是什么？

户晨风：他反对我，他肯定有自己的原因，我不关心啊，跟我有什么关系？这是我的观点，这是我的自由，跟我有什么关系？

某网友：那有一部分人来这样讲，你说你哗众取宠，在自媒体上哗众取宠，通过这种方式来获得利益，你同不同意啊？

户晨风：他可以这么评价我，这是他的自由啊，这我是在挣钱啊，我是合法的工作在挣钱啊，我在纳税啊，我为什么要在乎别人的评价呢？

某网友：好，那这个我同意。另外一个就是我觉得你最近可能就没有你以前这种做事风范跟风气了，你以前就感觉很关心社会的底层，最近我感觉你一直都在直播，并没有拍出这样类似于以前的这种视频的质量，这个你同不同意？同意。我想问一下，就是你以后的这种路线是会往直播这种收益方向走呢，还是说以后还会关心社会的各种阶层生活啊这种？

户晨风：哪个赚钱往哪个方向走，一切都是基于赚钱之上啊，没钱拍个屁啊，随便我去任何一个城市，拍一下的成本至少四千，没钱拍个屁啊。

某网友：那你就是说利益还是说以利益之上这种方式？

户晨风：当然利益之上啊，谁不是利益之上啊？你不是利益之上啊？

某网友：好好好，这个我也同意。

户晨风：不要要求别人是圣人，要求自己是个。

某网友：人。

户晨风：我也得吃饭，我也得养家，我也得洗脚。

某网友：好好，这个我也同意。第三个，我想问一下，就是作为一个普通阶层的，比如说中专或者高中毕业的这种人出社会，他有什么方式可以提升自己的阶层呢？

户晨风：没有方式。

某网友：比如说出国？

户晨风：出国怎么出国啊？出哪个国啊？

某网友：比如说去一些欧美国家，通过留学这种方式。

户晨风：你出国吗？我没有。

某网友：你春哥是幻想的，你还去欧美国家？你怎么拿签证啊？机票买得起吗？春哥是幻想，你还去欧美国家？你知道人家签证有多严格吗？有房有车有稳定的工作，然后有存款，还得有存款证明，还得有其他国家的出行记录，春哥是搞笑的。

户晨风：你那就是没有方式能通过这种普通人这种越级是吧？在现在在里面。

某网友：努力加油，努力干就对了。

户晨风：嗯，好好好，正能量，正能量，对普通人加油，努力干一定能突破阶级的，加油。

某网友：加油，努力干，加油，你说的意思我也懂，好好好。嗯，还有什么其他？没什么其他，没什么了。好，再见啊，再见，好，下一个啊，哎呀，下一个。

户晨风：啊，你好。

某网友：请讲，哎，晚上好。

户晨风：户子，直接表达观点。

某网友：啊，嗯，就是你看过米花油大佬的视频吗？我感觉就是你可以和他联动一下不？

户晨风：不不不，不要在本直播间提任何博主，我也不会和任何人联动。

某网友：哦，那我就觉得你的这个题库需要更新一下，你的这些点子都有一点就是太过时了，可以加一些新的内容。

户晨风：嗯，你想表达什么？

某网友：你就是挑一些比较新颖的题材，扩展一下你的业务。

户晨风：嗯，好的，感谢，好的，还有什么要说的？再见。

某网友：没有了好，再见啊，下一个啊，下一个这个吧，你好，请讲，请讲。

户晨风：喂，连一个网友都是这种声音，连一个网友都是这种声音。

某网友：说话，说话。来安卓。

户晨风：连麦的把你耳机拔了啊，安卓手机连麦的，把你的耳机拔了啊，我再重复一遍啊，说话。

某网友：哎，x总能听见吗？x总。

户晨风：直接表达观点。

某网友：啊，就是我觉得你对中医的说法不对，我中医挺好的，你们有感觉如果往深层次来说，就是说信中医和用中医就是这个人越来越多，越来越多，包括不说这个啊。不说这个啊，不说这个啊，不说这个啊，你慢用杂音啊，慢用杂音，慢用杂音啊，换一个啊，慢用杂音这个你。好。直接表达观点。就是问一下，就是最近这个阿根廷的那个米兰这些事嘛，就是我看一下经济数据嘛，然后他经济数据表现的挺好的，但是我看一些在阿根廷的一些中国人说，就是我也不知道他们是真的假的，但是我就是不做判断，但是我相信他们是真的，然后他们说就是很多人就是吃的东西越来越差了，就是说那个数据上并反映不出来就是他们生活变好了这个这个现象。实际的生活体感会变差，你怎么看这件事？

户晨风：我没有看到这些，我没有办法看，我没有看到你所说的这些。

某网友：好，那没了，还有一个小问题，刚才不是有个哥们他是农民吗，然后他说爷爷奶奶75岁种地啥的，然后当时你直接下了一个判断，现在我知道你的判断应该也是对的，就是说不可能一个老年人不可能种地，因为种地特别特别累，因为你是有这个经历的对吧？嗯，你是有种地的之前很多的经历。嗯，然后请问像你之前种地是十多年前种的吗？嗯，怎么了？呃，就是就相当于有你有十多年你有空窗期，可以这么一点就是没有种地这十多年。

户晨风：嗯，我一直这个深入基层啊，每年都参与这个，就几乎吧，每年都参与这个叫这个这个这个叫老五。

某网友：那这样的话，请问就是这十多年就是你下基层的时候，有没有感觉就是咱们的这个农村的这种劳务的效率变高了或者是没有？

户晨风：什么变化？是变高了，机械化程度高了，但是主要还是得靠人力，因为我不知道你们有没有看过这个美国农场的视频，美国农场是只要上了这个拖拉机，全程不用下地，全部都是在拖拉界面完成，但是目前就是我们这这个种地呢，就普通的啊，我说的不是那种大农场啊，就是普通人的种地，普通农民的种地，就是它是某一段是机械的，中间的这个连接的还是需要人工，就是说它是人工是必不可少的。

某网友：避免不了的，OK，可以说是短期内，比如在AI机器人普及之前，就算人工是避免不了的，一般的机械是弄不了的。

户晨风：这个跟AI没有关系，现在已经可以实现全程机械了，这个跟AI没有关系，这个跟土地的产权有关。

某网友：系，OK，那好，祝你直播越来越好。

户晨风：好。

某网友：再见，拜拜。下一个啊，哎呀，下一个，我看是谁啊，怎么说我是？

户晨风：你啊，你说说啊，不是拉你上来的两次了，怎么回事啊？上麦说自己是女的。

某网友：不是也不说话。

户晨风：话说真的，我真的面对安卓手机，我真的就是无奈，无力感，真的是无力感，你们怎么安卓手机都这样吗？

某网友：下一个，下一个，你好。请讲，请讲，说话。

户晨风：请讲。

某网友：喂，说话。听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我本来是想说我的观点，但是在说我观点之前，我想聊一聊你最近的表现，为什么你现在对上麦的人越来越没有耐心？嗯，能说一下理由吗？是因为。你说就是你没有耐心，就是你最近频繁的打断这些上麦的人，然后让他们快速的换人下麦。你是觉得这个聊的越来越没有你想要的节目效果还是怎么？

户晨风：样？不是啊，你上麦说完了就下去啊，怎么了？就要一直上麦是吧？

某网友：就是有前面有很多人他们还没有说完你就把他们给挂了。

户晨风：对呀，说的都是车轱辘话，不挂干嘛呢？你爱听吗？

某网友：那你这样有尊重他们吗？

户晨风：尊重？我怎么不尊重了？我怎么不尊重了？我声音大点就叫不尊重啊？

某网友：不是，是他们没有说完你就把他们挂了。

户晨风：就是我一千多个人跟着看着呢，不是说车轱辘话当然要挂了，马上我也挂你。有什么要说的？

某网友：能聊地铁吗？能聊地铁那个安检吗？

户晨风：你直接表达观点，能听得懂吗？

某网友：就是在聊观点之前可以...

户晨风：下一个！太磨叽了，下一个！太磨叽了，你直接说呗，哪那么多事啊？直接表达观点。

某网友：你好。

户晨风：说终于到我了，说个直接观点。

某网友：这个首先我说明不是扣帽子，但是我确实想说你的思想很危险。

户晨风：怎么危险了？

某网友：脱离群众吧，我是用色的来概括的。

户晨风：脱离群众？对。怎么？难道我不是群众的群众吗？

某网友：有基础数据比较有意思啊，就是中国，不知道这个词名堂不要说国家名称。

户晨风：不准说国家名称。

某网友：不准说国家名称？我国这个不名堂吗？

户晨风：你说就是我国家庭人均的月收入是低于5000元的，这个你知道吗？

某网友：怎么了？

户晨风：那它是低于个税起征标准的，这个没问题吧？

某网友：怎么了？接着说。

户晨风：好，那你说这个高铁私有化之后，是不是这些人都要花高价的高铁票去做高铁了？没有这些个福利了？

某网友：高铁是福利？

户晨风：当然了，所有的就是高铁、教育、医疗这些它都是社会福利的一部分。

某网友：你给我讲一下这个医疗怎么是福利的？你给我讲一下，你让我也了解一下。

户晨风：可能漏了一个关键词就是公立，公立的教育、医疗。

某网友：公立医疗怎么是福利了？你给我讲讲。

户晨风：它就是社会福利的一部分。

某网友：怎么福利一个法吗？

户晨风：就是它的实际的收费是远低于它的成本的，有一部分还低。你看过病吗？家里有没有人住过院？看过病吗？看过病没有？

某网友：有，你不要那个...

户晨风：问你看过病没有？直接正面回答问题。

某网友：当然看过。

户晨风：病，比如说呢？举个例子呗，看过什么病？或者家里人住过院没有？随便举一个例子。

某网友：我的小侄女她在春节的时候肺炎去医院，全程的费用大概是四千多。

户晨风：去医院是住院的吗？

某网友：对，住院。

户晨风：住了几天？

某网友：住院有两周吧。

户晨风：住院两周花了4000多？对，然后呢？

某网友：然后因为他是有新农合的嘛，所以他可以报销大概有2000多的一部分。

户晨风：是这样。新农合是什么？

某网友：就是农村合作医疗，你可以理解为农村的医保。

户晨风：医保是什么？是不是保险？这个话题扯远了，医保是不是保险？是不是你花钱买的？如果不买能享受到吗？

某网友：如果不买当然是享受不到。

户晨风：那这就能叫福利吗？

某网友：你看你是一步一步把话题引导到这儿的。

户晨风：怎么叫引导呢？

某网友：明明就是啊，新农合现在一年好像是380吧，今年涨没涨我不清楚啊，有的地方好像涨了。

户晨风：什么？

某网友：我说就是因为它逐年在涨，所以现在它的评价越来越低了，它已经不像一个福利了。

户晨风：原本就不是福利啊，那福利叫人人都有的，你花钱买的能叫福利啊？你去饭店吃顿火锅这叫福利吗？你废话，你自己花钱买的。

某网友：那你告诉我是否公积金这些不叫福利吗？

户晨风：公积金？公积金是天上掉下来的吗？你猜猜公积金是谁给你交的？

某网友：它不是谁交不交的问题。

户晨风：你猜一下公积金，公积金是不是钱？

某网友：所以说...

户晨风：公积金是不是钱？回答我的问题。

某网友：对啊，公积金是钱啊。

户晨风：那这个钱是谁挣的？

某网友：这个钱当然是工人挣的了。

户晨风：那是不是你是不是工人？

某网友：对啊，我是工人。

户晨风：那等于说是你自己的劳动力去交的？

某网友：我只交了一部分呀。

户晨风：那剩下一部分谁交呢？

某网友：剩下一部分是那个公司要去交呀，而且你不要光说公积金啊，你猜猜公司交的这部分是从哪来的？

户晨风：你猜猜公司交的这部分从哪来的？你猜一下。

某网友：天上掉下来的？

户晨风：你猜一下公司交这部分从哪来的？猜一下。

某网友：他不是从哪来的？回答我的问题，公司交这部分从哪来的？

户晨风：肯定是从公司的利润中来的呀。

某网友：公司利润怎么来的？

户晨风：你看我现在是在阐述我的观点，我的观点还没阐述完的，你现在回答我的问题。

某网友：你的一步一步的诱导我的，怎么叫诱导呢？

户晨风：我这问的问题难道不是正常问题吗？公司利润怎么来的？请你直接正面回答我。

某网友：我的每一个观点都没阐述完，你就被我诱导到另一个问题上去了，那这个问题已经阐述了，咱们这又不是答辩是吧？

户晨风：阐述个疑问？你给我再讲话吗？公司利润从哪来的？请你直接正面回答我。

某网友：公司的利润当然是从生产中来的。

户晨风：谁生产的？

某网友：谁不是大哥？咱们都是有文化的人，能不能不要问这些低级问题？谁生产的？

户晨风：谁生产的？

某网友：你要阐述你的观点，不要用反问的形式。

户晨风：谁生产的？谁生产的？

某网友：上帝生产的，上帝生产的。

户晨风：对，你看你这就没意思了。

某网友：所以你没意思，大家都明知故问。

户晨风：谁生产的？那你回答就可以了，回答就可以，谁生产的？

某网友：上帝生产的，你让我回答就是上帝生产的对吧？我回答了你就不满意，大家都知道东西，你在这明知故问你在干什么呢？

户晨风：我问你谁生产的，你回答就行了，就很简单嘛，是不是？那既然这么简单你就说就行了，谁生产的嘛？

某网友：是很简单，所以我觉得你在侮辱我呀，我不想回答，我拒绝回答。

户晨风：谁生产的？是不是比如说这个手机...

某网友：这个瓜不是，你要说你不知道是谁生产的，我告诉你是上帝生产的，你要说你知道，你不要在这问这些自己的问题好吗？

户晨风：你直接表达你不关心金贵行，这是你的原话。

某网友：直接比你关心，而是我问你，我说公积金从哪来的？你说公司的，我说那公司的不可能天下掉下来的，你说是公司的利润，那我问你利润从哪来的？你说生产的，那这不是一步一步聊到这的吗？那我问你是谁生产的？

户晨风：对吧？冤有头债有主，我不是无缘无故问这种所谓的很弱智的问题的，我们是一步一步聊过来的。

某网友：对不对？就算是一步一步聊过来，你也说了你的问题很弱智对吧？你我大家都心知不明这东西是公认生产的，那是谁生产的你就直接回答就行了吗？多简单呢是不是？我也说了这问题很简单，你为什么要问呢？

户晨风：问因为你一开始问了一个因为你一开始说的这个你是通过质问的方式让我处于弱势的地位。

某网友：因为你一开始说公司的利润是从生产里来的，那谁生产的对不对？那这才是根本问题啊，谁生产的？谁生产的很简单吗？我的天哪，谁生产的这句话很难说吗？

户晨风：这句话不难说，但是你这个话术让我很烦的。

某网友：接着回答，你说吧，你接着说。

户晨风：说吧，你接着说。

某网友：这东西是工人生产的，很简单一个道理，如果这个东西没有一个强制的政策让公司去交，你觉得公司会交吗？

户晨风：公司不会交，但是公司会以工资的形式给工人，因为市场是有竞争的。

某网友：那这个我就是完全回到我刚才的观点了，就是说你脱离群众了，什么你脱离群众了？

户晨风：为什么？

某网友：就是你说的那个形式它是存在的，就是公司不给员工交五险一金，然后以工资的形式发给员工，但是这个金额是远远小于它实际要交纳的金额的。

户晨风：那你说这种情况呢有，确实有不交的，但是不交呢它不交，因为这个已经合到你工资里面去了。你比如举个例子，假如你在因为很多小县城其实不交，我知道不交，别急，我知道不交，别急，你听我讲，很多小县城不交，比如说这个工作工资3000对吧？我不给你交五险一金，那如果说给你交五险一金了，那你的工资可能只有2000了，知道吗？就是因为这是市场是有竞争的，交了你的工资你拿到手的钱就变少了，不交呢就会给你变多，知道吧？这个...

某网友：我不否认这一部分。

户晨风：啊，这很奇怪吗？这本来就是这样的。

某网友：是这样的，我没否认这部分呀，但是我要说的就是就是到手这部分钱变少了，但是公司实际交纳的部分是远比那个跟那些协商好不交工资金那些人交的较多的。然后这些交了的人他到手变少了，但是他实际的财产是多的，因为你社保公积金这东西虽然手续繁琐，但是可以提取出来的。

户晨风：没听懂，我刚才你刚才讲的这一大段话我都没听懂，不知道什么意思。

某网友：就是说用一个直观的数值来讲，就比如说我去给一个工厂打工，他跟我协商如果我不交这些五险一金这些东西，他能给了我5000块，然后如果我要交五险一金，我可能到手只有4500块，但是他要交额外再交1000块的东西，也就是说我其实是收入是5500块的，但是我到手只有4500块，另外的1000块是在我各种账户里边，我要提取他们是很困难的，这才是达成协议的。

户晨风：根本你想表达什么？

某网友：所以我想表达的是社保公积金这些东西，个人的付出是远大于他那个实际的收益的，所以这是就是福利的一部分。

户晨风：那公司交这个钱从哪来的？

某网友：这个就是这个就是博弈啊，公司是从他的利润里出来的，但是这部分钱如果没有这个强制的规定，他是不会给工人的。

户晨风：嗯，我明白你意思，你的意思就是说公司交的部分其实是多的，我明白你的意思。你的意思现在就是说公司交替你交的这部分五险一金是多于你自己得到的这部分的就是如果他不交是多于你得到这部分的是这个意思吧？就公司交的这部分是多的，但如果他不交给你的这部分是少的是这个意思？

某网友：是这样的。

户晨风：对，你说这个现象没问题，你说这个现象确实没问题，那然后呢？你就认为就是交五险一金是福利的？

某网友：不是，我认为他的定义就是一项社会福利。

户晨风：利不是不是，你这是你认为好吧？五险一金这不是福利啊，五险一金是你自己交的，是你的劳动换来的，这怎么能是福利呢？那福利……

某网友：不不不，首先咱们这个争论这个福利这个定义就已经有争论了，但是我不在这个细节上做过多争论。但是换个说法，它是社会保障的一部分，这个没问题吧？

户晨风：是社会保障的一部分，那我换句话来讲，是不是没五险一金的就没有保障啊？

某网友：没有五险一金，当然它保障就会变少了。

户晨风：那我请问你，是有五险一金的多，还是没有五险一金的多啊？

某网友：肯定是没有五……

户晨风：险一金的多，那我接下来我就没话没法说了，你想让我说什么？

某网友：么……

户晨风：你自己跟自己的话已经有矛盾了，已经冲突了。你说这是福利，这是保障，然后呢，没五险一金的还多，你自己说的话自己就开始打架了。

某网友：所以说你没有听我传述完完整的观点。

户晨风：是你自己阐述的有问题，不要动不动……

某网友：别人……

户晨风：说明你表达的有问题。

某网友：不，我从开始第一句话到现在，是你在连环的在反问我，我的观点还没有表达完。

户晨风：那请你简洁点表达，速度表达。

某网友：好，就是五险一金也好，税收也好，它是调整收入的一种方式。就说白了，让收入更多的人承担更多的社会责任。那些没有达到个税标准的人，他享受的社会福利，这部分钱是由那些收入更多的人出的，这个没问题吧？

户晨风：我请问一下，你所谓的收入低的人享受的福利是什么？我不知道啊，我想请问一下是什么？

某网友：最基础的教育，公共交通这些东西。举个例子呗，举个例子，北京的地铁之前一直是两块，你知道吧？然后呢，然后它一直就是不盈利的，这就是公共福利的一部分。

户晨风：你知不知道北京地铁每年亏多少钱？

某网友：我说的这个事情它是福利，所以它当然亏钱了。

户晨风：他亏钱，你猜猜他亏的这部分钱从哪补的？你猜一下。

某网友：肯定是税收呀，所以我刚才就说了，税收是调节收入的一种方式。

户晨风：那你猜坐地铁的人是不是收入低的人群？好，那你猜一下税收的主要构成是什么？猜一下，猜一下。

某网友：什么叫税收的主要构成？你的目的是……

户晨风：比如说总共收了100块钱的税，这个税的构成是什么？

某网友：肯定大多是企业税啊，然后是个税。不对，我们那个领地税已经取消了。

户晨风：不对，是增值税，增值税大约占到了40%几，然后是企业所得税大概……

某网友：概占……

户晨风：到……

某网友：了增值税，印花税这东西，这东西是那个来自于那个什么，这些东西是来源于金融呀，这个能做金融的肯定是资本呀，他肯定掌握的时间是吗？

户晨风：是不是？

某网友：不完全是。

户晨风：哥们，你这这就是不懂，咱们不要装懂就不懂啊，就是咱们就不懂不丢人，对吧？

某网友：没有人没有人什么都懂的。

户晨风：对，我尝试这部分我不懂，所以我没有用肯定的语气跟你讲，就是不懂，给人瞎说就丢人了。增值税……

某网友：就是说……

户晨风：印花税贵？印花税，印花税才多少钱啊？A股每年的印花税有一千亿有吗？就总的啊，总的有一千亿吗？可能没有吧，一两千亿，我记不太清了，很少的，跟总的税收比起来几乎可以忽略不计的，几乎可以忽略不计知道吧？你那个钱真是一点点钱，跟总的税收比起来一点点知道吧？我现在可以科普一下这个税收的主要构成，首先呢，但我大概的啊，我不精确，免责声明啊。比如说这个税收主要构成是由增值税构成的，大约占到40%……

某网友：然……

户晨风：后呢是企业所得税，大约占到20%，这两个加起来几乎占到了70%。然后是个人所得税大概……

某网友：占到20……

户晨风：%左右，然后才是其他的乱七八糟的税，大概占9%。什么意思呢？也就是说税收的主要构成是由增值税和企业所得税构成。好，那到这一步我就已经明白你前面的什么观点。那增值税是收谁的呢？就……

某网友：是消费……

户晨风：的呀，对对对，说白了就是消费，说白了就是这样。就是说增值税的主要构成还是普通人，因为富人的消x总量是有限的。那有人说富人消费的多，他再多他是有限的是吧？那马云资产多不多啊？多，但是马云资产普通人多啊，是不是？那马云这个资产他能顶多少人呢？他也顶不了多少人的。就富人他的消x总量是有限的，还是以普通人构成。企业所得税我们也知道啊，就企业嘛，就是卖东西的嘛，无论是提供什么服务对吧？那也是往市场上卖东西。所以说增值税和企业所得税是占据了主要的这个税收，说白了就是针对就是普通人嘛，对吧？所以说就以这个地铁为例对吧？以北京地铁，那北京地铁它亏损呢，那谁来亏损怎么办呢？它亏损是运营不下去的，那最终还是税收来补，那税收主要来源还是普通人。明白这个逻辑了吗？明白这个逻辑……

某网友：你的逻辑是没有问题的，你不外乎就是想表达之前两块钱，现在肯定不是两块了，现在也是要里程计费，但是还是那个亏损的状态。你不外乎不外乎就是我在地铁上省的钱，在别的地方要补回来，是这个意思吧？

户晨风：不是在地铁上省的钱要补回来，就首先他这个地铁你就不应该去补他，就让他自由化之后让他自己运营。另外呢，他亏的这个钱对，确实要从别的地方补回来。

某网友：是的，然后呢？首先你这个观点我不否认，但是这里面涉及到一个比例的问题。说白了就是钱，收入更低，消费更少的人，他享受一样的福利，但是他支付更少的代价，支付更少的代价，这就是税收他的那个调节收入的一个作用。

户晨风：你还是没有听明白，你还是没有听明白，税收的主要构成还是普通人，因为富人的消x总量有限知道吧？你怎么听不懂呢？富人一天也是吃三顿饭，穷人也是一天吃三顿饭，那富人吃一顿饭他不可能吃一万个馒头，一千个馒头啊，对吧？他也不可能吃一万碗米饭啊，他也是一碗米饭是吧？一个馒头，一碗面条。他……

某网友：可能吃的贵，但……

户晨风：x总量是有限的，明白吗？毕竟富人还是少数人，x总量消x总量是有限的，整个消费群体还是普通人知道吧？能明白吗？

某网友：你的观点我没有反驳，但是你的你说那个富人消x总量有限，有限不代表他低。我们……

户晨风：从这个哎呀我的天哪，那我请问你是富人多还是穷人多吗？还是普通人多吗？那肯定是普通人多是吧？

某网友：肯定是普通人……

户晨风：多。

某网友：呀，对呀，然后呢？然后我然后然……后一个简单的数据就明白了呀。在在那个经济不发达地区，一顿饭可能才几块钱对吧？但是你在北京，你吃顿饭有个十加十块都是便宜的了吧？所以说是哪些人在消费？还是那些那个收入高的人在消费。

户晨风：首先在北京的不一定都是收入高的，其次收入高的群体少，他少，他的消x总量是有限的知道吧？他不可能一天吃一万顿饭的。那普通人多，穷人多啊，这么多普通人这么多对吧？这么多普通人还有穷人是吧？他整体来讲他消费量会更大，这怎么这么简单逻辑你听不懂吧？

某网友：我我没有反驳你这个观点，我说的是比例和基础的。就是……最简单的一个数据，就算9比1，9个那个穷人，一个富人，你穷人一天能吃九顿饭，可能9比1吗？可……

户晨风：能9比1吗？哥们可能吗？还9比1，1.3亿富人是吧？你知道9比1是什么概念吗？我的天哪，9比1，你这怎么没有你这没生活常识吗？

某网友：不是常识，你不要用这种冷嘲热讽的语气。首先你这个定义就有问题，所以我说你脱离群众。现在中国人的平均收入只有不到5000块每个月，只有不到5000块每个月。像你这样，你已经是完成阶级快乐的，然后在你的定位里你不算特别有钱对吧？你花的每一分钱你都要那个斤斤计较，你是从你的那个个人立场出发，你觉得你的钱花亏了，所以你提出的这些观点。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达的就是，其实你已经，你这个收入已经是该承担社会责任的那个层面了，你要花更多的钱去补贴穷……

户晨风：人？你等会啊，我纳税了，我现在，我现在每天的直播收入要缴纳24%的个人所得税，每挣一千块钱，我得缴纳二百四十块钱的个人所得税，到我自己到手也就是六百六七百六。我除了我缴纳税已经是我所有的义务了，我为什么还要去什么给穷人啊？为什么？

某网友：对你的你的义务就体现在你的税里啊，但是这笔税他花在哪呢？他花在地铁上了吗？然后呢？这还要什么然后呀？这不就是验证了我的观点吗？你不要交到各种税，这部分税要补贴在地铁上，坐地铁的人他不用支付。

户晨风：你为什么要补贴坐地铁的？地铁一般只有在大城市有，当然有些小城市也有啊，很少啊，很少我们忽略不计。一般只有大城市有，可大城市里面……

某网友：能够坐地铁，地铁它只是一个它只是一个具象概念，它背后的抽象概念是公共交通，懂吗？你大城市地铁，小城市可能是公交，在更小的城市可能是那个摆渡车。

户晨风：在大城市生活的人一般来讲收入平均来讲啊，是比小地方的人要高的，他应该自己承担这个交通成本啊。我凭什么补助大城市的人啊？搞笑呢你，我觉得我……

某网友：我觉得我觉得我觉得你在强词夺理，我刚才讲了，地铁它只是公共交通的一个表现形式，在大城市它叫地铁，在小城市可能就是公交车，在更小的城市它可能就是百度车。

户晨风：就都不用补啊，就是说都私有化，谁坐事谁给钱啊。

某网友：那地铁私有化之后可以想象到票价肯定不是现在这个票价了呀，那这个是一般的打工族承受得起吗？

户晨风：承受不起你就不去上班呗，是不是？跟我有什么关系？怎么可能呢？你在北京生活过吗？我没在北京生活过，我除了北京之外大城市我都生活过，不能说都生活过吧，反正经常去，怎么了？北京的平均通行时间是一个多小时左右，一般的人他付地铁，他是没办法完成通行的呀，跟我有什么关系？他坐地铁难过不应该自己给钱吗？跟我有什么关系啊？你很搞笑啊，他上班给自己挣钱，我凭什么要给他付地铁费啊？什么叫你……

某网友：怎么了？你看你看，现在就是你交了税也不想那个，你交了税你觉得你尽了义务，但是这笔税怎么……

户晨风：听我讲完啊，我现在说的是不应该给地铁补助。他在北京坐地铁，说句不好听的，收入比我都高，对吧？他能在北京什么三环五环里面能住得起房子，我且不说他是买的，能租得起房子，收入比我都好都高，我为什么补助他坐地铁啊？是吧？坐不起地铁你就不去上班，回你老家对不对？坐不起地铁你就骑共享单车，跟我有什么关系？

某网友：咱们你的这个住在三环五环里去坐地铁这个事情，其实怎么说呢，完全印证了我那句话，脱离群众里。你知道坐地铁最多的人集中在哪吗？集中在天通苑，那全都是外来人，收入非常……

户晨风：低？三环五环的人，三环五环里面的有房子的人坐不坐地铁吗？

某网友：他们坐地铁的频率是很低的。

户晨风：坐不坐？坐呀，坐就是占我的便宜啊。他第一也是占便宜。

某网友：那你这么讲的话，一两个人占你便宜，就把那些天津院的人……

户晨风：都给我问，你是在天津院里面的人可怜，还是在小县城里面打零工的人更可怜啊？这两个群体比起来，哪个更可怜？

某网友：所以小县城里的人也有他们的福利，也有他们的……

户晨风：福利。这两个群体比起来，哪个更可怜？请正面回答我。

某网友：不，你这是在诡辩，你这是……

户晨风：在……

某网友：诡辩。就是他们两个不是对立的关系，你懂吗？他们两个都是可怜人，所以都要有……

户晨风：补助。钱是有限的。

某网友：钱是有限的，所以说正因为钱是有限的，所以说要根据每个人的收入情况来调节。

户晨风：你没有回答我的问题。看这个问题你没有办法回答，然后呢就……

某网友：开始说我没有办法回答，是你……

户晨风：这问题不……

某网友：成。

户晨风：立？怎么不成？

某网友：立啊。

户晨风：钱是有限的，你补助地铁多一点，那么这个三四线城市打零工的人的拿到的补助就要少一点，对吧？钱是有限的。

某网友：钱是有限的，所以这跟他的这两个补助有什么关系呢？两边都……

户晨风：补助呀。钱是有限的，你知道什么叫有限的吗？就跟你的工资一样，你一个月就五千，你这边多花那边就得少花。感谢应该是曲奇吧，感谢曲x总监长啊，感谢曲x总啊，感谢感谢，十分感谢。就你一个月工资五千，你这边多花那边就得少花，怎么这句话我理解不了吗？

某网友：这句话没有问题，但是这句话你就是在改变前提了。

户晨风：改变什么前提啊？

某网友：就是从头到尾你一直在诡辩，聊到地铁一个事情上，你先把地铁和小县城的公交系统搞对立。我跟你说了，这两个东西它是同一阵线的，都是要有补助的。然后你又提出一个观点，钱是有限的，你的言外之意不外乎就是我们的税收是不足以补充两个方面都做补助的。但是现在是这两方面都在想着补助，钱是有限的，但是在两方面上它的支出完全是够的。

户晨风：首先咱们先不谈够不够，其次呢，就算够，那是不是应该让钱花的更高效嘛？把钱花到更应该花的地方嘛，是还是不是啊？是还是不是？正面回答我，是还是不是？请正面回答。

某网友：我不是，我可以很负责告诉你不是。因为把钱花在更高效的地方，那是在追求资本主义的玩法，他在追求生意价值，懂吗？我知道你这个笑容是什么意思。我不反对把钱花在更为高效的地方，它能产生更高的价值，但是它的前提是要保障有基础的保障。如果一切都是只看利益只看功利这个角度，那就完全是资本主义了。

户晨风：举个例子，就你认为不是资本主义的，你举个例……

某网友：子。很简单呀，就刚才我们说的那个公交系统，你知不知道现……在如……果按照你的观点，他给钱就应该关闭。

户晨风：对吧？你知不知道现在很多小地方三四线城市啊，我说是一部分啊，已经是支撑不起了，已经是要么是取消公交，要么是公交这个车次大幅度减少。以前比如说15分钟一趟，现在一个小时一趟。就你知不知道现在已经是这样了？就已经就很多就关掉……

某网友：了。对啊，然后然后然后然后结果就是底下的人变得生活更困难了。我我不……

户晨风：知道你说这句话的这个跟我们聊的话题有什么关系。就是按照你的逻辑来讲，对吧？你要帮助更需要帮助的人，那应该减少对地铁的这个补助，应该加大对这些小地方的公交的补助啊，对吧？这才符合你的逻辑嘛。

某网友：对啊，我的逻辑是这样的。然后正是因为套用了你的逻辑，现在那些小地方的公交停产……了。我听不懂，我突然……

户晨风：听不懂了。

某网友：我就说就是因为你的逻辑占了上风，所以现在下面那些小地方的公交它停止运营了，然后其结果就是下面那些人生活过得更加不便利了。就是我来背这个过，不是你来背这个过，就是你这种想法造成结果就是……

户晨风：这样，这个结果是我这个想法造成的？

某网友：不是你个人的想法，而是你这种想法它执行下去造成的结果就是这样，而不是说你造成了这个结果。这个事我不埋怨你，我是说你这种想法如果它实现就是这个……

户晨风：样子。我听不懂他在说什么了，真的，我听不懂他开……

某网友：始。其实道理很简……单。什么……就是如果一切都是按照你这种功利化的想法来做，我们现在是有实力的。就是你说在下边那个小地方这个公交车次减少了，因为他亏钱嘛。然后正是因为如此，下边那些那个人出行变得更加困难了呀。所以这个下边的人来讲，他肯定是那个有切身感受的，就是那个社会福利减少……

户晨风：了。那你认为应该怎么处理呢？那你认为这个事情应该怎么处理？说……

某网友：话。我会讨论的，怎么处理不是那你……

户晨风：这样就没意思了。你一边否认我的想法，一边让你给出意见，你就说我没有意见，那你就只摘自己的责任是吧？有问题都是别人的过，那你这就没意思了。那你会怎么处理对吧？你拿出一个比我这个想法更好的想法，那也挺好的。那你不能说我问你怎么看，你说我没想法。那我现在给出我的想法，你说这都是你造成的，对不对？那现在我问你啊，这些小地方没有公交车了，或者公交车是大幅度减少了，那怎么处理啊？你认为应该怎么处理啊？说话。

某网友：喂。

户晨风：你别假装听不见啊，这就没意思了。

某网友：不不，我听得……

户晨风：见啊。那我问你，你现在那你认为应该怎么处理？

某网友：首先这个问题就是责任导致了。我只是说你这种想法它会造成什么样的问题，然后你朝我要一个更有的解。你的意思不外乎就是说我一定要比你高，我才能指出你的问题所在吗？

户晨风：什么比我高？什么意思？你就这个问题你怎么处理就完了呗，什么叫比我高啊？你现在就小地方公交车要么没有，要么大幅度减少，如果是你，你怎么解决？不要回避话题，对，正面回答问题，快点，不浪费时间啊。

某网友：这就是你的诡辩。

户晨风：啊？我怎么能是诡辩？我问你怎么处理，我请教你啊，怎么能是诡辩呢？

某网友：我已经指出你诡辩的点在了，就是你一定要我提出个方案，我才能我才能指出你的问题吗？

户晨风：不是要提出不用提出方案啊，那咱们不是讨论这个问题了吗？

某网友：就是讨论这个问题，所以说现在就是现在就是功利化的功利化的结果就是下下班的那个保证得不到了……什……么？我说就是现在那功利化的结果就是下面那个社会福利的大幅大幅减少。

户晨风：啊？那你认为应该怎么处理啊？

某网友：我认为怎么处理？我认为恢复原状就好了呀，能怎么处理？

户晨风：恢复原状关键需要钱呢，钱从哪来呀？

某网友：那你那个减少它就有钱了吗？就是这个公交公司利它就有钱了吗？没有呀，钱不会变多……呀？什么你没听懂？你说什……么？不是你干嘛？你你你就是说你如果让这个公交它变成私有化，它就会变多吗？它也不会。

户晨风：啊？但它不会没有。因为私有化之后呢，有人做的这个公交线呢，它会自己运营，不需要纳税人的钱，它自己来运……

某网友：营。不，私有化的结果就是私有化的结果就是原来我两块钱一张的票，我现在要花五……

户晨风：十？不会。因为有些地方已经私有化了，两块钱可能会涨到三块或者四块，最多五块，不会涨到五十。因为很多地方已经是私有化的公交了。不是，你能不动你那个电脑吗？就是我发现你这个就是说咱们讨论的话题不利于你了，然后呢你就假装跟他玩电脑，利于你了，你这就没意思了。问你任何话，你现在基本上我要问三遍你才会回答，基本上。

某网友：三遍？首先我道个歉，我确实没有全部精力放在你这边，因为我这边小野一直在想我要看一眼，我道个歉然……

户晨风：后要走了是吧？要走了。

某网友：不是要走了，我的话题并没有讲完，要走了你不要代表我……

户晨风：讲话。我现在问你问题你不回答，现在已经开始听不见了，从开始……

某网友：的你现……

户晨风：在已经从最开始的……

某网友：你不要打岔。我再强调，我听得见，但是我不能一心二用，所以我跟你道歉了。然后现在我处理完我的事情了，我正中的回答你的问题。首先你说公交正是因为地方财政压力大，它的数量变少了，然后它私有化之后它的票价变高了，这个我都承……认。然后呢？然后我也说了，正是因为它是社会保障的一部……分。然后因为它一旦追求利润它就消失了，这也是我的观点。

户晨风：什么追求利润就消失了？什么追求利润就消失了？

某网友：就是它原本是社会保障的一部分，一旦追求利润它就消失了。什……

户晨风：么是社会保障的一部分？

某网友：就是这个公交系统呀，人们要出行吧，每天是有出行的需求的，公交是社会保障的一……

户晨风：部。

某网友：分，当然。

户晨风：了。那为什么很多地方现在这个公交没有了呢？三四线城市为什么公交取消了，或者说大幅度减少班次？为什么？

某网友：就是因为他不赚钱呀。然后原本那个地方的财政收入是可以支持他的，但是最近经济形势不好，那就把他砍掉……

户晨风：了。经济形势很好啊，不要瞎……

某网友：说。好好好，经济形势很好，然后把他砍掉了，对吧？这里边出现了什么奇怪的……

户晨风：问题。然后呢？你现在就开始摆烂了。第一讲话不清楚，就第……

某网友：二呢，自己……

户晨风：逗自己了。就你现在说话第一速度非常快，你要的效果就是让别人听不清。一开始讲话是非常清晰的，现在讲话呢含糊很快。

某网友：首先你不要定义我，然后我是在你的引导下一步一步讲到这里的。不……

户晨风：要说我的引导不引导，你没脑子吗？什么叫……

某网友：我……

户晨风：的引导？你没脑子啊，对不对？这不是攻击啊，这不是……

某网友：攻击啊？不不……

户晨风：不对吧？你怎么我动不动我老引导呢？你没脑子吗？是不……

某网友：是。什么叫我没脑子？首先首先这是一个这是这是一个很重要的问题是，你是这个up主对吧？我是跟你连麦的人，咱们俩平等的啊，你能讲话我也能讲话，咱们俩是……平等的。啊？怎么能是平等的呢？现在你可以关我的麦，我能关你的麦……

户晨风：吗？我什么时候关过你的麦？

某网友：给他挂了啊，开始。

户晨风：自爆了啊，开始自爆了啊。来我直播间上个麦，跟我讨论核威胁核反击，这脑子里面想的是什么？这脑子里面是什么？我就感觉到真是魔怔人，真是魔怔人，我真是，今天我算是开眼了。来直播间上个麦核威胁。另外刚才他说他在玩电脑，哥们，咱们都是用Windows的，你那个就是用鼠标给桌面给它胡乱点，还有人给你发消息。你跟我说哪个软件发消息是"登登"这种的？那不就是Windows给它来回点没反应的那个声音吗？你还给那发消息，我不愿意揭穿你。你跟我讲讲哪个软件是那种声音？真是，我真是服了。对啊，明显是系统音啊，大家都是用Windows长大的，是不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊？真是的，我真是服了。到最后就开始崩了，说话我说话要么听不见，听见了要么就不回答，要么然后自己讲话就含糊不清，听不清他讲什么，要么就特别快，你这样有什么意思呢？是不是？你滚刀就没意思了。好，读一下SC啊。蓝山咖啡那一位，蓝x总说我定义户子是一位正能量主播。要感谢蓝x总，还是蓝x总了解小户啊。感谢蓝x总，那真是绝对正能量啊，全身散发着正能量啊，全身散发着正能量啊，绝对正能量。

某网友：好，下一个啊。你好，请讲。你这看着我的图像就给我拉上来了。你是谁啊？我是谁？你打我，这刚刚申请连麦呀你。

户晨风：就给我拉上来了？我不记得你是谁，你有什么观点？速度。

某网友：我的观点啊，我的观点，那哥们刚刚说话你给人家按掉了呀。

户晨风：对不对？他开始自爆了，开始说敏感词了。

某网友：下面有个弹幕说我们现在这个经济形势很好，你也一直在强调我们的这个经济形势很好。就是刚刚说我们这个好在哪啊？有人问你很好啊，很好啊，怎么了？有什么问题吗？他说好在哪？

户晨风：我直播间本来就不是聊经济的，不聊这个话题。

某网友：哦，就是不了不了这个话题是吗？对啊，哦，那那我也没什么聊的了，我觉得你说的都挺对的。嗯，这是你的观点。嗯，好，生活愉快啊，再见啊，拜拜。下一个，下一个。

户晨风：哎，又上来了？不是，你又上来干嘛？

某网友：是你把我剥落了，我还没讲完呢，我为什么不上？

户晨风：呢？你到最后就开始摆了，哥们。

某网友：不是。

户晨风：我要摆，大家都看着呢，2000多人看着呢。

某网友：首先我先想想，想想，想想，想想两个事情。是你关了我的麦，然后我一开始就说了我要顾及你关我的麦这个事情，所以我在迁就你的态度。你不自爆，你不说敏感的，我是绝对不会关的。我直播间上麦一个小时40分钟的人多得很，你有没有自爆，网友们可以评判好吧？2000多个人搁这看着呢，你有没有自爆？你刚才说什么了？大家都清楚，你给我直播间上个麦。

户晨风：如果你认为那是自爆，好吧，那我承认我英语不当。但是我跟你说的是，我只是打了一个比喻，然后事实是我这个比喻承认了你按下这个按钮。不是，你是不是魔怔了？咱们直播间聊个天还核弹？不是，你是不是魔怔啊？哥们，什么叫魔怔？你看你现在一直在定义我，我只是举个例子，你有这个权利，我要顾及你关掉我的麦。你正常聊我是不会挂的，我直播间是很公正的是吧？两千多个人搁这呢。

某网友：不是，你是裁判，你刚才鸡头白脸的关了我的麦，这是不是事实？你说了什么？你有没有自曝？现在是你在定义我，你说我自爆了对吧？核威胁这个事情怎么就是自爆？你告诉我。

户晨风：哎呀，你要这么说我就没话说了，是不是？你能让我说什么呢？对不对？你还有什么要说的？你赶紧说。

某网友：我说的，我说的，我说的就是你不要自以为是。你刚才我等等等等，不是系统人要不要截图？你你直接说什么软件的声音？那是什么软件的声音？你说吧。

户晨风：我确实没听懂，我没用过，这是合法的软件吗？

某网友：你看我都说了，我不是一说这个东西你非得一旦我说对吧？我现在告诉你了，你跟你合不合我不清楚，我说的什么他是合法的对吧？

户晨风：不要再说了，通过电话能够测对吧？这个不要再说了，这个不要再说了，我不清楚，确实不知道这个，才疏学浅，这个确实不太清楚。

某网友：因为我们可能啥都知道对吧？但是你一厢情愿的在我下班之后在那掰扯我对吧？这个事情你觉得你做的对吗？不要再说这个了，不合法的不能用。说个话题，你有什么还要说的？其实我跟你讲这么多，其实就是很善意在提醒你，你的立场其实已经很危险了。

户晨风：我什么立场很危险？

某网友：这个就是你说这个什么医疗私有化，去除文言文这些东西。我跟你讲它为什么存在？这个东西不是我的观点，这也是我理性的去分析这个东西，包括中医这个东西。当然我我个人很反感中医的啊，这个我提前说。然后就是我反感的就是中医以下面我说的这个形式存在。然后现在我说这个形式，呃，为了避免敏感啊，我那个用那个代称号啊，这个事情大家都知道，就是清朝入关之后执行了一项命令叫七方一法。

户晨风：这个这个不不不，不行不行啊，近代史不能聊，近代史啊，近代史也不能聊是吗？

某网友：对对对，嗯。那聊那个印第安人可以吗？

户晨风：印第安人你聊吗？印第安人怎么了？

某网友：就是印第安人曾经是那个北美大陆的主体民族，但是他其实并没有一个统一的那个。

户晨风：不要说这个，不准用任何代词，任何代词也不行。你聊的是真印第安人吗？

某网友：是真印第安人。

户晨风：你说的是北美洲印第安人？

某网友：对。

户晨风：怎么了？印第安人怎么了？

某网友：那好好好，我说一个更明显的，一说就说一说就能知道我在说事实而不是在暗示好吧？卢旺达，卢旺达饭店，不知道大家看不看过这个电影。

户晨风：怎么了？你怎么聊的这么乱呢？卢旺达饭店知道这个电影怎么了？

某网友：因为我要避免你说你所谓的敏感词嘛，所以我要找一个更贴更加贴切的例子去表达我的观点。就是卢旺达大屠杀这个词可以讲吗？

户晨风：不不不，是敏感词啊，这个是个敏感词。你想表达什么？我天哪，你这太乱了，你想说什么？

某网友：哎，你看就是说卢旺达事件的两个主体民族，他是首先挂掉啊。

户晨风：直接挂掉，那两个字不能说，那两个字不能说啊。嗯，哪两个字？他刚才说两个词的两个字，两个词的两个字啊。就是说那个啊，就是说一个是那个什么啊图什么，另外还有还有还有一个啊，那两个字对，就那两个弹幕上有说的对啊，那两个字不能说啊，下一个啊，对对，那个不能说。

某网友：对。

户晨风：他刚才说两个词，这两个词都是两个字啊，这这两个词都不都不行啊，都不行。嗯，你好，请讲。

某网友：说话。哦，你好，直接表达观点。

户晨风：我的观点是。感谢xxxx总的心愿水晶球子，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢569总，感谢。

某网友：说我的观点是文言文是一个比较有用的东西，OK。然后我就是之前我看你的切片中就曾经提到过，就文言文它是就不同于数理化，数理化它是很多专业的一些基础学科，工科理科。然后但是我觉得文言文它实际上也是很多大学文科的一个非常重要基础学科。

户晨风：打比方学什么专业的？感谢侄儿四肢我。

某网友：学工科的。

户晨风：学什么专业？

某网友：这个工学吧，就是工学，我不太方便仔细讲。

户晨风：你什么专业？你学工科什么专业还不能讲吗？你搞笑的吧？

某网友：OKOK，我学的我学的是工程管理的，OK吧？

户晨风：工程管理，这个大几了？

某网友：目前是研究生。

户晨风：研究生？研究什么方向啊？

某网友：研究的是这个就是我觉得没有必要了解我。

户晨风：了解这么深吧，我们继续找不到你的，放心。你研究什么方向？这不是自己隐私的。

某网友：就是实际上就是人工智能在建筑工程管理中的应用吧，大概就是这个方向。

户晨风：你像你这个你的专业课一般都有什么呢？

某网友：哎呀，这个就挺多的。

户晨风：嗯。

某网友：举个例子，比如说什么一些虚拟建筑模型，什么设计啊，什么乱七八糟的。

户晨风：你专业课名称叫什么？

某网友：？

户晨风：让我想想啊，因为你是假的，你在编，所以说你肯定不知道，因为你是个文科生。

某网友：哦，不不不不，我真不是文科生。

户晨风：不知道上了什么专业课。

某网友：主要是哎呀你上了四节专业课，不知道上了什么课。

户晨风：OKOK，那我就从本科的时候课开始说吧。本科我是本科是结构的，就是主要学同步结构。的就是啊。

某网友：不不不，我从大一的开始说吧。大一就是语文，然后大学语文，大学英语，然后专业课是第一个图谋工程概论，然后还有什么理论力学，结构力学，材料力学，三大力学，还有选修课是弹性力学，然后还有一个什么忘了，然后还有还要学什么绘图，然后还有什么暑期还有一个什么测绘的一个什么实习，还有设计什么钢铁构厂房什么乱七八糟的。

户晨风：你大学有语文课？

某网友：当然有啊，这个应该是必修课吧，很多学校都是必修课。

户晨风：你在哪个地方上了大学？

某网友：我在哪个地方？

户晨风：哪个城市？

某网友：这个没有必要跟你说。

户晨风：哪个城市找不到你的，你放心。

某网友：这个我可以不透露吧，我可以选择不透露吧。你还有什么？

户晨风：工科工科类大学，大学工科类你大一有语文？

某网友：绝对会有，真的。

户晨风：绝对有？

某网友：985都有的，绝大部分985的。

户晨风：你是985的是吗？

某网友：对，没错。

户晨风：你平时写的什么代码？哎呀，你这个你要问我这些东西，我这个我肯定就不能告诉你了，他已经具体到这么。平时写什么代码？直接回答我。

某网友：布布，你这个问题是一直在偏题的呀，它并不是没有偏题。平时写什么代码？快点布布，我为什么要跟你讨论这个问题呢？

户晨风：因为你是假的。

某网友：我不是假的呀。

户晨风：你怎么就看到我是假的？你怎么看到我是假的？如果是真的你早就说了。

某网友：布布，我不想告诉你，并不代表因为就是假的。

户晨风：除了假的之外没有任何解释。

某网友：你平时写什么代码？直接正面。我并不需要告诉你这个事情，因为我不想。假的你是文科生，然后你上麦你说自己是工科的，说学文言文有用，这就是这么个事，我已经把它理全了。

户晨风：你上了四年的工科类的什么建筑什么工程管理的专业课，说不出来上的是什么课，过了。分钟百度搜到了，在那念出来了，明显是念的。因为即使你真的是工科生，对吧？你可能想一下，左说一个右说一个，怎么可能说的那么顺呢？是不是？你真是关公面前耍大刀，不是量力而行。

某网友：啊？

户晨风：哎，你在我这个著名的社会观察家面前可是撒谎无处遁形啊，知道吗？因为你即使记得专业课，也不可能说的那么顺。

某网友：对不对？这怎么可能？我我……

户晨风：我就问你，你写用什么代码写？

某网友：不，不用什么代码写。对，那肯定是Python。

户晨风：找到了？

某网友：是吧？天，这不是我一直……我之前以为你问我的。

户晨风：我说我还真懂Python。请问在Python里面重复怎么表达？不是，在里面重复执行怎么表达？

某网友：你没有必要你……

户晨风：没有必要问我？这是最基础的Python里面重复执行怎么表达？速度！

某网友：快！

户晨风：Python里面重复执行怎么表达？速度！

某网友：快，点，快，快，快！我到底是什么学生？它跟这个到底没有关系？

户晨风：快点怎么表达？快点，快点怎么表达？Python里面重复执行怎么表达？速度快！

某网友：快，快！我为什么要回答你这个问……

户晨风：题？

某网友：呢？你回答不上这个问题是假的。不，不，不，其实我也不知道。不，我听听听……

户晨风：兄弟没学过Python。我高中毕业，所以因为我炸你，你没经得住炸。

某网友：不，我听听，我怎么没有经得住炸呢？真的，我就是重复怎么表达？因为我觉得没有必要讨论这些跑题的东西。你也可以没有必要上麦，是不是？因为你是个文科生，你可是装工科说工科有用。

户晨风：哦，你第一句话说让我表达观点，那我就直接表达我的观点。我表达我的观点，那我肯定那那我们的对话是要围绕我的观点，对吧？我们的对话能不是应该要围绕我的观点吗？那他和我到底是哪个学生有关系吗？啊？你表达观点是基于你说的是事实。

某网友：事实。

户晨风：OK，OK，请问Python里面重复如何表达？

某网友：OK，不，不，不，不，其实我，我就告诉你吧。

户晨风：Python里面重复如何表达？这是最基本的，最基础的，你只要学了不可能不知道的。

某网友：的。

户晨风：请问Python里面重复执行如何表达？

某网友：我就跟你说吧，我告诉你，我即使回答你了，你还有一堆乱七八糟其他问题来质疑我的身份。搜出来的没有啊？

户晨风：然后那我就很简单，我可以直接告诉你一些很简单的事情可以证明我是工科生。

某网友：请问Python里面重复如何表达？你赶紧快点吧，我等不及了，七八分钟了，连麦八分钟了。

户晨风：我一个都没回答上。

某网友：来，OK，我不懂这个问题可以吧？

户晨风：不懂那你怎么平时怎么写代码呢？

某网友：OK，我告诉你我是工科生。

户晨风：你学什么专业的？我们重新再来，刚才八分钟的记忆我全部忘记。

某网友：我本科是结构工程的，研究生是工程管理的，OK可以吧？

户晨风：硕士是什么？

某网友：硕士是工程管理硕士。

户晨风：是工程管理？

某网友：对，没错。基本，基本说实话，一本吧，算一本。

户晨风：算一本是什么意思？

某网友：就是一本。

户晨风：你们学校有二本专业吗？

某网友：没有。

户晨风：那为什么说算一本呢？

某网友：因为我不是在国内大学读的，鲜牛生涯。

户晨风：在哪个大学？

某网友：你就没有必要问这么仔细了。

户晨风：不是。

某网友：我只需要证明我是工科生可以吧？

户晨风：你刚才不是说你是985吗？

某网友：OK，OK，那我为什么要告诉你大学呢？

户晨风：你刚才不是说是985吗？

某网友：OK，对，没错，怎么了？我本科是985。

户晨风：那在哪读的研呢？

某网友：在新加坡读的研。

户晨风：现在在新加坡？

某网友：对，在新加坡。我其实我跟你说，证明我是工科生，证明我本科是结构工程，那我就直接很简单，我就告诉你就是在我们学校。

户晨风：你在新加坡吗？

某网友：对啊，是在新加坡。

户晨风：去张仪机场坐地铁几号线？

某网友：线？

户晨风：啊？去张仪机场坐地铁几号线？

某网友：好像是坐中线吧，我忘了。我住在西海岸那边，其实挺少去张宇机场那边。

户晨风：去新加坡几年了？

某网友：两年呗，因为我就读两年。

户晨风：数，我问一下，我再想个问题。

某网友：不，不，你不是质疑我是工科身份吗？我可以很简单的就告诉你回答你。就比如说我从大一的时候我学的那些科目是吧？大一像土木工程就肯定评论区也有一些工科。哪个便利店最多？新加坡哪个便利店最多？Fairprice什么？

户晨风：不是Fairprice吗？我说便利店。

某网友：便利店我见的比较多的就是Fairprice。

户晨风：你不在新加坡，假的。

某网友：这也能假假的？那我如果证明是真的怎么办？不，不，不，你这样就太片面了。我去的主要是我身份不够，我去的最多的都是Fairprice，711太贵了去不起。

户晨风：你纯个儿扯，Fairprice是类似于超市supermarket，711是在新加坡任何地方，是任何地方全部都是711，一条街上三家不夸张。这个是假的。

某网友：你要真的要详细探究这个便利店和超市的话，那确实那就……

户晨风：这样，在新加坡怎么坐公交车？

某网友：就刷卡上车，刷卡下车，刷卡。有的时候你还会遇到减票的，减票会让你在刷卡机上DE一下，然后确定你是否有录入你的刷卡信息，对。

户晨风：吧？有问题吗？对这个倒是没毛病。在新加坡怎么坐地铁？

某网友：就是我想想，我一般都是用那种就是ezlink或者是flashpay，就是刷一下就进去了就OK了，出来也刷一下就OK。

户晨风：了对这个倒是没毛病。行吧，就算他在新加坡吧。然后呢？我现在不是话说就要证明我是工科生，你刚才说太多谎言了，所以说你说什么我都得……

某网友：我没有说任何谎言，我只不过是有一些很重要的信息我不想告诉你。

户晨风：你刚才已经说了至少两个谎言了，至少了。

某网友：一开始吧，一开始你说你是什么什么什么工程什么，我记不清了啊，然后工程管理啊，我现在学就是工程管理。

户晨风：啊？你还什么Python，然后还什么985？

某网友：不，不，不，不……

户晨风：停，停，什么？

某网友：么？

户晨风：停，停，停啊，你在干嘛？停，停，停。

某网友：停就这个有点延迟，不好意思。

户晨风：没有延迟。

某网友：OK，我证明我是工科生其实很简单，就是评论区里面肯定有很多上工科的，然后工科OK，大一就是从数学就是大学数学，然后现代，然后如果是像我们土木工程工程结构的，我们就会学历论理学，大二是什么大部分都是材料理学。

户晨风：你现在在新加坡学什么？

某网友：我现在在大新加坡学工程管理。

户晨风：一年学费多少钱？

某网友：哎呀，这个让我想想，好像是两万星，好像两万星或者是两万四，两万四好像大概就那个样。

户晨风：延几了？延几了？

某网友：延二呗，我已经说了两年。

户晨风：延二可以吧？你想摆了什么观点表达？

某网友：吧？对，我觉得文言文是有用的，就像数理化一样，它其实很多时候它也是一个就对于很多文科领域，它也是一个比较重要的一个基础，就它也起着基础学科的一些作用。

户晨风：好，问你个问题啊，三行四列行列式是怎么算？

某网友：三行四列行列式是怎么算？

户晨风：对。

某网友：啥意思？

户晨风：这个就三行四列行列式是怎么算？

某网友：三行四，嗯……

户晨风：就三乘四嘛，这个是乘吧？因为我不知道是不是乘啊，我不敢瞎说，因为有些特殊的这个符号嘛，就三乘四嘛，就星号也可以嘛，就是矩阵呗。那这个怎么算？

某网友：怎么算？

户晨风：它三行四列，三行四列行列式是怎么算？三行四列行列式怎么算？

某网友：OK，对于非方阵，其实我们是不能直接算这个行列式的。

户晨风：那怎么算？

某网友：就通常来讲的话，如果是一个三乘三的话，就可以用对角线法，大S法则。那这个呢？那这个呢？三乘四的，三乘四的你要，你要，你要就是说，呃，比较让我想想啊，我已经太久没有接触过，我觉得可能是需要选取子矩阵然后来计算这个行列式吧。反正三乘三的就是方阵的行列式是可以直接通过公式计算得到。

户晨风：我不知道啊，我确实不懂。

某网友：我也不知道呀。

户晨风：我确实不懂这个。

某网友：问题问的我非常的懵。

户晨风：行吧，行吧，好，你说吧，说吧，我们不打他假了，对嘛？就到此为止了。你好，你说你的观点，速度点。我确实不懂，我确实不懂，我对数学一窍不通，但是我认为他很有用，你说吧。

某网友：说什么呀？你说观点啊？观点就是文言文在很多的那个文科领域里面，它是一个比较基础的，就是像类似数理化一样比较基础的一个功能，就是所以说其实学一学还是有必要的。

户晨风：那你这么喜欢文科，你怎么没学文科呢？

某网友：不，我不喜欢文科，我只是觉得它是一个比较有学科价值的一个东西，但并不代表我就要学它，因为它并不是我中意的那个学科价值。

户晨风：你中意的学科价值是什么？

某网友：我当时上高中的时候就比较喜欢学物理啊什么的。

户晨风：你中意的学科价值是什么？

某网友：学科价值是什么？你是问文科的学科价值吗？

户晨风：不是，你为什么选你现在这个专业？

某网友：哦，那就稀里糊涂呗，我觉得很多高考高考完结束的学生都是稀里糊涂的，他没有接触过什么大学的专业。

户晨风：别表达观点了，表达能力太差了。那你父母做什么的？

某网友：不，我，咱能回到讨论这个我提出这个观点的这个讨论问题吗？

户晨风：不讨论，不跟你讨论，不跟你讨论。

某网友：那就没有必要继续讨论。我连麦其实只是要讨论这个观点，你如果这个你不是一直在跟别人讨论这个观点，为什么不跟我讨论呢？

户晨风：因为你表达能力太差了，就是就是表达能力太差了，吞吞吐吐的，就听着不爽。听着不爽就我说的不爽，不是说我看你不爽，不是这个意思啊，就是观众们因为有些观众他是边睡觉边听我直播，他不看观就是就跟相声小品一样的，你吞吞吐吐的，你你吞吐半天，你把别人憋醒了，你知道吧？

某网友：但我们那我们可以在比较浅层次的一些地方讨论吧？应该没有必要行……

户晨风：了，行了，你父母是干什么的？你父母是干什么的？

某网友：不，我查户口就没有必要了，我觉得没有必要继续再说这个话题。

户晨风：都查了15分钟了，聊了15分钟就查了15分钟户口，你也不差这两分钟了。

某网友：不，不，我觉得哎呀，这其实很简单呀，那你说我为什么会选这个专业了？你说我为什么会选这个专业？

户晨风：你父母是干什么的？你就说就行了呗，你这么多事呢？谁还认……

某网友：认识你啊，这有什么？就是我父母，我想想啊，我爸是做工程单位的。

户晨风：你父亲呢？

某网友：是工程单位的。

户晨风：干什么呢？

某网友：就是管施工的，房地产公司那。

户晨风：肯定不是不是，咱能不能聊点我想聊的？别老是聊你想聊的。其实你感兴趣的这些，它并不是什么特别有营养的一些话题，我觉得它可能只是你想要扩充你这个所谓的社会观察家的观察样本而已，所以你才会问这么多乱七八糟的。不是，你别急，会聊到你想聊的。你父亲在什么样的单位？当然你愿意聊就聊。

某网友：我真不想聊这个话题。

户晨风：那行吧，那好吧，那我没什么要说的了。你看你还有什么要讲的？

某网友：我觉得就是，哎呀，我又回来了，就是文言文。首先就是在历史学，文言文是一个比较重要的吧？就比如说很多官方文献，它都是通过文言文记载的，然后包括中国的古典哲学。就像这个中国，你在学哲学专业，它肯定会有报告，不允许说国家名称。OK，就是我们学哲学专业的话，就会肯定会涉及一些什么四书五经、道德经，然后这些就是文科生，那你肯定需要懂一些文言文，你才可以去阅读这些文献，包括一些法律学，就是法学，它也有一些中国古代好的。

户晨风：说的很好，好，再见，说的很好。下一个啊，下一个，xun总，是吧？好，下一个啊。可是他搁这说的这，我就一个字一个字往外蹦，这听着都难受啊，真的，听着都感觉难受。xun总是吧？xuan总不在了是吧？没事，在我直播间你刷了SC，你不在了也没关系，明天接着连你。在我直播间不会让你白花钱的，知道吧？不会让你白花钱的。下一个，下一个，不愿透露姓名说衣服我不会print，不不不，这个不愿透露姓x总，这太幽默了，太幽默了。我虽然不会那个什么Python，但我会C语言，那个Python跟C语言我觉得大差不差，差不了多少，差不了多少。今天那个离汤橘x总，x总要上麦是吧？好，我看离汤橘子x总在不在？离汤橘子x总，x总在不在？我看一下，没看到x总，看到了看到了。这个凌岳君说，我想好怎么不讲和谐词了？好的，马上啊马上，你先别急，先别急啊，先别急。梨汤橘子x总，x总不在了，x总睡着了啊。咱们直播间啊，就是因为确实比较晚啊，也就可能睡着了啊。我再连一下这个凌岳君吧，凌岳君还要讲什么？你这还没讲完吗？那讲半天了。你好，还讲啥？讲了咱们俩得讲40分钟得有了，你还想讲啥？

某网友：咱们其实咱们一开始就被你把话题岔开了，讲的都是一些细致末节。我要讲的核心其实一句话就能概括出来。

户晨风：他为什么不允许啊？不行，你这说这话越来越危险了，你不把我直播间弄掉你不开心是吧？非要把我直播间给弄了。

某网友：我保证保证很和谐，很绿色啊。你这样啊，你这个就是中医文言文，包括你说的那个。

户晨风：你等一下，你等一下，明天行不？

某网友：行不？已经连上了吗？几句话的事情不是。

户晨风：连不连上明天吧，咱们俩连的太久了，都连四五十分钟了，你让别人也连连行不行？

某网友：明天吧。

户晨风：明天我拉你，指定拉你好。

某网友：吧，是这样，首先给我五分钟。

户晨风：不是给不给你，现在发言很危险，我害怕你知道吧？你也花钱了，我也不想让你钱白花，谁挣钱你挣钱也不容易。你现在发言很危险，你老是想着好家伙是吧？你很危险。

某网友：我知道你的顾虑，所以我刚才考虑了半天怎么讲这个事。

户晨风：当你考虑的时候就意味着不能讲。

某网友：这个事情绝对是正能量的事情，绝对是正能量的事。

户晨风：你说吧。

某网友：就是为什么现在国家会允许中医文言文化，包括体育，为什么不是商业的形式去展现这个东西？是为了提高民族凝聚力。

户晨风：x总请讲。

某网友：x总，我就是想跟你请教一些事情，就我今天最近遇到的事。

户晨风：好，简短解说。我今天看到你给我发，就是你朋友，简短解说。

某网友：对，就是我最近在这个我们这租了一个房子，是合租的，在北京的朝阳区，大概五环左右。

户晨风：这个房子是你整租的还是合租的？

某网友：合租的，四个人合租的，四个人合租。

户晨风：多少平米？几间？几个卧室？

某网友：是三个卧室，三个卧室大概是每个卧室18平米左右，然后有一间储物间，那个储物间是有一个住户住进来。

户晨风：等于说是那就等于说是四室了。

某网友：对，差不多是四室，租了四个人是吧？

户晨风：对，是有一些关系的。就是那个他们那个租房方，他们把那个就是有个租间隔断了，就是用一个那个木板隔断，所以我们的这个宿舍隔音特别差。嗯，好，是这样啊，这个房子等于说是三间室，但是中间隔断了一个，等于说硬分出一个四间室，对吧？

某网友：对对对。然后就是给大家伙讲一下，就是这个有个摄友，他你稍等稍等稍等稍等。

户晨风：x总啊，我先把基本情况问清楚了，然后你再讲好吧？

某网友：如果说设计隐私，你可以不回答。

户晨风：你这个房子是小区里面的是吧？

某网友：对，是小区里的。

户晨风：几层？

某网友：是两层。

户晨风：有电梯吗？

某网友：有电梯。

户晨风：一梯几户？

某网友：一梯大概是四户。

户晨风：你这个房子，你这间卧室租金一个月多少钱？

某网友：我的租金一个月是1700块钱。

户晨风：其他的也差不多是这个价？

某网友：其他的比我贵，因为我租的是一个次卧，另外两个摄友是1800和2000块钱，然后那个隔断的房间就是一个类似小型储物间的，它是800块钱。

户晨风：那就是说这个房子的整个的租金大概就是一个月6000块钱。

某网友：对。

户晨风：对，这个住的是男是女啊？

某网友：就是那个储物间住的是一个男生，然后另外两间是一个男孩子和一个情侣两个人，就一共三户。

户晨风：嘛，等于说分别住了四户人，你一个单身，两个是单身，一个是情侣。

某网友：一个是的。对，还有我今天说的那个主人公，他一个单身的好。你说吧，然后呢？我想问一下户哥这个问题，就是关于这个储物间住进来这个租户，他每天晚上都特别特别吵，然后吵到我没有办法睡觉。然后他不光不仅是吵啊，他刚住进来的时候，他因为他那个主间没有窗户嘛，他会抽烟，弄得我们这个整个宿舍都是味道。然后他这个每天随地吐痰，就我现在我在我学校厕所都能看见他的痰和他的烟头，马桶也不冲，就是很多特别恶心的事情，包括用我们的私人物品。就我现在遇到了非常多的问题。然后情侣呢，就是我另外一个社友，跟他们去反映了这个事情，结果就是他的回复就是很不屑，你花这么点钱跟我们合租，你就应该收到这方面的这个就是事情。我绝对是有素质的人，就他说他有素质，他说他那个不冲马桶。

户晨风：停停停，你说这个无意解决问题，这些细致末节你不用讲。我现在问你最根本的，你跟就这个男的隔间这个男的没住进来之前，你这个跟其他人的这个居住关系怎么样？或者说其他人有没有素质？

某网友：这都很有素质。

户晨风：好，这个事情很简单，直接举报房东违反北京市的这个租房规范，这本身就是违反的。北京是不允许隔断的，查的非常严，违反消防条例，直接举报就行了。房东吃不了兜着走，而且他也不知道是谁举报的。不用你不用搁这说他怎么怎么样，这些行为直接一个电话，明天他就得搬走，很简单，不用搁这扯其他的这种闲话，不需要直接解决。

某网友：判定隔断房间的标准是什么呀？因为那个木板是我敲的时候直接是那个就是声音很响，所以我觉得它是隔断，但是我也是不太确定，你对这方面？

户晨风：你太温柔了，还标准是什么？你没有见过那种场面，我打赌你绝对没见过。大榔头往上一敲直接通了，有些话我在这不方便讲啊，我不方便讲。就是你不需要来分段，你没有见过那种场面，我在直播间不方便讲。之前北京清隔断的时候，就那种场面，就见过的自然懂啊，我都不方便在直播间讲，你们肯定很多人没见过，我都不方便讲真的。就哥们，我真的不方便讲啊，你什么都不用管，你就打这个电话就行了。对你没有影响，只要你这个不是隔断，对你是没有任何影响的。

某网友：而且我可以跟你保证，最多三天，最晚七天，他必定走。我可以跟你保证，你就一个电话就行了，不需要其他，啥都不需要，不要费口舌，不要吵架，吵什么架？都是体面人，知道吧？

户晨风：不要吵，不要闹，该上班上班，该回来回来，无非把自己门反锁一下就行了。一个电话，我估计最快一天他就人就消失了，最快可能当天晚上，当天晚上可能就走了。

某网友：我真没跟你开玩笑啊，我没开玩笑，就当天晚上可能这个这个就走了。

户晨风：但是我就觉得这个跟那个就是租房方，就是会对他们有影响吧？因为他们其实我感觉没事。跟你没有关系，不要考虑别的。他把房子租给你，他又不是出于跟你认识跟你有这个慈悲之心，你是通过市场下租的，知道吧？对他有什么关系啊？

某网友：因为我感觉就是租房方他们没多少责任，就主要是这个租户的问题，他大喊大叫，他不管这些，这跟租房方问题不大。我要牵扯到他们的话，感觉不太好。

户晨风：不要老是这个顾左又顾右的。在现行的就是我们在社会中要遵守社会上的规则，对吧？又想违背自己的利益，又怎么讲呢？又不愿意就是说好像有慈悲之心怎么怎么样。就是你本身也没有违法是吧？他本身这个隔断，他是在现行的这个社会规范下，他就是不合规的，对不对？它本身这也是维护不能隔断的。就是如果你说来回摇摆的话，我试一下后面你再说吧。就如果你来回摇摆，那你就不要说什么他吐痰他不拉马桶，你就别说这些话，你忍着就行。

某网友：了对吧？OK，那行，我听你的，可以可以。

户晨风：哎，你别说听我的哈，你这一听我的，你到时候是我是意见啊，这是我的意见啊，我不一定。

某网友：哦，行，okokok，知道。

户晨风：这句话把我的行okok，这是我的意见，不一定。

某网友：对啊，嗯，行，听听您的意见。

户晨风：嗯嗯，行，好，感谢x总啊，感谢。

某网友：x总，好好好，拜拜啊，嗯，哎，户管。

户晨风：你下一个我看下一个是谁啊，应该是曲奇是吧？应该是曲奇。听我的，你把我吓我，我意见啊，不一定对，不一定对啊，一定要自我争辩啊。自我争辩，你好。

某网友：请讲，你好你好，那个，我想请教一个问题啊，就是刚刚有一个连麦的人说公共交通私有化这个事情，我想问一下，就是这个私有化对于我们这边，对于我们的交通系统它有什么样的好处？

户晨风：好处就是说更高修了，不占用纳税人的钱了。

某网友：不占用纳税人的钱了，那么意思就是说让因为私有化了，就是让企业自身去承担这个风险对吧？对，那么它随之而来的它的价格可能会有上升。

户晨风：这跟私有化没有关系，难道不私有化这个成本就降低了吗？我说这个成本是什么意思？难道说你现在觉得某些东西很便宜，其实它并不便宜，很多时候高铁看似便宜，它并不便宜，这是第一点。第二点，就算有某些是很便宜的，难道你现在是白占便宜的吗？你无非是从其他地方把你占的便宜又补回来了，对不对？这个世界上没有天上不会掉馅饼的。

某网友：对，是的是这样子的，我就是想问一下，因为您刚才也提到了，就是高铁地铁它是亏损的，它在以我们纳税人的税收去填补这个空缺，那么它私有化之后，那这个空缺的话它还是依然存在的，那么它以什么样的形式去运转呢？没听懂，没听懂什么没听懂。就是就是，我可能来比较迟啊，就是刚刚你们提到那个地铁不是在亏损吗？嗯，然后他那个如果要是私有化的话，那么他维持现状的话他应该也是在亏损的呀。

户晨风：是这样啊，就是说小城市本来就不应该有地铁，就现在很多小城市地铁根本就运营不下去的，具体哪个城市我就不点名了啊，对吧？有一些小城市你们也都知道啊，你老家可能也就是你老家，我说不是你啊，我说直播间。

某网友：的确实是我们这也没有。

户晨风：说句不好听的就是空车来回跑，可能车上有个一二十个人，三四十个人，根本没有差不多，对吧？都没有差不多，就本来就不应该有，与其这样还不如直接干脆停运呢，直接停运还能省点钱，对吧？一次性集体亏损。

某网友：也不用长期实习了，那我懂你的意思，你的意思就是说把一些并没有实际用处的，就是没有发挥很大作用的公共交通给取缔掉。

户晨风：对啊，就是没有用他干嘛？就没有人做，为什么要用那份的钱一直去填补呢？那就没人做就倒闭就行了，这很简单啊。

某网友：吧，你的意思就是说让市场去接管这个。

户晨风：对啊，当然了，当然了，如果说就是说作为公共交通它可能没有用，但是我可以去改变它的用途，举个例子，你比如说某个小城市它修了一个比如说50公里的一个地铁，或者100公里的一个地铁，那我就觉得公共交通它挣不了钱，那我可不可以开发其他模式？比如说游乐园，比如说这个急速急速地铁，或者急速这个载车，对吧？就是说改装成跟那个科幻片里面的一样，在地下隧道里面快速奔驰，把这个地铁隧道上喷上装上LED屏幕，对吧？当然可以的，我有一万种方法让他挣钱，对吧？比如说还可以改造成什么呢？改造成这个宾馆，地下宾馆，对吧？一个车厢一节就是他这个玩法有很多的，他不一定非要是这个地铁。

某网友：嗯，那么这我有个疑惑是，既然这个东西它已经没有再盈利了，那么为什么还要继续去建这个东西呢？

户晨风：嗯，这个问题我回答不了，我不清楚。

某网友：哦，可能这个问题不太好回答，不好意思。

户晨风：我不清楚，我不知道啊，我不清楚。

某网友：其他的我没有什么，我就是就是这一个点，好，谢谢谢谢。

户晨风：好，感谢啊，感谢感谢，好，拜拜。你比如说我还有还有个想法，那个高铁线路嘛，不是有高铁线路没什么可流量吗？那就把这个高铁线路上面铁轨给拆了，拆了之后干嘛呢？拆了之后坐赛车场，那高铁线路是很直的，对吧？曲度是非常小的，坐在赛车场，对吧？比如说这个10公里的赛车场，车子可以在上面跑200公里每小时，300公里每小时，对吧？大家去体验一下这种节速，是不是？甚至比如说可以把这个高铁线路改装成这种火锅，就像让子弹飞里面的一样，对吧？吃着火锅唱着歌是吧？那多惬意啊，随时停随时看风景，对不对？就是我有一万种方法就是把这种这个让它盈利起来，只要盈利就是好事，盈利就能纳税，对吧？盈利就能提供就业，这是好事啊，对不对？这怎么离谱了呢？这并不离谱啊，欧洲有很多线路就是这样搞的，就是吃火锅旅游线路，纯旅游的，整个车厢都是特殊改造过的，就车厢两边的这个壁全是透明玻璃，然后那个椅子是类似于躺椅，是面向玻璃的，就面向就侧面的，就让乘客看这个风景，比如说瑞士瑞典啊，这本来就是可以的，这旅游线路在全世界很多国家都有的，日本啊，对吧？欧洲啊，美国啊，都有这种专门的线路是挣钱啊，对吧？就是挣钱，那为什么在贵州不能这样搞呢？在贵州比如说搞一个高铁线路就是搞旅游的，那我也愿意啊，对不对？我也愿意去尝试这种旅游线路，在这上面吃喝玩了，对吧？甚至还可以洗脚，边洗脚边看风景在高铁上，对不对？洗一次脚比如说399，那为什么不行呢？对不对？那我愿意为这个而付出，一家这为什么不行啊，对吧？作为市场经济来讲，你只要能挣钱就行，有客源就行，为什么不行？对不对？这为什么不现实啊？那非常现实啊。好啊，今天咱们应该是连完了啊，应该是连完了，好，咱们今天就播到这了啊，就播到这了，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友，感谢各x总啊，好，晚安。

某网友：啊。

户晨风：啊。

某网友：拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。