户晨风：大型PK别急啊别急，稍微等一下人，感谢蓝天。不着急，稍微等一下人啊，稍微等一下人。都吃晚饭了吗？有没有人都吃晚饭？再等一分钟啊，咱们开始PK啊，马上开始PK啊。咱们吃完早饭？那你你是阿美利卡？好，马上开始PK啊，马上开始PK哦。在麦当劳？怎么在麦当劳啊？我在麦当劳。感谢我小杰，谢谢我小杰啊，谢谢我小杰啊。哎，我看看批谁啊，正在找人，我看在找人啊。我这个是新号，新号的话可能不太好找吧，等人家同意啊。

某网友：你好，听得到吗？

户晨风：你会卡吗？听不到吗？你说什么？现在还卡吗？现在还卡吗？

某网友：太卡了，你那儿太卡了，我听不到。

户晨风：现在还卡吗？

某网友：你那网络有点延迟，还卡是吧？现在呢？现在怎么样？卡，现在还卡？就是你说话的声音和你动作的动作是有延迟的。123，卡不卡？还是有延迟。

户晨风：啊，延迟大不大吗？我靠，别吓我。好，他们都说好了。你好你好，嗯你好，很高兴认识你。

某网友：不大不大。

户晨风：喂，我在跟你讲话，你好你好，很高兴认识你。你好，你是做什么工作的？

某网友：很高兴认识你。你好，我跟你说话。

户晨风：我在跟你讲话。

某网友：嗯，我就……

户晨风：你什么啊你？我在跟你讲话，我在问你问题啊，我态度很好了吧？我态度还不够好吗？

某网友：我是做自媒体的。

户晨风：自媒体具体做什么？

某网友：自媒体的就是……你的网很卡，我真的卡吗？他们都说我不卡。就自媒体啊，具体做拍摄。

户晨风：啊，拍摄？你白天干嘛呢？你真的你真的很卡，你在我这说话是和动作是分离的。

某网友：我在你那卡，但是我这不卡。嗯，你能不能切一下吗？

户晨风：对面什么了？你白天做什么工作？

某网友：好吧，不是，到底卡不卡？卡还是不卡？卡不卡？听见什么？

户晨风：我问你卡不卡？

某网友：拍摄，拍摄，你给我搁这儿故意装傻是吧？卡卡卡！你是不是故意装傻？能不能聊卡？能不能互相尊重一下？不是，就真的卡。卡毛了，卡哪卡？不是啊，你做主播做多久了？我没争夺你吗？

户晨风：我都问完一个问题，问完20秒了，你还在回答上一个问题。完了呀，第一天怎么这么对面整卡是吧？

某网友：都送了你卡。

户晨风：你再找个手机看一下，你有手机没有？哎呀，太折磨人了，感谢我泰坦老师。

某网友：你有……

户晨风：没有手机？你有没有手机？有没有？哎呀我的妈呀，这怎么没有办法沟通啊？嗓子怎么了？感冒了？你能听到我说话吗？我的妈呀，这太折磨了，太折磨了好多天了，我都好多天了。把我关麦了是吧？

某网友：对面不卡，骗我的。喂？喂喂？怎么没礼貌啊？你没礼貌啊你，你就这么聊天啊？

户晨风：说你呢，好难哦。现在打开，打开打开，把这个打开。

某网友：把这个打开。

户晨风：换人换人换人换人啊。

某网友：换人。

户晨风：下一个，下一个。大家稍微走一点走一点特效啊，大家稍微走一点特效，因为我这是星号，他这个PK是按照你的这个礼物的这个权重来进行PK的。对，拉黑，我先拉黑。对，对这个礼物权重高了我才能连到高的样子。我全是第一天在播的，我说全是这种太羞涩了，两句话就是就受不了了。粉丝牌忘设置了，大家稍微走一点走一点走一点那个特效啊，稍微走一点，因为他这个PK全中是按照礼物来的，我这个星号而且我粉丝少。好，下一个啊下一个。这这这我现在这个小号粉丝嫂子怎么都是一群奇奇怪怪的人呢？下一个啊。你好，你好，你好，拒绝我了。拒绝我了，这是个男的，男的不脸，这脸女的。

某网友：哎呀。

户晨风：怎么女的这么少啊？这个吧，看这个凉不凉啊？哈喽哈喽你好，哈喽你好，把歌关一下呗。

某网友：可以，欢迎可乐多喝有益身体健康。

户晨风：你现在在哪里呀？这是我家。

某网友：你家灯怎么是粉色的？

户晨风：我买的灯呀。

某网友：买粉色的灯对呀，买的那种氛围灯呀，你不知道吗？你不知道有那种氛围灯吗？

户晨风：这个我倒不清楚，没见过这粉色氛围灯，很少见呀。

某网友：可以，还可以调色嘞。

户晨风：还能调啥色？还有橙色绿色，你调一个我看看。

某网友：等一下哦，拿一下。有空气，欢迎彭，欢迎王牌小组，调一个我看一下，看一下来一个嘛。

户晨风：小心对面主播是变态不？调了，哎呀，快快快，我是我是大主播，快点快点快点快点快点。

某网友：不调了不调了，怎么不调了呢？我等着看呢，我直播间八十多个人，快点。

户晨风：对面是美国间谍。

某网友：哎呀，你不用读弹幕，不用读弹幕，先先对一下，先对一下号。

户晨风：什么号？大锤怎么了？

某网友：大锤怎么了？间谍绝对是间谍，绝对是间谍，你在讲什么？你1月9宫廷1月9？

户晨风：你赶紧调呗。

某网友：什么宫廷寓言九啊？我先问你了，宫廷寓言九。

户晨风：不知道。

某网友：工程越久。

户晨风：不知道不知道，没听说过，你赶紧调不调灯？快点，不知道。

某网友：间谍间谍间谍，举报举报，赶快。

户晨风：举报我都不想什么，你能不能稍微正常点？

某网友：什么什么？我不正常还是你不正常？中国人不像中国人。

户晨风：你说不要老出现敏感词，你开播你们公司都没培训你吗？

某网友：没有没有。

户晨风：你把灯颜色调一下，快点，我看一下。

某网友：你先回答我。

户晨风：我我什么回答你啊？什么回答你啊？什么宫廷月久？

某网友：宫廷月久我不知道。

户晨风：你急了？你急了什么急了？急了我不知道不正常吗？

某网友：那我更不能告诉你了，万一你真是间谍了。

户晨风：你有什么值得我偷的？你有什么值得我偷的？什么叫间谍？偷我什么？什么叫间谍啊？

某网友：那你为什么还当间谍啊？那你为什么当间谍啊？

户晨风：不是，你能不能正常一点啊？你怎么老人生不一啊？

某网友：还是我不正常？是你不正常呀，我问你这么简单的问题，中国人都知道的问题，你不知道。

户晨风：那我也问你个简单的问题好不好？

某网友：我不听我不听，间谍讲话。

户晨风：你觉得自己这样很可爱吗？

某网友：你觉得你很搞笑吗？

户晨风：你是不是觉得自己这样很可爱啊？不要拿手指人，很不礼貌。

某网友：我这个手到结束之前就不会放下来。

户晨风：可以啊，很厉害啊，还有多少时间？还有一分多钟可以整活的，不要太计较。我没太计较，但是他拿手指人确实不礼貌的，算惩罚了属于。

某网友：是算惩罚了，谢谢赶紧把你这个灯的颜色调一调，你调不调？你就一句话，调还是不调？哪那么多话？

户晨风：不调。

某网友：你刚才答应了我调的。

户晨风：干嘛？你说干嘛？我说我说你又不回答我，我干嘛你说什么我就干什么？我不知道我怎么回答，人类的知识保护有这么大，我怎么可能什么都知道啊？

某网友：那你说ZH不骗。

户晨风：ZH？ZH是什么？

某网友：中国不骗中国人。

户晨风：你怎么老说敏感词啊？

某网友：那我不说，让你字母代替，你敢说吗？

户晨风：那字母也不是ZH啊，ZHR那是汉语拼音。

某网友：嗯，你说呀，你什么学历呀？你说呀你说呀你说呀。

户晨风：你那个是汉语拼音代替，你倒是说呀，你对你说呀，你倒是说呀。

某网友：说什么？ZHR不骗。

户晨风：ZHR？我不说这个完了完了完了。

某网友：怎么了？今天晚上直接碰见一个666。

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：我刚开播啊，我刚开播第一天。

户晨风：不是啊，我今天第三天，欢迎蒸大包子，欢迎。

某网友：那三天之前是干嘛的？三天之前是干嘛的？

户晨风：随便聊聊喽，你是干嘛的？

某网友：我就是做主播啊，做两三个月了。

户晨风：两三个月之前了，失业。

某网友：失业之前呢？

户晨风：做基金的。

某网友：懂了，嗯，精力很丰富嘛，你呢？

户晨风：我之前学生呀，刚毕业。

某网友：对呀，那不对呀，现在才五月份，你毕业了？不应该还有几个月吗？

户晨风：我提前毕业了不行吗？

某网友：就被开了呗。

户晨风：你怎么说话呢你？

某网友：什么学历？你什么学历？

户晨风：你直播间有人吗？能不能打一把？

某网友：我直播间有人啊，你的人都跑我这了。

户晨风：就我人没跑你那之前有多少人？

某网友：我是新人，一两个人吧。

户晨风：能打你吗？你是没实力啊。

某网友：你直播间大哥来了，我不就有实力了吗？

户晨风：那你拿什么吸引他们呢？

某网友：你拿什么吸引他们？就跟你这样对话已经吸引过来了。

户晨风：你会跳舞吗？

某网友：不会。

户晨风：你这样，你往后面站一站。

某网友：干嘛？你不要指挥我。

户晨风：不是，我给你面子，我再给你玩一把，你要不听我的话我就不跟你玩了，很简单。

某网友：你不用指挥我，你玩不玩吧？听不听吧？你玩不玩？你想玩你就听，不想玩就不听，很简单。你想玩吗？你想玩吗？

户晨风：五四，你想玩吗？我数到一，你站到后面，我们就不玩了。

某网友：三二，拜拜，再见。

户晨风：不是，我一开我不暴躁，我一开我对他挺好的，他老就就跟不正常似的，什么问我一些什么什么一锤什么什么什么宫廷御宴酒什么这玩意，这都什么？是我一开始跟他好好的，然后就开始说一些莫名其妙的话，再找一个。然后还有就是什么我是什么什么底什么底，然后我他对我这样我我我我会对他那个吗？没飘啊，还飘啊大哥？还飘啊？我都沦落了。你脸呢？你脸呢？

某网友：我是不露脸的，我是不露脸的。

户晨风：你不露脸你露什么？那别人还有那个音频呢？音频跟那个虚拟呢？

某网友：我是虚拟主播，你不露脸你露什么？我是虚拟主播。

户晨风：这不是女人吗？

某网友：对呀，但是我可以做虚拟主播呀。

户晨风：什么虚拟啊？你不露脸你露什么？这是视频聊天区，你脸呢？

某网友：我脸在这呢。

户晨风：对呀，这是视频聊天区嘛，你有脸就露出来嘛。

某网友：但是，我们想露就露啊，不想露就不露。

户晨风：那你不露脸你露什么呢？你现在是除了脸没露出来，剩下都露了。

某网友：有没有被刷错了？

户晨风：我不明白，就是说你除了脸之外都露了，为什么就不能露脸？有什么特殊原因吗？就是你都露了就没露脸，这是为什么？

某网友：换这个船票，我跟你联络好的人来点点关注。

户晨风：人家为什么给你点关注呢？

某网友：跟你有什么关系？

户晨风：我想问你一下。

某网友：下。

户晨风：我想问你，你除了脸之外都露了，为什么不能露脸？

某网友：跟你有什么关系？我想露我就露。

户晨风：连讲到我身上，那你这不是不讲道理吗？这是视频聊天区。

某网友：区。

户晨风：谁不讲道理？什么叫视频聊天啊？

某网友：那我这不是视频吗？我只是没露脸。对啊，你说了点之外都露了，为什么不露脸呢？为什么他们叫我问你学历？

户晨风：我现在就猜测，你是不是对自己长得没有信心，所以不露脸？

某网友：因为我太美了，怕没瞎你的眼。

户晨风：你这个说法不成立啊，你明显是因为对自己长得没有信心才不露的。

某网友：但是你对你自己也太有信心了吧？

户晨风：大叔，我对自己太有信心了？

某网友：了。

户晨风：我又不靠脸吃饭，我长什么样其实无所谓啊。

某网友：那这是我直播类型，关你什么事？关你什么事？你怎么管那么多？人家住海边管那么多，真的是。这是视频聊天区，B站的直播是分区。我不是打开视频的吗？你这眼睛看不见吗？这不是视频吗？这难道没有视频吗？你看不到吗？他会动啊。

户晨风：你视频聊天区，你的脸呢？

某网友：我脸，我脸，我就是这样直播的方式，关你什么事？关你什么事？

户晨风：你这不是不讲道理吗？

某网友：不讲道理？那我肯定是遇到不讲道理的人，我才不讲道理。为什么要跟不讲道理的人讲道理呢？奇葩，换这个小慧。

户晨风：直播多久了？

某网友：两年。

户晨风：两年了？

某网友：你。

户晨风：什么都不说，你就不要来视频聊天区。

某网友：区。

户晨风：视频聊天能明白吗？什么叫视频聊天？

某网友：我就毕竟没有人，跟你有什么关系？跟你有什么关系？我就是不想跟你聊，我跟别人聊。我就是不想跟你聊，你这是在家吗？跟你有什么关系？你家住海滨环那么宽？他们为什么老是教我问你学历啊？问问他学历，你有什么学历啊？跟你有什么关系？跟屁虫。跟你有什么关系？跟小伙小时文，问他是不是刚才在和美国汽水？

户晨风：我就很好奇啊，我就很好奇啊。

某网友：看好奇开始吗？我不要好奇，换这个大漫人。

户晨风：机就是这样的直播都有人看吗？就这样的直播都有人看吗？

某网友：我这样比你那样强哦，比你那种强，比你那样强。

户晨风：哦，就这种直播都有人看？

某网友：你不看你可以不看呀，你不看你可以不看呀，把你眼睛给戳瞎了，别看，别看，那你为什么要看？我把你眼睛戳了还湿个眼睛呢。

户晨风：他都把戳脸以外都露出来了，就是不愿意露脸，我就很好奇为什么。

某网友：跟你有什么关系？关你什么事？你什么学历啊？吵架主播？我不吵架的，我不吵架的，我不能吵架的，不是那种温柔的主播。

户晨风：这个不像你家，这个看起来不像你家。

某网友：不是我家，是哪里是你家呀？

户晨风：那这是你家吗？

某网友：管你什么事？

户晨风：我觉得不像。

某网友：你说不像就不像。

户晨风：哎，你一个人住吗？

某网友：跟你有什么关系？

户晨风：赶紧结束吧，换下一个，一点意思都没有。

某网友：有，问他喜不喜欢小熊？我也感觉赶紧下一个了，这个油腻的大叔我是真不喜欢。

户晨风：这个世界不是围绕着你转的。

某网友：这个油腻的大叔我是真不喜欢，有人会喜欢这油腻的大叔吗？

户晨风：这个世界不是围绕着你转的，能明白吗？能明白吗？

某网友：我说是就是，关你屁事？关你屁事？反正这个深红色的他18岁，他不像18岁，他真的18吗？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：看不出来。

户晨风：看不出来，你多大岁数啊？

某网友：比你年轻。

户晨风：多大？

某网友：真的看不出来，跟你有什么关系？为什么告诉你有多大？跟你好像没有一毛钱的关系。

户晨风：再见吧，再见，再见，再见，嗯，再也不见了，我先拉黑，拉黑，拉黑，拉黑了，拉黑了，拉黑了。你干直播连脸都不露，你干什么直播吗？不露脸你就不要干。欢迎大家啊，欢迎大家对连不到有质量的，有质量的太少了，有质量太少，再看看啊。哎呀，这个吧，对方在连麦中把大号放在连麦啊。哦，这个这个是为啥呢？用大号转播小号PK就行了。哦，这个怎么弄？就是我把大号这个连麦弄上就可以了是吧？那个好像不太行啊，因为我这边PK连麦不能同时存在啊。好，我试一下啊。哦，好好好，OK，OK，好，明白了。怎么女的全拒绝我了？全拒绝我了，这个吧，好好，我正在PK，正在连女的。又拒绝我了，哎呀，这全拒绝我，这怎么整？

某网友：啊，这个吧，你好。

户晨风：好，又拒绝我了，又拒绝我了，这玩意咋整？哎呀，不好脸啊，又拒绝了，又拒绝了。哎呀，对，现在粉丝太少了，这女主播老不接啊。宅蒙是露脸的吧？宅蒙是不是露脸的？宅蒙应该是露脸的吧？抽不准是吧？

某网友：好，试试这个行。

户晨风：不行，正在发起PK，正在发，老叔都没播，哎呀我的妈呀，怎么老拒绝我啊？安排点熟人啊，熟人都没播呢，我已经PK发起10个了，都拒绝我10个了。11个，11个拒绝我，全是拒绝我的，有内鬼。玩犊子了，这一个也连不上了，这不完蛋了吗？全拒绝了，已经连续十几个拒绝我了，PK名存实亡。人才呀，真是个人才，又拒绝了，又拒绝了，这怎么整？又拒绝了，饮了，饮了，饮流了，刚饮的，今天刚弄。

某网友：你好。

户晨风：你好，你是做什么工作的？你是做什么工作的？

某网友：我直播呀。

户晨风：你能把摄像头往下来一点吗？

某网友：吗。

户晨风：为什么呀？因为就这样只看着你这个头悬在这，有点恐怖。

某网友：没有啊，我看着还好啊。

户晨风：你看着好像是你的视角嘛，就是我这个视角看着就是只有头。

某网友：那是不是你那边有问题啊？我这看着都到肩膀了。

户晨风：你往下来一点嘛，这个有什么嘛？

某网友：没什么呀，但是我这样是我们运营调好的。

户晨风：的。

某网友：哦，他不让我乱调。

户晨风：嗯，你是这个专业做主播的？

某网友：嗯，他是美国CIA资助的，见底对面美国对面下头男。

户晨风：做主播做多久了？

某网友：做主播吗？做主播第四年了。

户晨风：四年了？做这么久了？是啊，一直在B站？

某网友：对啊。

户晨风：你一直在一站做直播做四年了？

某网友：这个这个跑不了啊，对啊。

户晨风：咋了？你多大岁数啊？你怎么可能做这么久呢？

某网友：我35了。

户晨风：35？你四年就34个粉丝？

某网友：丝。

户晨风：嗯，34个粉丝，34个粉丝。

某网友：没办法，就是击掌不来人气，没有什么魅力。哦，那。

户晨风：你那四年，四年前是干嘛的呢？

某网友：的。

户晨风：嗯，你。

某网友：怎么听？不是四年前也没干什么，四年前就是在家带小孩。

户晨风：哦。

某网友：那么早就小孩了？对啊，不早测呀。

户晨风：小孩现在多大了？

某网友：小孩啊？小孩快十岁了。

户晨风：吧？哦，那确实挺大了。嗯，那。

某网友：说的我慌死了，我害怕死了。

户晨风：之前一直都是在家带小孩？

某网友：我咋测呀？对呀。

户晨风：怎么要小孩要那么早呢？

某网友：开心就好。

户晨风：开心就好。

某网友：欢迎物中行进。

户晨风：入直播间，你在哪个城市啊？

某网友：我？你看我在哪个城市？

户晨风：啊？我不知道啊。

某网友：我吗？我一看我就上喀拉的城市出来的。

户晨风：什么？

某网友：我一看就是在上喀拉，你看我信号也不太好。

户晨风：你在哪个城市？遇到哪个城市吗？你这个人怎么满嘴都是跑火车啊？

某网友：我就是在上喀拉，哪里的城市？我们这个地方是个小地方。

户晨风：哪个市吗？

某网友：查户口吗？商旅。

户晨风：一个城市几百万人，我还能找到你？

某网友：啊？那倒不至于。

户晨风：对。

某网友：啊，对面喜欢小熊还是乌鱼？

户晨风：你什么学历啊？

某网友：诶，x总，请问你喜欢小熊还是乌鱼？

户晨风：诶，你再念那个弹幕，你房间就没了。

某网友：哦，这样子。

户晨风：嗯，你在，你什么学历？

某网友：我妈？我是文盲，小学毕业。

户晨风：你为什么这么喜欢说谎呢？

某网友：我没有说谎啊，我就是小学毕业啊。

户晨风：你就是为什么喜欢说谎呢？我想知道一下，就是说你的生长环境就是造成了你爱撒谎是吗？

某网友：大哥，你跟我说教吗？我跟你讲，我是不是应该把我户口本给你张开来看一下？

户晨风：是不是吗？还是你后来的？你就是小的时候的生长环境，还是你进入社会之后，就是你不得不撒谎？

某网友：就就我。

户晨风：你只有靠撒谎才能存活下来是吗？

某网友：嗯，我其实我不太撒谎的，我也不会撒谎。

户晨风：你为什么要否认呢？

某网友：我不太会撒谎。

户晨风：你为什么要否认呢？

某网友：你为什么要生气啊？

户晨风：我没有生气。

某网友：你看着就是生气啊，但是我没有撒谎啊，我是真的没有文凭，你为什么要问我学历啊？我是真的没有文凭。

户晨风：那你什么学历嘛？

某网友：我都说了我小学毕业，你又不信，你知道我怎么说吗？你看到我像是个高学历的吗？

户晨风：按照你的年龄来讲，你那个时期已经普及了义务教育。

某网友：是普及了，但是现在就不愿意学习的都很多，特别像我们这种伤伤的孩子都是这样的，我跟你说你又不信，你又得问我，你又要说我说谎，你这整的我都说不出来了。

户晨风：你太可怕了，满嘴都是谎话。

某网友：大哥，你做啥的呀？

户晨风：我不想告诉你。

某网友：你为什么要生气啊？我真的没有说谎，糖糖糖糖糖糖什么？

户晨风：不行，今天播的不能太久，今天我身体不舒服，今天不能播太久，没意思，玩个网络都满嘴都是跑火车，就没有意思，没有意思。

某网友：我给你唱首歌吧。

户晨风：我不喜欢听歌，我听歌我不会唱。

某网友：我想唱好难听啊，我唱的，我受不了了，真的是什么歌？天哪，中国现实是这样的，看出你美丽的铭记。莫乃斯第九语意到底放在哪里？想念着你，我的念头应该想到哪里？有什么办法让两个人不分离？我。

户晨风：看不懂，但我大受震撼，我看不懂，但我大受震撼，来，下一个，下一个。

某网友：你好，你刚都不说话。你吓到我了。

户晨风：我怎么吓到你了？

某网友：就突然这样子不说话，怎么了？

户晨风：自己在家吗？

某网友：吗。

户晨风：自己在家？

某网友：怎么只有自己呢？

户晨风：怎么只有自己呢？我在宾馆。

某网友：哦。你做主播做多久了？

户晨风：才三天吧。

某网友：三天？

户晨风：对啊，三天前是干嘛的呢？

某网友：没干嘛。

户晨风：不干嘛是干嘛？

某网友：不干嘛是干嘛？

户晨风：上什么班？

某网友：上什么班？就普通的班。

户晨风：那上什么班？普通的班是干嘛的嘛？

某网友：文员。

户晨风：XL是用来干嘛的？

某网友：XL不就是用来做表格的吗？

户晨风：PPT呢？

某网友：做演讲用的PPT啊。

户晨风：嗯，那没问题啊，不然你觉得呢？那怎么不做文员呢？

某网友：文员工资低呗。

户晨风：啊，那现在做主播怎么样？

某网友：啊，这第三天，容易心态疯了呗。

户晨风：嗯，你怎么就一个人住呢？

某网友：对啊，就一个人住啊，我对面。

户晨风：不用读弹幕，不用读弹幕。你多大岁数？

某网友：来，你猜呀。

户晨风：你猜一下嘛，你说呗，多大就多大呗。

某网友：多大嘛？你猜呀。

户晨风：你觉得我多大？我不知道你多大。

某网友：你猜看看嘛，30？

户晨风：你猜一下嘛。

某网友：30？我那么老吗？我好难过。

户晨风：那你多大？

某网友：我25岁。

户晨风：啊，25岁？

某网友：对啊，九几年的？

户晨风：九六啊，九六年。

某网友：对啊，你25岁，九几年你都不知道啊？

户晨风：不是你25岁，你九几年你都不知道？

某网友：你96年，25岁？

户晨风：对呀，对呀，你自己算算数。

某网友：就是25岁，你自己算一下数，就是25岁，我算不过来就是25岁，我内心才18岁。

户晨风：你数什么的？

某网友：你说什么25？你数什么的？96年还是什么？你数什么的？我也不知道我数什么，满嘴谎话。

户晨风：满嘴都是谎话。

某网友：你羞耻吗你？我内心才18岁，羞耻不羞耻？我为什么要羞耻啊？18岁怎么了？因为我的父母从小就教导我说谎不是个好事。可能你的教育环境会跟你讲说谎是个好事。

户晨风：可能是吧，对哦，对哦，就是这个以撒谎为傲，撒谎骄傲，然后就开始摆烂也是25。

某网友：你在家10你都显得年轻，25你35我都说你长得年轻。

户晨风：这女的下播了，这女的下播了，这女的直接下播了，直接整下播了。不是我对什么人是什么态度，对啥人是啥态度。你看他满嘴都是谎言，别说我什么态度不好，我什么态度不好啊？我怎么人身攻击他了吗？我可没人身攻击他，我一句话都没骂他。我可是一句话都没骂他，坚持正统量，绝对不能骂人啊，下一个，下一个。晚上好，晚上好，没活咬打火机吧？不让咬，不让咬，你以为让咬啊？如果能让咬打火机到这个程度，你会觉得会没活吗？网络水太深，把握不住。好，谢谢你的建议，好，知道了，又拒绝了，又拒绝了，再找一个啊。哎呀，找谁呢？找这个吧，视频拍完了还没剪呢，在皮，在皮，老拒绝。

某网友：我你又又又拒绝我。

户晨风：老拒绝，粉丝牌我忘弄了，忘弄了，忘弄了，看这个拒绝不拒绝，又没了。哎呀，我的妈呀，人在哪？什么人？什么人在哪？

某网友：男的？

户晨风：哥关一下，哥关一下，哥关一下。

某网友：男的女的？

户晨风：女的？

某网友：对，怎么很奇怪吗？你是第一次在B站遇到我这种是吧？哎，他这个光，你别呛水了，你等会。

户晨风：你怎么不到屏幕中间来？

某网友：啊，不是他后面有这个光呀。

户晨风：那光关了。

某网友：等会关吧。

户晨风：把关关了。

某网友：你说吧，就这样，懒得懒得调了。

户晨风：你你做直播做多久了？

某网友：我才做啊，第一天。

户晨风：第一天？

某网友：啊，对。

户晨风：啊，之前做什么呢？

某网友：之前玩的，玩啥就家里玩呗，家里蹲。

户晨风：呗，哦，家里蹲，嗯，哦，你多大岁数啊？

某网友：23。

户晨风：你怎么像掉下户口的那之前在干嘛呢？

某网友：你好，你好。

户晨风：你好，你好，你好，那之前做什么工作呢？

某网友：我之前啥都做过，多了去了，什么剧本上主持人呀，然后什么高铁上的那种案件都做过。

户晨风：那怎么想起来留这么中性的这种发型啊？

某网友：我从小就是这种，从小我我最长的很无法，我想一下哈，还是我学表演的时候留过这么长的，其他的都是耳朵以上。嗯，嗯，OK，欢迎大家。

户晨风：你在哪里？

某网友：我在哪里？嗯，我在家里。

户晨风：啊，你在家，嗯，嗯，你家哪里的？

某网友：重庆。

户晨风：哦，重庆人，重庆的新人主播。

某网友：对。

户晨风：重庆的是吧？

某网友：对。

户晨风：重庆的在哪上了学呢？

某网友：在哪里上学？我已经毕业了呀。

户晨风：在哪上了学？

某网友：重庆啊，附近，嗯，对，就在附近，嗯，土生土长的。

户晨风：那你有什么才艺吗？

某网友：才艺？你不全可以给你唱歌听。

户晨风：不，我们不不听唱歌，不听唱歌。

某网友：嗯，那你想想干嘛？

户晨风：聊一聊吧。

某网友：说可以啊。

户晨风：聊一聊可以啊，你有什么问题吗？

某网友：什么问题？嗯，你是你是个人主播吗？感觉你你是主要播什么呀？就是聊天是吧？聊天啊，对，怎么了？没有，我在看弹幕。

户晨风：不用投弹幕，弹幕都开玩笑的。

某网友：对，对，对。

户晨风：知道你什么学历呀？

某网友：目前是大专，然后我成人高考那个在读。

户晨风：成人高考在读，对，OK，OK，读生子女吗？

某网友：不是，不是读生子女，还有个什么家里有姐姐。

户晨风：有个姐姐，姐姐多大了？

某网友：姐姐三十几岁了。

户晨风：三十几岁了？

某网友：对呀。

户晨风：做什么工作呢？

某网友：做什么工作的呀？嗯，你是在调查什么吗？填什么调查问卷还是啥的？

户晨风：呀，没有啊，就随便聊聊。

某网友：啊，那你问这么多。

户晨风：那就随便聊一下嘛，怎么了嘛？不喜欢？

某网友：嗯，有点问的有点多了，兄弟。

户晨风：感谢xxxx，感谢我xxxx，谢谢，谢谢。

某网友：你这是在公司吗？

户晨风：嗯，对呀，哦，在公司就当是家吧，是一样的。

某网友：签了这个MC？

户晨风：签啊，有有底薪吗？

某网友：底薪？嗯，还没谈，我在第一天。第一天怎么感觉你是故意的？

户晨风：我故意什么？故意什么？

某网友：截图的？你是专门调查别人户口的吗？不是，那是啥意思？你是什么整人主播吧？

户晨风：不。

某网友：是，这这些观众是不是都是你那边过来的？

户晨风：的呀，我我今天身体不舒服，我要我要身体舒舒服了，嗯，问的会更多。

某网友：的你平时也是这么搞的是吧？直播的时候对啊，怎么了？那你你刚刚问我的问题，你你你回答一遍不就行了吗？

户晨风：你问呗，我记不住。

某网友：记不住？嗯，就是我问你啥你都记不住呗？

户晨风：嗯，不，你问我，你可以。

某网友：嗯，你喜欢男生还是女生？我喜欢女生，王菊是他女朋友吗？嗯，王菊他们问你王菊是你女朋友不？

户晨风：你不要读弹幕，读弹幕你直播间就没了。

某网友：为什么？

户晨风：好兄弟们等一下，咱们连那个连小助理，我让小助理上线了，等一下咱们连小助理。

某网友：搞怪的是吧？

户晨风：我去等一下，咱们连小助理，嗯，咱们给自己包什么烂啊？

某网友：是懒得跟他问呀？不是怕呀，我是懒得你呀，我怕什么？我跟他开了等会自动断了就断了呗。理发师，你们想知道啥吧？你们想知道啥我帮你们问，我有病吧？我就问别人注意身体，这几天身体确实不好，好像有点有点严重了，好像有点严重了，理发你太有才了。

户晨风：你问他男的女的？哈哈哈哈，我说他是女的你们信不？对面是敏感人物什么意思啊？别糊我，我一心人主播啊，问问他一下，嗯，咱们这个马上咱们马上连那个小助理啊，马上连小助理，这个很像理发吗？他马上上线啊，他马上上线，别着急，马上上线啊。xxxx他名字叫xxxx啊，马上上线啊，不着急，最多一分钟，你们都感冒了没有啊？不会就我一个人感冒吧？不都不都不都那个了吗？应该都都那个了吧？你们或早或晚反正就这一段时间吧，应该都感冒了吧？啊，感冒啊，加引号的感冒，你们感冒了没有？对，应该都都都感冒了一遍，应该对，对我不是例外呀，我肯定不是例外呀，我坐火车我对面都是嗓子哑的，咳嗽的要一次都没有过啊。没测，测它没意义，测了又怎么样？不测又怎么样？测不测一点意义都没有，测了好知道了又怎么样的，反正就一周一周就好了，我现在大概四五天了，但是比第一次症状轻多了，感谢xxxx，谢谢xxxx。谢谢xxxx，那感谢xxxx啊，谢谢xxxx，好，我们看他上线没有啊？还没上线，他马上就上线啊，呃，这个很正常，嗯，你看以前2020年之前我们也是就正常来讲的话，一年感冒一次很正常的，这个就是人类整个繁衍的一个过程，人他就是伴随着这个存在的，对，没必要测，一点必要都没有，反正就过过几天就好了，嗯，千万不要不要恐慌啊，千万不要恐慌，嗯。他怎么这么慢啊？我问他怎么这么慢？怎么还没来？他怎么还没来？346分钟了，捧好，我们先连一个捧啊，等一下妹妹马上来啊，他可能第一次开直播他不知道怎么整啊，他可能第一次开不知道怎么整理发师什么时候来？你给我叫一个上门的理发师吧。第一次开直播不知道怎么整，登录信息失败。怎么还不来啊？怎么这么慢？不行，咱们先不等他，我们先连下一个。太慢了，太慢了。这个时候好像女主播多了一点，我先连一个。一连就拒绝我，这个对的，失明证，是的，是的，对的。又拒绝了。往下拉一拉这个吧，最穷四看这个是干嘛的？这个也是一个视频主播，什么真的假的？再换个主播，哎呀，这个怎么这么低端？这个怎么粉丝少的怎么女的这么少啊？女的好少啊，连高质量女主播连都连不到了，全都是那几个人，来来回回都是那几个。又拒绝我，这个试试，这个好像刚才连过了，小号不带劲啊。那怎么办呢？大号不能P啊，大号不能PK，那你怎么办？这个试一下。不甜不屈子，不甜不屈的脸，多少遍了？十遍都要有了，又把我拒绝了。不甜不屈子，连十遍都要有了。都失败了，我的妈呀，全是拒绝，全是拒绝，全拒绝。再来一个试试啊，再来一个试试，怎么全拒绝我呢？他们又不认识我，他们粉丝很少的，这几十个粉丝还拒绝我，这个事实。你好。

某网友：你好。

户晨风：你好呀，你把歌关一下，歌关一下，歌关一下。你好，你是做什么工作的？

某网友：做什么工作？做直播。

户晨风：做直播的。

某网友：对呀，要不然我坐这。

户晨风：你的眼睛怎么比你嘴还大？

某网友：我怎么知道？

户晨风：那你怎么知道这是啥意思呢？

某网友：就长这样。

户晨风：就长这样啊？嗯，哦，就长这样，我觉得不是吧，你是开美颜了吧？

某网友：是啊，你没开美颜？

户晨风：我没开。

某网友：啊，这是开了也吓死个人。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：为什么这样说？你前面刚开始跟你一样关系的干嘛？

户晨风：我干嘛？

某网友：没什么。

户晨风：你能不能互相尊重一点？

某网友：互相尊重？谁先不尊重谁呀？

户晨风：感谢我xxxx荣耀。

某网友：我怎么不尊重你了？你一开口就说你的眼睛比你嘴巴还大。

户晨风：姐，你管我？我长什么要关你什么事？

某网友：啊，他这个不符合人类的生物学啊。

户晨风：你管我？你自己开口，你张口不是管不管我，只要跟你反馈一下这个事情。

某网友：我还想反馈一下你长这么黑。

户晨风：我长得黑吗？

某网友：你不黑吗？

户晨风：黑就黑呗。

某网友：对啊，所以我嘴巴小。

户晨风：你嘴巴小呗，不是嘴巴小，而是说你眼睛比嘴巴还大，能明白这个逻辑吗？

某网友：对啊，怎么了？

户晨风：你现实中肯定不这样啊。

某网友：试试试试，就你最美了，就你最帅了，你现实中也是眼睛比嘴巴大？

户晨风：不管我长什么样，你不要不尊重人。

某网友：你录屏录了没有？录了没有？

户晨风：录屏了没有？你们别跟我说没录啊。

某网友：哈喽。

户晨风：你怎么搞那么久？

某网友：啊，我都卸妆了，人家说我都换上睡衣了。

户晨风：没开美颜吧？

某网友：我应该是气筒子大了点，不开美颜不行。

户晨风：对面是谁啊？你们都不记得对面是谁了？

某网友：对面是谁？

户晨风：对面是谁？记不记得？

某网友：记得，我换个发型大家又认不出来我。

户晨风：刚才有个女的骂我。

某网友：为啥呀？

户晨风：为啥？因为她开美颜眼睛比嘴巴还大。

某网友：那说不定就真的人的眼睛就那么大。

户晨风：那不可能啊，人的眼睛怎么会比嘴巴大吗？那不扯的吗？那真的不是人，抛小嘴然后大眼睛呗。你那块是冷是吗？

某网友：冷怎么不冷？

户晨风：啊，嗯，我看着衣服当小毯围上了。

某网友：嗯，还是有点冷。嗯，你那有人吗？

户晨风：哇，我现在直播间俩人。

某网友：两个人啊？你第一次开直播？

户晨风：对，我刚才献严重了一下，就是献重。

某网友：以前没做过这个啊？一次都没动过啊？

户晨风：哦，那可以，那现在开这个直播有什么感受？

某网友：啊，没啥感受。

户晨风：就是看到这个屏幕里面自己就说对面是你兄弟们啊，你们让对面快跑啊，我跟对面刚在现实中两个小时之前我们俩刚见面。

某网友：你是对你让他快跑？

户晨风：我看到还有很多人都从你那来我这了。

某网友：有没有什么才艺啊？

户晨风：没有，没有啥才艺。

某网友：啥才艺都没有？

户晨风：他们让我单干了，那你干嘛让我单干？

某网友：他们说让我单干。

户晨风：他原本就是单干啊，兄弟们让我拷打你。

某网友：原本就是单干，你们太瞧得起我了。

户晨风：对面的你有什么才艺？

某网友：他们说我这个像理发，找个理发师真的像。

户晨风：带货吧？货没带货？

某网友：没带，我问你，你什么学历？他们让我问你什么学历？

户晨风：我高中学历。

某网友：什么职业？

户晨风：什么职业？该溜达。嗯，我给你批完这把我就下了。

某网友：是也挺也快那个10点11点多了。

户晨风：批完这把就下了。嗯，你可以试试自己玩一玩。

某网友：嗯，我可以，我以后可能就是想没事晚上播一播，挣点挣点米啊。

户晨风：能挣到米？嗯，呃，我估计你应该是能挣到米的，那一个月估计十个舰长差不多吧，一个舰长一百块钱。

某网友：嘛？

户晨风：嗯。

某网友：希望。

户晨风：大家还爱吧，欢迎我xxxx啊，欢迎我xxxx。

某网友：嗯，哦，我看到大家有问你说在哈尔滨吗？你在哈尔滨吗？

户晨风：我在不在哈尔滨你不清楚啊？

某网友：我不清楚啊。

户晨风：嗯，不在哈尔滨呢，不在哈尔滨。

某网友：嗯，他在某某一个边缘小城。他们还有人说我椅子豪华的，我这椅子应该也挺便宜的。

户晨风：今天状态不行，今天状态不行，要是今天状态好的话，多播会儿。

某网友：你晚上吃啥了？你有没有吃我推荐你的烤肉面？

户晨风：没有，没有，没有，我路过那个春饼就买了个春饼吃。

某网友：行吧，量老大了。

户晨风：量老大了，我一个人吃完了。

某网友：你是有买春饼有买菜了吗？他单一个饼应该没那么大吧？

户晨风：不，我要了个套餐，嗯，三个菜。

某网友：嗯，那三个菜嗯。她们让我问你这什么三分之一加二分之一等于多少？

户晨风：你知道等于多少吗？你知道等于多少吗？

某网友：六分二，也就是说六分之三，六分之五。

户晨风：可以，可以，可以，不对吗？

某网友：对的。

户晨风：嗯，我想着你要是回答不出来啊，就就玩犊子了。

某网友：怎么回事？

户晨风：嗯，你要是回答不出来你就玩犊子了。

某网友：那我就完了，我就以后就丢人了，从此就退出这个直播界了。

户晨风：嗯，大家给这个你来酒店那么冷吗？

某网友：那么冷不冷？

户晨风：冷倒是不冷，只不过我感觉有点冷啊。大家给这个这个这个下这个对，给对面点点关注啊。你这个网名怎么改叫这个网名啊？这个夏夜金鱼，这不送狗啊。

某网友：我这是我原博文艺啊。

户晨风：嗯，可以。

某网友：文不文艺吧？你就说浪不浪漫吗？

户晨风：嗯，行吧，我其实今天想改成这来着。

某网友：发。

户晨风：大家给这个夏业金鱼点点关注啊，点点关注，等会我就我就下了。嗯，下了就状态状态不太行。

某网友：状态不太行？嗯，就是中午还晚上还没咳嗽呢，现在已经咳嗽了。

户晨风：这个病魔已经足够现在还能不能行？

某网友：尽量尽量尽量啊。

户晨风：这个病魔已经马上要战胜我了，马上就要战胜我了。嗯，嗯，等下播了你可以跟他们吃点药吧？

某网友：没事，能扛过去。等这个等我下播了，你可以跟他们聊会啊，跟他们聊一会。

户晨风：我可以在这小助理透露你的所有事情。

某网友：可以透露，我跟你讲，我最不怕泄露隐私了，你随便讲，你不讲我都不开心。

户晨风：你现在给我分口费还来得及，要不然下一刻下一秒你的所有信息就全都是我的了，全都说出来。

某网友：你讲吧，兄弟们，你们可以去这个夏业金鱼的这个直播间玩啊，我就先下了。我这个老咳嗽也播不好，头还有点晕，第四天了已经，第四天了。我哎呀，我感觉病魔要战胜我了，要战胜我了，我还以为这两天就会好了，你说这事整的。行了，行了。