某网友：pppppp。

户晨风：ppkpkpkpkpk，昨天一下昨天那位女网友是吧？昨天的女网友还来呢，昨天那个女网友还来，还来，他今天还要来，怎么天天手步？稍等一下人，咱们稍微等一下人啊，马上开始PK，稍微等一下人，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：哈喽，帅哥你好你好，嗯你这是在哪里？

户晨风：家里怎么感觉你在一个角落里？

某网友：啊对啊，就在一个角落里，因为空间有限嘛，然后其他地方客厅里面是被关的，然后就只能在这播了。

户晨风：你旁边是谁？

某网友：啊旁边旁边是呃iPad。

户晨风：iPad放零音乐？你怎么把皮带...因为这是一个装饰品嘛？

某网友：装饰品。

户晨风：这是一个装饰品？

某网友：对，这是一个装饰品。

户晨风：就是这样设计的？就那样设计的？

某网友：对。

户晨风：我还以为你故意的呢。

某网友：没有没有，那就是这样设计的。

户晨风：我们看这里还有这个，在哪个城市？

某网友：啊？

户晨风：在贵州？贵州哪里？

某网友：贵阳。

户晨风：在贵阳？对啊，贵阳人吗？

某网友：算吧，在贵阳待的算。

户晨风：那是不是贵阳人？贵州本地的？

某网友：自己一个人在那？

户晨风：去贵州去贵阳多久了？

某网友：去年来的。

户晨风：去年来的？你把音乐关一下，明天吵。

某网友：可以了吗？

户晨风：可以，你现在一个人住吗？

某网友：没有。

户晨风：那还跟谁住呢？

某网友：和亲戚。

户晨风：亲戚和家里人住？家里人？你不是贵阳的吗？

某网友：我是贵阳的呀，是贵阳的。

户晨风：多大岁数了？

某网友：19岁。

户晨风：19？多高嘞？

某网友：一米五几吧。

户晨风：两米？不多重啊？

某网友：一百多。

户晨风：一百多是多少啊？

某网友：一百零几吧，好久没穿了，一百零几不知道，不知道是上了还是降了。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是，还有一个弟弟。

户晨风：还有个弟弟？对啊，没上学呢？怎么没考上？

某网友：没上了呗。

户晨风：什么毕业？你猜什么毕业？那我不知道啊，什么毕业就什么毕业？

某网友：差一步的那种毕业啊。

户晨风：差一步的那种毕业？什么没听清？

某网友：就是高中毕业。

户晨风：高中毕业？你摄像头能往后面稍微曲点吗？因为离你脸有点太近了。

某网友：太近了。

户晨风：对你把摄像头往后稍微推点呗？对，往后，往后，我不是让你往上调，就是往后，你要么往后去一点，你要么往后去一点，你往后去一点也可以。

某网友：往后去一点。

户晨风：对你再往后去一点啊，很远啊，这远我都看不到上面字了。

某网友：继续演。

户晨风：做主播做多久了？

某网友：刚刚播，刚播，这第几天？

户晨风：第一天？

某网友：第一天。

户晨风：对啊，那之前干嘛呢？

某网友：之前上班啊。

户晨风：做什么工作？

某网友：做美容。

户晨风：美容？嗯对啊，就是给别人美容是吗？

某网友：对啊，给别人美容啊，洗脸啊，做美甲啊这种。

户晨风：哦，给别人洗脸啊？怎么个洗发？

某网友：去按摩洗发。

户晨风：我们大多数就是做指甲，做了多久？

某网友：做了两年。

户晨风：两年？对，你不才19吗？你怎么可能做两年呢？

某网友：17多一点就出社会了。

户晨风：十几岁就进社会了？

某网友：就一直学的美容嘛，就一直学的，一直做的美容，然后现在没做。

户晨风：有什么才艺吗？

某网友：没有呀。

户晨风：跳舞会吗？

某网友：跳舞？跳舞的话不会哎。

户晨风：跳舞稍微稍微跳一点吧？稍微跳一点？可是可是可是这个地方有线哎，跳的话不方便，你稍微来一点吧，我这直播间人比较多，你稍微来一点吧，稍微来一点点，来一点吧，等一下我把画质打开，你快点，等会时间结束了快。

某网友：好的。

户晨风：哦好好好，等一下我调一下这个清晰度，对面卡了不是我的问题，老铁你稍微快点，你稍微快点，你等一下时间就结束了，你站起来嘛，站起来嘛。

某网友：不是你在你在干嘛？

户晨风：站起来的话我就不好跳呀，怎么不好？你把摄像头往那边去一点，往那边去一点。

某网友：对你放开一点嘛，怎么放不开呢？放开点，放开一点，有什么不好意思的，快快快。

户晨风：对对对，放开点对对。

某网友：你这你这这挺挺保守啊你这。

户晨风：只会那么一个呀？不是不是，你这老动手指头干嘛呢？你的手指头老是动来动去干嘛呢？

某网友：不是你老动手指干嘛？你老动手指头干嘛？

户晨风：你就是人家跳舞都身体动嘛？对你再来一下，再来一下，还有50秒快，再来一下。

某网友：还有50秒对，快点快点快。

户晨风：站起来好吗？站起来啊？对，肯定要站，你坐那怎么回事？就这样？不是你这放不开呀，你放不开呀，你你你放不开呀。

某网友：你格局你得打开，你得把格局打开。

户晨风：嗯，你这样吧，等下我直播间人多了，四五百人了，我再给你连行不行？

某网友：好的。

户晨风：到时候你能打开吗？你能放开吗？能不能放开？

某网友：到时候看我给你点关注，你给我点关注，现在给我点关注，现在给我点关注，不然等一下我批不到你，现在就给我点关注，点我的头像。

户晨风：我看不到你的头像？是不是我看到了？给我点关注，然后等一下我人多了，我再给你批，你一定要给我打开，一定要给我打开好不好？兄弟们我不卡吧？对面卡我不卡吧？对，热个身，对刚才那个等人啊热个身，我不卡吧？我应该不卡是吧？

某网友：下一个咱们要坚持正能量啊，坚持正能量啊，不着急慢慢来，再换一个这个吧，不知道我也不知道为什么你好。

户晨风：你好，你在哪个城市啊？

某网友：我在长沙。

户晨风：长沙？对，呃我感觉你长得特别像一个人，我记不起还是谁的，你把歌关一下吧，把歌关一下，歌关一下，歌关一下每一首歌OK？做主播做多久了？

某网友：之前有做蛮久的，就是这次花样平台第一天，总共做了一年多。

户晨风：前前两年收益怎么样？

某网友：还行。

户晨风：还行吧？你多高？

某网友：一米六五。

户晨风：你多重呢？

某网友：八十八。

户晨风：哪里人？

某网友：山东人。

户晨风：谁呀？他说对面是美国间谍？感谢我太太老师，感谢我太太老师，感谢感谢，山东人是吧？怎么去长沙了呢？

某网友：嗯跟家里们来这边。

户晨风：家里在城上干嘛？家里在城上干嘛？

某网友：做生意啊。

户晨风：做什么生意？

某网友：做什么生意？这个也要问吗？

户晨风：随便聊聊嘛，随便聊聊嘛。

某网友：烟花。

户晨风：烟花？

某网友：烟花对。

户晨风：就是那个咕咕咚咚咚咚咚？

某网友：咚咚咚咚咚的那个。

户晨风：那种是吧？

某网友：对对对。

户晨风：是那种做多久了？

某网友：家里面在做嘛，然后有的时候也会跟家里面跑跑生意。

户晨风：你们是负责卖烟花还是说制造烟花？

某网友：都有。

户晨风：都有？主要是干嘛嘞？

某网友：主要是我躺在家里面混气等死，嗯我不管这个的。

户晨风：什么学历？

某网友：高中。

户晨风：高中？对，那怎么没上来在高中之后？

某网友：嗯就是挺不太美好的一段回忆吧，就是转学到这边之后，他们会觉得是外地人吗？就校园霸凌嘛，然后就蛮长时间，然后就选择算了。

户晨风：哦还有这种事？

某网友：有的，到这边人家到处拉风捷派，这个我不清楚这个。

户晨风：这个不行，这个不得行，那现在做主播，现在一个月能搞多少米呢？

某网友：今天第一天呢，我刚换平台，今天第一天，我中间隔了一年没播。

户晨风：中间隔了一年没播？你为什么也是高中毕业？

某网友：我也是高中毕业，那我学习不好，我就高中毕业了。

户晨风：哈哈，帮你问了宝贝，帮你问了，那你这个有什么才艺吗？

某网友：我没有才艺，我养猫的，我会织毛衣，这个算吗？我会做饭，这个算吗？x总不能直播给你织毛衣吧？

户晨风：这个不算，这个不算啊，哎呀你怎么没开美颜啊？问的问题都好奇怪。

某网友：啊？问什么问题？

户晨风：他说你为什么蹲橘子了？哎，你不要读他们弹幕，你就跟我聊就可以了，好吗？别问这些奇怪的东西吧，问一点正常能问的东西。

某网友：你没有开美颜吗？

户晨风：一点点开了美白的毛皮？那也不错了，你是我见过的所有女主播之中美颜开的最低的是你。

某网友：卡还是我卡？怎么老一卡一卡的？

户晨风：怎么说呢？你这个手上那个戒指干嘛的？感谢彭，感谢彭，你手上这个戒指干嘛的？你中指上戴个戒指干嘛？

某网友：好看啊，好看，没有什么特别的寓意吗？

户晨风：有。

某网友：什么语言？

户晨风：讲一讲？嗯是啊，你这个也要问？嗯讲一讲吧。

某网友：他这个是他是一个男款的情侣对接，然后现在在我这。

户晨风：什么意思？你你谈恋爱了之前吗？

某网友：很多年，然后要结婚了，然后就没走到一起。

户晨风：就是马上要结婚了，然后就分开了？

某网友：嗯对，家里面就是已经在提结婚了，是订婚的这些事情啊。

户晨风：好，五中行，等一下我就挑，那为什么分开呢？

某网友：就很和平呀，很和平，突然就觉得可能就到这了吧，对，就很和平。

户晨风：谈了几年？

某网友：他是我20岁嘛，然后打算本来是今年的，然后我20岁，然后他是我14岁就喜欢的，然后我自己追的男孩子，怎么认识的？跟朋友吧，朋友他们说那里有一个很帅的男孩子，然后我就刚好出来嘛，我走过出来玩的时候他们就看到了嘛，看到之后就，好帅呀，有腹肌，哎呀他会做饭呢，这阳光哎，这不追你以后留给别人这么就可以了，嗯就自己醉。

户晨风：啊嗯，就是你判定一个男牌子好不好的标准是什么呢？

某网友：嗯我会看他的责任心吧，然后对，你看他生活里的小细节嘛，小细节的话你就你就能看到看得出这个人怎么样。

户晨风：你刚才不是说看他长得帅不帅吗？但是他长得帅啊，那个时候年轻小啊，长得帅啊，但是我说了有阳光啊，又会做饭，有责任心啊。

某网友：嗯那你现在找这个男生的标准是什么的？

户晨风：三观相符，这就相同吧？

某网友：哦三观相符？怎么个相符法？

户晨风：这比我相亲都紧张，这我还整得还要怎么个相复法？

某网友：你讲讲，我把电脑放一点啊。就是我就是希望他起码相处起来舒服点吧，也不是说那种，起码就是说我认定一个事情，他能跟我有一个大概的差不多的想法，但是可以有反对意见，而不是说我提出任何的东西，他永远都是反对的那种。

户晨风：起码有共同话题嘛，就是你怕你在他面前说话没分量是吧？

某网友：不是没分量就没分量，没分量我跟他谈什么呀？没分量为什么跟他谈啊？世界上又不只有他一个男人。

户晨风：行，那我再换一个啊。好，拜拜。

某网友：拜拜拜，我也快下播了，走了。

户晨风：咱们先热身啊兄弟们，先热下身，不着急不着急，来找个重量级的。

某网友：找个重量级的看看找谁啊？正在找啊，别着急，正在找，哎呀怎么这么难找啊？

户晨风：大洋虎试试这个吧，不能着急不能着急，慢慢来慢慢来，别着急别着急。

某网友：啊，拒绝。

户晨风：我的为啥？虎门北站什么意思？没听懂。正在发起PK啊，正在发起PK，又拒绝我了。

某网友：哎呀，他们老拒绝我，在找啊，在找，在找正在找啊。

户晨风：怎么全是拒绝我的？这个怎么了？薄薛正在连啊，正在连正在连正在连，他刚才把我拒绝了，哎呀又拒绝。不是录播啊，怎么能是录播呢？直播啊。

某网友：直播正在找正在找正在找。

户晨风：女孩不多啊，PK的女孩不多啊，怎么都是电台啊？全是电台。

某网友：啊，这个吧，又拒绝我。哎呀，这怎么全拒绝的？全是电台，这些女的不露脸啊。

户晨风：不露脸这怎么整啊？连小助理等会儿再连小助理，现在这个节目效果还没上来呢，等等人再说。正在连啊，别急。

某网友：哎呀我的妈呀，全是拒绝，全是拒绝，全是拒绝。

户晨风：绝。昨天晚上你们录屏了吗？昨天晚上录屏了吗？昨天晚上那个经典啊，昨天晚上那个考工经典，一直纠结要不要考，一直纠结要不要考。我换个区啊，我换个区，我换个区，换个这个五建区，这就是没人视频聊天没人。

某网友：换个区。

户晨风：没录屏啊？我昨天晚上太经典了，昨天晚上对五年的哥们太经典了。这昨天晚上应该录的，我今天没看到有人把这个录屏传上来啊，昨天晚上那个太经典了，把人都要搞崩溃了。对小谢，对小谢，对昨天太经典了，昨天昨天那那两个人都特别经典，小谢还有那女孩简直就是绝了，简直就是绝了。谁要录了赶紧上传一下。我的妈呀，这怎么没人跟我PK呀？我申请了好几个，全是拒绝我的。对，昨天录屏的那个B友赶紧上传一下，昨天太经典了，昨天那两个人都快把我给打崩溃了，我都快要被打崩溃了。又把我给拒绝了，又把我给拒绝了。没群，没有群，没有群啊。对，加个补党，加个补党对。正在PK正在PK正在PK，烧完物早，烧完物早，又把我给拒绝了，又把我给拒绝了。哎呀，连了七八个了，全把我给拒绝了。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：请问你是做什么工作的？

某网友：这个事情不是显而易见的吗？

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：我本来工作啊，搬砖的。

户晨风：白天做什么工作的？

某网友：搬砖的。

户晨风：你搬砖这个不现实啊，是什么就是什么呗。

某网友：真的。

户晨风：你真搬砖？

某网友：我学工程的。

户晨风：你学工程的？你还没毕业？

某网友：马上毕业了。

户晨风：是你卡还是我卡？

某网友：不知道。

户晨风：怎么一卡一卡的呢？感觉你那。

某网友：我也不知道，我刚才一直挺好的。

户晨风：你学工程的？

某网友：对，我学工程的。

户晨风：毕业了吗？

某网友：马上毕业。

户晨风：本科还是专科？

某网友：我研究生。

户晨风：研究生？

某网友：生。

户晨风：那你很优秀啊。

某网友：还行吧。

户晨风：这个是专硕还是学术？

某网友：专硕。

户晨风：专硕啊？这个专硕的他的这个全称叫什么？

某网友：全称叫啥？你干什么？你可在这地方考。

户晨风：我什么的？不是因为我不知道，我就想问你一下，很友好的，就是专硕的这个全称叫什么？

某网友：么？我看对面他说。

户晨风：对他说你是C。喂喂，咱们能聊一下吗？就是专硕的全称叫什么？

某网友：全称给你搜一下。

户晨风：呗，要不然不是，你是说什么？你不可能这个不知道吧？

某网友：他是美国学者？你是美国学者？

户晨风：不是你不用读弹幕，咱们俩聊天好吗？很友好的。

某网友：当然了我们俩是聊天，但是我也要关注一下我的粉丝跟我说的什么对不对？

户晨风：那专硕的全称是什么嘞？

某网友：我给你搜一下，你搜什么呢？你不就是专硕吗？你还用去搜？

户晨风：啊？我搜一下，我看一下。

某网友：你不是本来就是这个说什么？你还搜什么嘞？

户晨风：我不是开玩笑的哦，你不是美国学生想了解中国教育园？

某网友：不是。

户晨风：卡死了就是啊，这会好卡，我刚才没连PK的时候好像没这么卡。

某网友：你很卡啊？非常卡。感谢我不想出去玩，感谢我女网友女B友，感谢你。等一下我再连你好吗？咱们稍安勿躁好吗？出去玩咱们先稍安勿躁啊。那你刚才为什么是这个名吗？

户晨风：感谢我感谢我感谢我感谢我感谢我。那你刚才为什么要骗我呢？你说你是硕士。

某网友：怎么怎么能叫骗你呢？这不闹科吗？怎么能叫骗呢？

户晨风：不是那你确实是在骗我，这个是客观事实啊。

某网友：节目效果。

户晨风：节目效果不应该以欺骗为前提。

某网友：你怎么这么认真的一天？

户晨风：因为我从小我的父母我幼儿园的老师都跟我讲做人要诚实。

某网友：最大的直男。

户晨风：说的这跟直不直有什么关系呢？你的父母你的幼儿园老师不是这么教你的吗？

某网友：是。

户晨风：是的那你为什么一上来就骗我呢？

某网友：哥呀，咱咱讲话的，咱这不是闹着玩的吗？

户晨风：那行吧行吧，那你哪里人？

某网友：新疆的。

户晨风：哦，你现在人在哪呢？

某网友：在大连。

户晨风：哦，在那干什么？

某网友：上学呀，干什么？

户晨风：你上什么学？

某网友：我告你了，学工程的吗？我跟你说了。

户晨风：本科还是专科？

某网友：本科。

户晨风：感谢我借2018L感谢。本科是吧？谁卡？是我卡吗？

某网友：本科。

户晨风：本科是吧？谁卡？是我卡吗？

某网友：对我。

户晨风：马上毕业了，论文写了吗？

某网友：没有写，慌什么？

户晨风：不要慌，你怎么问？你不写你怎么毕业？

某网友：那慌什么？这玩意分分钟的事。对面卡，对面卡，这样吧。卡吗？但是我刚才没连PK的时候一点都不卡。我为什么要在你们一直在刷糖糖糖是什么意思？

户晨风：这样这样这样，咱们废话不多说了。我卡吗？是不是我卡？我卡我卡。

某网友：我不知道，因为我刚没连没连的时候就还就是我的网易智能号。

户晨风：那这样，问你个数学题吧。

某网友：专挑专挑我那个不会的问是吧？

户晨风：你会什么？你说说你会什么？我啊啊你卡死了，怎么这么卡？你切一下网啊，卡的卡的飞起。你卡你卡。

某网友：我为什么能明白吧？

户晨风：你卡那行吧，那你坚持坚持一分钟好吧？这个玩意我也断不了。

某网友：你工学专业你不会数学？

户晨风：他怎么能自己断？你工学专业你不会数学？

某网友：工学专业我为什么非常会数学呢？就是为什么呢？因为我是文科生，然后我学的这个是我学历过来的。

户晨风：不是。

某网友：我最初想要学的这个东西。

户晨风：不要再多说了，问你个小学数学题，不要再多说了，问个小学数学题，可以吧？

某网友：我为啥不要再多说了？我必须要解释一下呀，我是文科生。

户晨风：你文科生你小学数学题都不会？

某网友：我小学数学题不会，怎么了？

户晨风：你这纯纯就是摆嘛，开摆嘛，滚刀嘛，这不就是。

某网友：是不是我怎么就开摆呢？

户晨风：你就是开摆嘛，小学数学题都会的，你不会小学数学题？

某网友：我不是家人，咱就说没有人是你家人。请注意了，没有人是你的家人，最起码直播间没有人是你的家里人。别动不动喊别人家里人。

户晨风：人啊咋了吗？我就喊咋了吗？

某网友：我就说家里人咋了？我一直都是这么叫，动不动家里人家里人，谁是他家里人呢？没引战呢，没有引战没有引战，家里人家里人，哪那么多家里人。小户优热点，我想多看会儿，我够优了够优了，轻声细语的，脸上挂着微笑，我这个扩约机都要发达了兄弟们。大主播今天人少啊，人八十人啊。

户晨风：你看到底来讲应该800人啊，800人。嗯哎，再换一个啊，换一个。你找我干嘛？

某网友：哈哈，你不是说等下连我吗？

户晨风：你这么想？

某网友：我哈哈哈哈，我靠，连了15分钟，我操15分钟啊。

户晨风：19吧？你搞15分钟怎么下？怎么下怎么下？我不会跟你玩15分钟的，怎么下？你要不下问一下，问一下你什么意思啊？你上来跟我连15分钟，你干嘛你？

某网友：不是我之前和别人聊天的时候连了15分钟，我没调。

户晨风：你没调你不行啊，你15分钟，我这我这我正你呢，我急着正你呢。

某网友：你这和上麦不是一样正吗？

户晨风：那不一样，我这是打PK的，专门打PK的。你干嘛吧你？

某网友：哈哈哈哈，不知道啊，我是我是我是连你了，但是那个时长忘了调。

户晨风：欢迎自由的猫鹰头猫。

某网友：啊，你补偿一下我吧，你忘了调了。

户晨风：嗯，怎么补偿？跟上票。

某网友：上票不需要，那咋补偿？

户晨风：你看着办呗。

某网友：我学一个歪嘴喝水。你这样吧，你把摄像头打开。摄像头打开，你为什么歪嘴喝水？你把摄像头打开，我跟你玩什么？我可不打开摄像头，你让我打开我就打开。

户晨风：不听话，我跟你讲我不听话，我不跟你玩的。首饰首饰出来了，我这声音大不大？我的感觉被你音乐声音很大。

某网友：不要再多说了，把音乐关了。音乐关了音乐关了音乐。

户晨风：声不好听吗？不好听关了，快点关了。

某网友：关了关了，尊重一下你。

户晨风：欢迎亚龙骑士，欢迎历史。

某网友：一颗光玉。

户晨风：开不开摄像头？

某网友：开不了一点。

户晨风：一点开不了？

某网友：欢迎尼古丁珍。

户晨风：是不是一点都开不了？

某网友：开不了。

户晨风：呀，多高？

某网友：多高？嗯，104。

户晨风：再撒一个谎，我立马挂，我立马挂。我再问你一遍，我昨天可没撒谎。

某网友：多高？我不管昨天，我不记得了，多高？

户晨风：168。

某网友：多重？

户晨风：你呢？你多高？你184？

某网友：179.65，179.65没有，我感觉你比跟185的差不多高，我看你挺高还很。

户晨风：好，你多重？

某网友：多重咋了？问不说吗？问女生不问体重不说。

户晨风：我就问你，你多重？

某网友：我不说。

户晨风：你不说多大？

某网友：多大啥多大？你说什么多大？你记性。

户晨风：不太好，不要跟我玩擦边，不要跟我玩擦边，正能量出镜，不要跟我玩擦边好不好？多大？

某网友：多大？20。20多是吧？嗯嗯，好。你啥学历？你是干啥的？你这手势什么意思？

户晨风：手势什么意思？什么不什么意思？跟你没有什么关系。

某网友：你今天这脾气挺大呀。

户晨风：来劲了你这样啊，你自己就挂一下好不好？你挂一下，回头我专门，我刚开播。我回头给你个专场好不好？我用我大号给你个专场可以吧？

某网友：你不是关一下播？我这个要刚开播，我得半个小时才能关呢。

户晨风：是连呗，还剩1分钟，先关一下再开好吗？

某网友：那你等一分钟。

户晨风：我等一分钟是吧？可以，兄弟们先说一分钟，什么时候来杭州？

某网友：什么时候来杭州？昨天都忘过了。

户晨风：再说一遍，我忘了。

某网友：岳母。

户晨风：岳母岳母岳母是吧？好，你不是想让我培训你吗？

某网友：啥时候让你培训我？

户晨风：你不是说你什么做短视频什么合伙人吗？什么玩意？

某网友：不不不不不不不，但是你昨天你自己说的。

户晨风：你没说。

某网友：小春小春感觉有点不太聪明的样子。马上他就关了啊。兄弟们别着急，对面的B友别着急。

户晨风：哈，因为我这个是我，我这个是今天是PK专场，你要是昨天你来连，你连一个小时我都不会喊你下去的，昨天你在外上我。

某网友：这不是也在连PK？我不是故意开的，我说过了哈。

户晨风：不是故意开的，连这个市场我原谅你。

某网友：不用原谅，不用原谅，没事没事。

户晨风：给你点个关注，比如说咱们为什么要挂呀？你不遵守承诺是吧？

某网友：小春快点。

户晨风：你挂不挂？五四三二，我不挂，你挂是吧？你挂不挂？我就一句话，挂还是不挂？不挂我不挂，挂不挂？小春快上票。

某网友：感谢感谢。

户晨风：感谢小蟹，真不放批批批啊批啊，再批再批啊，再批再批再批再批再批，正在发起PK，正在发起。

某网友：PK拒绝我了，拒绝我了，换一个啊。

户晨风：换一个怎么这些怎么都是都是电台啊？怎么都不敢露脸啊？怎么都是都是电台啊？怎么都不敢露脸啊？

某网友：全是电台，全是电台，全是电台，怎么这么多电台呢？正在找，正在找啊。

户晨风：怎么全是聊天电台啊？怎么全是电台呢？我就很好奇了，他们都不露脸吗？全是电台，哎呀我天哪，这质量真差呀，怎么全是电台啊？这怎么整？

某网友：这个吧，你好你好，拒绝了。

户晨风：这个吧，哈喽，你好你好呀，哥关一下呗。

某网友：OK，嗯，你是什么主播呀？在哪个城市？

户晨风：啊，昆明。

某网友：昆明老家哪的？你是在查户口吗？你随便聊聊啊，聊聊呗，欢迎小粪。老家哪里的？你好呀。嗯，四川。四川的。四川哪的？四川哪的？啊？四川哪里的？你看我像四川哪的？这谁知道呢？

户晨风：哪里就哪里了，但你是哪儿的？

某网友：我在江苏。

户晨风：啊，江苏，你老家哪儿的？

某网友：江苏嘛。

户晨风：嗯，老家也是江苏的？嗯，你呢？你老家是哪里的？四川哪里的？

某网友：四川自贡。怎么去云南的呢？从小到大就在云南长大的呀。

户晨风：哦，那做主播做多久了？

某网友：今天第二天。

户晨风：哦，那之前干嘛呢？你真的是来查户口的吗？不，之前是干嘛的？干嘛就干嘛呗，不是你开美颜你怎么开这么大？你怎么在调美颜呢？你怎么美颜又开这么大？调稍微轻一点嘛。

某网友：运营让这样调的，我也没办法呀。

户晨风：运营让这样调的？

某网友：嗯。

户晨风：他时时控制你。

某网友：欢迎安安。

户晨风：他时时控制你。

某网友：有点卡，你的声音。

户晨风：我怎么会卡呢？你的声音有点卡。

某网友：是不是你卡了？

户晨风：我没卡呀，我这边不卡。你直播之前是干嘛的？

某网友：跟你说才毕业呀，之前在备考，欢迎玩玩和来备考，考什么呢？公务员事业单位呀。

户晨风：哦，考上了吗？

某网友：考上了吗？你是真的卡还是我卡呀？对面卡，你看我们这边的小凤凰都说是对面卡了。

户晨风：我不卡吧？我不卡啊。

某网友：大家都是卡而不自知的，我也不知道我到底卡不卡。

户晨风：你也不卡，你也不卡，那你在考上没有吗？那你考上没有？

某网友：没考上，我要是考上我会来这里？

户晨风：哎，怎么了？主播怎么了？你怎么看不起主播这个职业啊？你啊啊，你看不起主播这个职业？

某网友：啊，你什么意思？

户晨风：啊，字面意思，什么意思？你是在跟我说吧？看不起主播这个职业？

某网友：啊，本来就是呀。

户晨风：主播这个职业怎么了？你考上公务员你会来干主播吗？

某网友：我为什么要去考啊？我为什么要去考呢？

户晨风：你跟我讲个理由，我为什么要去考？

某网友：对面这个小哥哥是社会人士。

户晨风：不是你职业歧视啊你。

某网友：我有点没搞懂，我讲这个话不是很正常吗？

户晨风：不是，你这是自己看不起自己啊，你就是主播，你还看不起主播啊？主播怎么了嘛？主播这个职业怎么了？大家录屏啊录屏，这不是因为。

某网友：我没有说主播怎么了呀。

户晨风：你你刚我是录屏啊，自己不是主播吗？

某网友：我是主播啊，我觉得这个职业很好。

户晨风：录吗？怎么了？

某网友：我也没觉得主播怎么样啊，我只是说。

户晨风：我没考上，你刚才你的原话是所以就。

某网友：来当主播了呀。

户晨风：你刚才的原话是，我考上了是来这里呀？你不就是看不起吗？主播是职业吗？

某网友：我说的是，要是我考上了我还会在这儿吗？这不是很正常吗？

户晨风：感谢xxxx，主播就是专门连主播然后跟人家吵。

某网友：卡是吧？

户晨风：还卡吗？怎么会卡呢？还卡吗？对面卡是不是今天B站出现问题了？是不是B站的问题啊？这怎么连个主播PK都卡？别放歌，不要放歌，不要放歌。

某网友：对面时间禁止。

户晨风：不要放歌。

某网友：对哦，听见了，听见了，两只耳朵都听见了，申请官方频道，是你卡的。

户晨风：你是不是看不起主播这个职业？你是不是看不起主播这个职业？

某网友：卡了耶，兄弟们。

户晨风：怎么这么卡啊今天？这是怎么回事啊？今天怎么连谁跟谁卡啊？我真的卡了今天，是不是B站有什么问题？还是我的问题？还是谁的问题？对面卡死了是吗？是不是卡死了？我的问题？

某网友：这怎么回事嘛？

户晨风：现在怎么样？现在可以了吧？现在现在行不行？现在可不可以？现在可以了吧？现在可不可以有了是吧？好，没法播今天，没有办法播了兄弟们，没有办法播了，这怎么播吗？这怎么回事吗？出这么多情况，怎么回事吗？一会儿一个情况，一会儿一个情况，没办法播啊今天。没办法播啊，这昨天卡吗？昨天不卡吧？要是还卡我就换个号播了。

某网友：现在正常了。

户晨风：好，我估计是我的问题，估计是我网的问题，回头我换个路由器，明天我就换个路由器，再连一个啊再连一个，但是我这个路由器我有的时候好的，昨天连了一天都是好的，怎么今天这么风哥直播也这样啊？所以我就搞不清楚到底是谁的问题，你知道吧？要是我的问题我就把网修一下了，搞不清楚是谁的问题。这老卡，一会卡一半人，一会卡一半人，这这这没办法玩的。不行了，去大喉部。芬哥这么小心批不了啊，太卡了，太卡了，还是连麦吧，连麦稍微等一下，稍微等一下，稍微等会儿啊，等一会儿，晚上好，晚上好啊。

某网友：晚上好，兄弟们。来了来了来了，对对。

户晨风：对，你们谁知道刚才那个女的直播间？就是那个那个吉林那个女的，还脸那个女的是吧？你们去那个女的直播间让那个女的来来来我这，我跟他连，你们去那个女的直播间跟他讲一声吧。为什么我在这个直播间有时候弹幕发不出去？那这个我就不知道了，这个我就不知道了，有什么脸的什么意思？怎么换回来了？那个号没法播啊，太卡了，太卡了，对，不想出去玩，对对，不想出去玩，你们让他来连，让他来连，对对，先不播了，那个太卡了，太卡了，不想出去玩，让让让他来，让他来刚上吧，哇，1500的流水啊，真的1500米，这么高的流水？那流水真高啊，那这鸡丁片是真高。

某网友：人家有老头，人家老头人家的本事啊，那怎么办？

户晨风：拉黑他，让他来点整点节目效果，连风哥王命天眼，我连不了，只能别人连我，我连不了别人，未来之子。人好少，刚开呀，刚开两分钟三分钟，连你是吧？你是你上麦呀？你是你上麦，欢迎我智障人黄离，感谢我小伙子，谢谢我小伙子，CYB感谢我小伙子，感谢我C总，感谢我C总啊，小谢申请上麦，小谢小谢你上麦，你这是纯纯找找拷打，昨天因为你的事让闭友们上老火了啊，闭友们都快hold不住了，小谢你你申请上麦啊小谢，申请上麦，昨天小蟹都把闭友们都要整整整破房了都要，怎么不直播了？这不正播着吗？播播播，大家申请上麦啊，申请上麦，申请上麦，刚开刚开刚开，稍安勿躁，别着急呀，急什么呢？才九点半了，怎么不说话了对对，还得是街头送钱才行，采访必有还是不行，还是得送米，在街头送米，准备去上海拍去上海的这个街头送米去了，去上海拍，看看去上海街头送米是一种什么样的一种，大家会不会接受啊？然后去上海街头送多少米呢？送这个500米，500米啊，不送1000，为什么不送1000呢？第一，送1000成本太高，第二呢，送1000很多人不敢要，很多人不敢要，然后那干脆就送500了对吧？200太少了，1000有点多，那就送500，我觉得500应该接受的人会比较多的，感谢我xxxx啊，看到时候时间安排吧，因为我到上海的话要拍拍几个视频，如果说时间合适的话，我们我就找你好不好？送200就够了？200的话估计不太愿意，估计不太愿意，200估计不太愿意，200他们估计想的太少了，我估计在上海接触人会更多一点，别送破产了，送一个一个要送破产了，小蟹呢？小蟹不是要上麦吗？小蟹人呢？小蟹人呢？

某网友：大家想申请上麦的可以申请上麦啊，申请上麦的可以申请上麦。

户晨风：怎么是一申请上麦就就退出房间啊？这是什么意思啊？然后之前我有个老铁问我说这个怎么看自播烧烤，现在自播烧烤热度过去了，我就简单评价两句，感谢我不想出去玩，感谢我不解，感谢我不解不想出去玩。

某网友：上不上麦？你好你好。

户晨风：你好，这位老铁，等下连你可以吗？我先连一下女币友可不可以？

某网友：好的好的，你先忙，你先忙，谢谢。

户晨风：出去玩，给我上麦开播呢，开播呢，我就不给那个币友挂了。听说你赚米了，一开播就1500米是吗？刚才那个币友，你再申请一下，不好意思啊，不好意思，刚才那个币友，你再申请一下上麦。好，你好，怎么又挂了？是不是真的不想出去玩？一上播就有1500米？没有是吧？没有是多少米？如实上报，多少米？一块五。想上麦的这个币友可以申请上麦啊，可以申请上麦，上麦聊一聊啊，聊一聊。今天没节目了吗？啊？今天怎么没人申请上麦？

某网友：来了，你好。

户晨风：怎么老挂？怎么一申请上麦就挂呢？有没有币友申请上麦啊？可以申请上麦啊，大家可以申请一波上麦，申请上麦啊。一个W？对，这个前段时间这个有币友问啊，怎么看自播收购？现在这个热度过去了啊，那我就我就说一下，怎么看自播烧烤？吃一顿烧烤啊，就就就能特别满足啊，就能这个就就就感觉很就就就是，如果说吃一顿烧烤都能让你特别满足的话，那我觉得这个阈值是不是太低了？阈值是不是太低了啊？没有其他的东西可以让你开心吗？或者没有其他方式可以让你开心吗？就往那一坐，自己烤，拿个饼一卷，拿个饼一卷，然后再烤一下把它吃了，你就能特别开心，就好像人生找到了新的方向一样的。我感觉这个阈值是不是太低了？感谢大家科普啊，那个字不读法，叫读阈啊，你阈值是不是太低了啊？不好意思啊，文盲了啊，那个阈值是不是太低了啊？那就从这一方面就能看出来，你生活中在其他方面基本上就是没有什么可以让你开心的，或者没有什么能让你满足的啊。对啊，你还得自己烤啊，你还得自己烤啊，烤完卷个饼，然后再烤，然后把它吃了，就就就超级幸福满足开心无敌了。我觉得怎么说呢？感谢我xxxx，感谢xxxx啊，怎么说呢？这个事我就感觉挺离谱的，我就感觉挺离谱的，我反正感觉挺麻烦的。还有拼桌，还有拼桌，吃个烧烤还有拼桌，那不多余嘛？你别说拼桌了，我说实话，烧烤店人多，我有时候我都不带进的，我这个人因为可能比较社恐，你知道吧？我就是看到一个饭店人稍微多一点，我就会换另一个饭店吃，我是看到哪个饭店人少我去哪个饭店吃，人多的饭店我不太喜欢，排队的饭店一律不去，排队的饭店一律不去，这就是我的这个消费的态度。这就是我消费的态度。赶紧上麦啊，你申请啊，你不申请你上毛线啊？xxxx你申请啊？不是xxxx，sorry，那个那个小谢，小谢真不怕，你赶紧申请啊，小谢，你昨天在麦上待了一个小时，今天怎么一句话都不讲了？不社牛说自己社恐？你这个社牛你看怎么看？你去饭店吃饭的话，我是很特别特别讨厌跟别人拼桌的，但是有时候你没办法，你一个人去吃，那桌子那么大，x总归有人拼，那我就特别不喜欢拼桌，所以我就去人少的地方吃饭。不，你上，小谢你上，你上就行了，哎，你上麦就行了，小谢你申请就行了，我来处理，我来处理啊。你申请就行了，剩下的交给天逸，你尽管努力，剩下的交给天逸好不好？今天怎么一个人申请上麦都没有啊？全都聊完了吗？怎么老是上了就挂，上了就挂，怎么回事？

某网友：啊，我这边以为你在忙呢。

户晨风：不忙，忙了能开直播吗？

某网友：我这边先介绍一下吧，我是苏州的，然后20岁吧，我感觉跟身边人割裂有点大，怎么办？

户晨风：怎么个割裂啊？

某网友：就是我感觉身边人怎么都在享乐。

户晨风：都在？

某网友：想什么都在想乐啊，怎么天天出去吃喝玩乐什么的。

户晨风：嗯，还有吗？

某网友：就是老搞一些小资的那种东西，户哥你怎么看？

户晨风：不是，那你的意思就是说你有比这个更高的追求？

某网友：呃，我也不是，我就是感觉这个好像有点尬，我不知道他们这个意义是什么？当然不是说我没有这个能力去跟他们做一样的事，我也可以做同样的，没问题，就是我感觉他们这个没什么意义。

户晨风：没什么意义呢？生活中除了这些还有啥有意义呢？不就是这吗？

某网友：所以我就挺疑惑的，我想就想找你排一解答一下，我是之前看你那个购买历史评述坑的，我觉得你为人特别正义。

户晨风：怎么讲呢？有时候也是一种无奈之举，你看他们整天吃吃喝喝的，也是一种无奈之举，那除此之外还能干嘛呢？

某网友：只能吃喝喝了。

户晨风：你？

某网友：比如说他们之中可能有很多老铁喜欢晚上看我PK，假如嘛，举个例子嘛，晚上喜欢看我PK，给我刷点米，后来发现我后来发现姓胡的这小子PK都P不了了，慢慢的就不看我PK了是吧？他除了吃喝之外，他其他的也干不了啊，啥也干不了，你不让他吃喝你让他干嘛呢？当然你现在20岁，你比较年轻，等你又到了他们这个年纪，你可能你就是除了吃喝你也干不了什么，其他什么也其实什么也干不了。

户晨风：户哥，我觉得你说的有道理，还有一个我想就是在我十七十八十九这几年吧，我觉得就是那种一到五二零啊或者七一节这种节日，就是那种炫耀礼物的特别多，今年好像就是感觉还没什么声音，还有包括社交平台啊，我也点了很多，发现他也没给我推送之前之类的，你怎么看？没钱了呗，这样吗？

某网友：嗯，手里手里都没米了，没米了他他他他晒毛啊？

户晨风：我看之前一个女的在空间里晒了七八个人给他的转账，全是那种抹掉名字的，就是5201314这种转的，还给他送包送口红之类的，但今年我就看他朋友圈就好像那种在招商的状态，就是好像很冷清。嗯，怎么讲呢？人家这个个人生活我不评价，个人私生活我不评价，怎么讲呢？就是说10好10坏，现在确实你不好挣，你不好挣那就没有呗，就很简单的事嘛。其实我跟你讲这么讲，老铁，你20，你现在是上什么学？

某网友：呃，我已经大专毕业的，这个可能没什么前途，我知道大专毕业，呃，做广告设计。

户晨风：现在一个月多少米？

某网友：一个月5-7000米吧，家里有房子。

户晨风：在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：在苏州是吧？苏州的房子？

某网友：嗯。

户晨风：对啊，我就跟你这么讲，你现在还没挣还没挣到大米，你现在挣的是小米。我假如你现在就是能养活自己就好。

某网友：我我现在给你假设，假设你现在啊，假设你现在这个你也养了？

户晨风：没有，我最近有点咳嗽，有点咳嗽。那就是养了吗？那就是养了吗？

某网友：不不不，户哥，没有没有，怎么了？你为什么对这个说话避讳？之前我跟你说这个事，我不知道有可能会报，我之前就是新冠都快结束了那段时间，然后然后我还被隔离了几天，然后刚好隔离这个几天了，不要再说。

户晨风：了，所以说这个话题比较敏感，就不说了，还是继续聊回刚才那个。

某网友：你比如说我现在我给你100个W，你能干嘛？

户晨风：如果因为我不太懂投资之前，我觉得我会跟我爸妈商量一下，把它放进银行，因为我现在不是说投资风险都比较大吗？你就简单的跟我说，我现在给你100个W，你会干嘛？

某网友：我觉得我会把他们定期理财，因为我身边人都是如果有存款经验的话，他们都是选择理财，不会选择开店什么的。

户晨风：说白了你什么都干不了。

某网友：对。

户晨风：那我给你200W干嘛？

某网友：因为我也不太清楚，因为我没什么社会经验，我说真的，对你也什么基本上什么也干不了。

户晨风：对，除非你买个车，你买个几十万一百万的车，再买个一百万的房是吧？

某网友：但是完全负担不起，完全没有负担不起。

户晨风：我的意思是什么？你周围的人他不一定挣这么多，他不一定能挣100个W200个W，所以说我即使比如说我现在就给你200个W，给你300个W，给你400个W，其实你也干不了啥，说白的你买了车买了房子之后，把大件都买了，你剩下比如说剩个几十个W100个W，你能干嘛呢？你就吃吃喝喝，你还能干嘛呢？

某网友：很有道理。

户晨风：干不了什么，咱所以说吃喝，你周围的比如说你朋友吃喝，或者说比你年龄更大的，比如说你比你年龄更大的那种40岁50岁甚至60岁，那还是吃喝吗？那除了吃喝之外啥也干不了，你不吃喝吗？

某网友：有道理，户哥有道理，可能是我之前有点问题吧。

户晨风：我不评价你的对与错啊，我只是这么说这个事，其他的我就没有想问了，我就先聊到这吧，就先挂了。

某网友：好，谢谢你的分享，拜拜。

户晨风：对嘛对嘛，人生我觉得就是稍等啊，人生就是吃喝喝玩有声音啊？人生就是吃喝玩。有声音啊？都跟你说有声音了，有声音有声音啊，这个人怎么没声音呢？

某网友：你好，来，风哥能听到吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：听到我这边就是，哎呀，我今天是那个今天工作被开除了啊，为什么呢？因为我那个上班时间我不是做那个电销的吗？在郑州这边一个月就是那个3300块钱吗？嗯，我下班我回家去跑外卖，然后我就是想挣个饭钱吗？因为家里确实比较穷，然后那个老板就把我开了，说我一心二用，真的假的？已经已经被开了，现在在家里边已经挂逼了，买了一瓶啤酒我这喝呢，不是你白天上班晚上跑外卖？

户晨风：对对对，真的假的？

某网友：真的真的真的，你家里确实穷。

户晨风：那你跑外卖的车哪来的呢？

某网友：一个车价才600块钱，我租不起吗？

户晨风：那一晚上能跑多少？

某网友：一晚上我是5点半下班吗？5点半下班我回家我洗个澡，我再喂一下狗，然后我就是那个呃7点出去跑吗？跑到晚上10点11点，能跑个40万。

户晨风：钱挣个饭钱？

某网友：对对对，我不挣这个钱我第二天我吃饭可能都吃不起。

户晨风：那你一个月不还是有3300吗？你这3300钱呢？

某网友：3300我我是才刚开始干这个，我前两个月干的话也是那个什么，前两个月今年刚过年，就是我妈那个手她不是那个就是出了点意外，然后就是我前两个月就是在各种就是借点钱吧，加班可可支配资产，现在我我我哥跟我妈我们三个人加起来每一万块都不够。

户晨风：哦，你那呃，我不知道方不方便问啊，你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你？

某网友：你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你？我妈她那天她回回老家了，说去给我补办什么，那晚上回去跟我爸离婚了，然后那时候的话也是刚好我女朋友她也跟我分手了，工资那边是老板拖欠的也不给我，然后我那财地买买电子烟也丢了。

户晨风：哈哈。

某网友：你几岛居住啊？我才19，19毕业，嗯，学的那个心灵元气修，但是在中专基本没学东西，在中间就是玩嘛，女朋友？

户晨风：老家哪里？

某网友：的老家？

户晨风：许昌的？

某网友：许昌的，对对对，也是你哥干嘛的？

户晨风：我哥我我跟我哥平常聊天都不？

某网友：多他干嘛？他是他应该是做那个售后或者销售什么的吧，这个我也不清楚。

户晨风：收入怎么样？

某网友：收入你问这个还是问到我了他什么我都不清楚，这个真的。

户晨风：哎呀，那你妈今天做什么工作呢？

某网友：哎，我妈也不做工作了，我妈都50多了，在家里边。

户晨风：还种地吗？

某网友：没种地，家里边有地还上什么班啊？

户晨风：那你妈平时靠什么生活呢？她不上班也不种地。

某网友：不是，为什么上班不种地就不能生活呀？我妈她每天就是买一些那些像蒜团啊，蒜团面条，就自己在家就凑合过一顿，你一顿合下来还不到10块钱呢。

户晨风：哎，那你去这个郑州多久了？

某网友：我从小就在郑州，小的时候那个郑州这边不是有很多城中村吗？我那时候在城中村住，我那时候我上小学，我上五年级还是六年级的时候，我自己出来找第一份工作，那是发传单，发一下午是三四十块钱。后面的话就是陆陆续续也做过其他的，像小学呀，初中中端这些都是我有工作，我喊着别人都是跟我一起去干，自己也是想挣钱，不能说挣钱吧，也都是一些兼职什么的。

户晨风：反正这么些年就是一直在郑州乱七八糟的干活。

某网友：对，乱七八糟干活，自从毕业了之后，我想的就是找一份工作嘛，一直没稳定下来，就跑外卖嘛，也没存到钱，现在因为我跑外卖被开除了。

户晨风：那你跑外卖你一天跑三四个小时，怎么才挣40块钱？一个小时只能挣10块吗？

某网友：这边没单子呀，跑这个人太多了，跑的人饱和了。

户晨风：那怎么整的？

某网友：怎么整的？就是因为跑外卖被开除了，哎呦。

户晨风：你下班后干什么跟他有什么关系呢？你不想干嘛干嘛。

某网友：对，他说我一心二用，然后又怎么怎么样，把我开了。

户晨风：那你下班后你应该想干啥干啥，跟他有什么关系啊？跟你老板。

某网友：他说我不用心去维护那个客户，但是我干这个才那个，他一个星期因为我之前我做的不是那个，他外卖有分专送跟中包嘛，中包就是比较随意，能不能跑就什么都跑，我刚开始我跑的是那个专送，然后我后来我辞职我跑中包了，中包现在天太热了，天太热我也没再跑了，我上次我中午下班一个半小时我出去跑，跑了9块钱，我就跑那一单嘛，就跑了一点就9块钱，然后回家吃饭，就赶紧去上班。

户晨风：那你住哪儿啊？

某网友：我家在这边租的房，三室一厅，租半年才8000多。

户晨风：你一家三口都在里面住？

某网友：我哥现在不在家住，我哥现在在外面。

户晨风：你跟谁租的三室一厅？

某网友：我哥还有我妈妈，就我们三个人，那个房租是我跟我哥掏的。

户晨风：一年8000多，半年6个月，你这房租不便宜啊，你这房租一个月多少钱？一个月1000多块钱？

某网友：一个月还真没算，不过也还行吧，直接要有个住的地方还能怎么样？

户晨风：嗯，那关键你这个房子住的太大了，这不浪费钱吗？

某网友：家里面三个人，我哥他说不定他说不定什么时候就回来了。

户晨风：你哥没踩缝纫机吧？这怎么你怎么对他一点都不了解呢？

某网友：这个从小他就不跟我怎么聊天，他现在是二十二、二十四五岁吧。

户晨风：他多大你都不知道？

某网友：对，这个真不知道。

户晨风：他是你哥吗？你有这个哥吗？

某网友：是，你是不是我有？

户晨风：但是他还没颓废到那地步，不是他连多大你都他多大你都不知道。

某网友：就二十四五嘛，平常我也没关心过他，他没关心过我。

户晨风：哎呀，那你现在被开了，那怎么办呢？

某网友：怎么办？明天继续出去找工作吧，不行的话就出去继续跑外卖，跑外卖现在外面天太热，人也可多，送外卖往铁子楼里面送，别人还要找你麻烦，说你不送上楼放快递柜。

户晨风：那你像你跑外卖一天能赚多少钱？就是跑一天。

某网友：从几点开始？

户晨风：你一般早上几点开始？

某网友：一般都是等到中午了，因为我早上我起不来，我都是我晚上出去跑，晚上跑那种远单，远单的话就是三四公里，四五公里，大概就是七八块钱，八九块钱那样。

户晨风：我说你一天能挣多少钱？假如说从早上十点开始跑，跑到晚上的八点呗，你能挣多少钱？

某网友：不带休息和吃饭是吗？

户晨风：带，要带，你也是人呢，你肯定也得休息吃饭。

某网友：要带的话，早上十点开始的话，中午就是一个小时吃饭嘛，我吃饭比较慢一个小时，但是你不可能你午高峰去吃，因为午高峰你吃的话，你今天就等于没跑。

户晨风：对，你就下午吃嘛，比如说两点三点。

某网友：这种下午的话，那中午那个午高峰差不多能跑个一二三十，就从十点到一点不止二三十。

户晨风：嗯，能跑多少？

某网友：嗯，十点到一点差不多就是三四十那样，三十到四十。

户晨风：到手三四十是吧？

某网友：对，对。

户晨风：我这有回音吗？没有回音。

某网友：音。

户晨风：哦，一天你跑外卖能挣多少？

某网友：你整天的话，你只要跑外卖，你就看一个午高峰，晚高峰。

户晨风：嗯，能挣多少吗？你麦听不清，你麦听不清。

某网友：听不清，我先挂一下你再连我好吧？我先挂。

户晨风：一下，嗯，好，稍等啊，稍等，我看看老铁连不连你，连一下你再连一下，你这一天跑外卖能挣多少？

某网友：一整天就按你说从早上十点到晚上八点的话，能跑个一百多。

户晨风：一百多？

某网友：少不到一百五。

户晨风：不到一百五？对，不到一百五。那现在你们跑外卖出交通事故了，有没有保险？

某网友：有，我之前我送外卖，我跟那边我看手机呢，我想多抢一单，然后撞到别人三轮车上了，赔了一百块钱。

户晨风：有保险吗？

某网友：我说报保险，然后加上那个修车一共是有200块钱了，报保险那个站长他说300以下就不给报。

户晨风：那要是撞到好车子他给报吗？

某网友：撞到好车他给报吧，应该我不知道，我没撞过车，我唯一撞过一次车就是厦门车。

户晨风：那你要是你们被撞了，保险赔吗？

某网友：保险赔吧，这个我赔哦。

户晨风：可以，那你接下来打算干嘛呢？

某网友：接下来我想实在不行，去找个厂子去上班了。

户晨风：富士康能进吗？

某网友：富士康不，这个别问，这个别问，想随便进一个厂。

户晨风：怎么了？富士康为什么不能问？富士康怎么了？

某网友：富士康还可以吧，我没进去干过，郑州这边有一个港区富士康。

户晨风：嗯嗯，你没去应聘过吗？

某网友：没，我不敢去。

户晨风：为啥？

某网友：这个别问了，这个别问了，你再问你直播间疯了。

户晨风：哎，哦，就是那个事是吧？

某网友：别问了，别问了。

户晨风：不了。

某网友：是我，对对对，就是因为那个我就不敢去嘛，想着就是随便找一个。

户晨风：那个事没事的，没事的，就是我的我的我的意思你别说，就是我跟你讲那个事它是OK的，没关系的，你该继续。

某网友：我不敢去。

户晨风：不是，富士康里面很正规的，很正规的，你去其他电子厂不如富士康，真的真的不如富士康，而且富士康工资高。

某网友：他那时候工资挺高的，那时候不是说去一个月给1万多吗？

户晨风：对对对，真1万多，我认识人去的，我认识个人就去了，真的一个月到处有1万多一点。

某网友：我那时候我也想去，但是他他他进去他一个要求是什么？他强制要求你打疫苗啊。

户晨风：别说，别说，别说这个，别说这个。

某网友：啊，对对对，就是因为这个所以我才没去。

户晨风：吗？我想着我。

某网友：后面随便找一个。

户晨风：嗯，那你就接下来打算进厂工作是吧？进电子厂。

某网友：对啊，进厂不行的话就去甘宝湾嘛，每天就这么吃饭点啥都行，一直也换过可多工作了，也没稳定下来，哎，可迷惑就是，哎呀，之前之前也想过就是就像那种嘛，给你拍拍一个系列视频，不知道会不会火。

户晨风：拍什么视频？

某网友：就是像那种采访。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：采访然后想不上也没去，因为就我一个人。

户晨风：我觉得你还有没有学个技术啊？找谁学个技术？你这样一直混下去也不是个事啊。

某网友：哎，后面在想。

户晨风：后面在想是吧？先不说了，哥，我我家里人回来了，不能让他们听见我在这聊这种东西。好，先挂完啊，行，好，拜拜，拜拜。这个是谁啊？你好，喂，你好，喂，你好，你吓我一跳，我以为是个女庇护呢。

某网友：不是，是个男的。

户晨风：请讲。

某网友：可以聊彩礼的事吗？

户晨风：我不知道能不能聊，这不也能聊吗？我不清楚啊，你可以发表你的看法，你委婉点。

某网友：那不是我的是我一个同学的吧，然后我老家是那个甘肃那边的，然后就是结婚的时候规矩可多。

户晨风：嘛，你不要说彩礼，这样你用矿泉水就可以代替。

某网友：可以吧？规矩非常多，然后我的那个同学吧，然后他要给别人去当去别人就是去女方家里，懂吗？就是说上门女婿。

户晨风：对对对，就是这个意思。

某网友：然后呢？但是就是这个女方家里人然后还要她就是掏一些矿泉水。

户晨风：当上美女去来的。

某网友：掏矿泉水，对对对，这就很不理解，而且更就是那个啥的就是说还要这个男的把户口签到他们家。

户晨风：还有吗？

某网友：还有说是让这个男的要去他家里去办这个婚礼，就是男子来到女方的家里办婚礼，然后就是我这个兄弟就比较可怜嘛，然后就说是没啥这个家庭地位，就现在还没结了嘛，他现在就卡到这儿了，然后就说是女方现在还要向他要这个矿泉水，还要了不少。

户晨风：不少，大概是多少矿泉水？

某网友：十几个吧。

户晨风：那女方家里条件怎么样？

某网友：你知道甘肃那边农村都很一般的，一般。

户晨风：你这个朋友是不是你自己？

某网友：不是，不是，真的不是我自己，要是我自己的话我都不这么干了，只是他跟我聊然后我听说的这个事，我感觉就是可毁三观。

户晨风：你知道吧，我就很好奇，你说你说，你先说，你先说说。

某网友：完然后这个女的她还是就说是一个研究生毕业还是21的研究生毕业，但是他一切都听他爸妈的，然后给这个男的就是给的压力非常大。

户晨风：感谢xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢感谢，感谢我x总啊，感谢我x总。

某网友：心情啊，然后就说是我的哥们他现在就是说是就是前几天吧，前几天就是这个女的就是说让他买房子，说是如果不买房子的话就不结了嘛，然后他之前已经把这个订婚已经办过了，然后就是他这个对女方的家长他算计的可深，你知道吧，然后让这个男的先是把户口签过去，然后说是再办婚礼，办完婚礼以后再领证，就是这个男的带着他在男方家里能去到女方家里，然后把婚礼办过了以后然后再能领证，然后还要让你让这男的掏钱，现在要买房子还要掏彩礼。

户晨风：还有吗？说完就是不知道有能不能说吧，就是很敏感。你就是委婉点代替嘛，大家都听得懂，你就带个台灯啊、笔记本电脑什么的代替嘛。就是说，他跟我说的是，他跟那个女的，就是有一个已经，那女的已经有了那个baby了。

某网友：哦，谁的？然后就是她的。

户晨风：但是。

某网友：那女的就是让这个男的买房，然后说是不买房的话就。

户晨风：把baby拿掉？哇，天哪，天哪，确定是是是她的？

某网友：吧，确定是是是她。

户晨风：这个可不敢，你说确定就确定啊？有没有做过？但是。

某网友：后来不是，就是这个女的，她把这个baby已经给拿掉了，就是因为这个男的不愿意买房子，他就真给拿。

户晨风：掉了？就是小孩被留了。

某网友：对对对，可能几个月吧，一两个月。

户晨风：我的天哪，你那哥们然后呢？

某网友：我的哥们就是，我感觉他的这个人生就很悲催，因为他妈妈有点抑郁症，然后他爸爸是那个经常出去就玩，你知道吧，不是那种就是说是和别人玩牌那种，你懂我的意思吗？

户晨风：我知道，你这哥们，你这哥们家庭条件怎么样？

某网友：什么？

户晨风：你这哥们家庭条件怎么样？

某网友：我就跟你说，他妈妈有抑郁症，他爸爸出去玩牌。

户晨风：有没有米吗？

某网友：就是肯定是没有啊，不然他也不会去别人家当上门女。

户晨风：婿是吧？不是，你这个说的就很矛盾，首先你这哥们没米。

某网友：对。

户晨风：啊，没米，然后去当上门女婿，上门，然后对面又要求你这个要有米，要买要买房子，要给矿泉水。

某网友：这个是那个啥，我的哥们他已经工作了四年，他在一个那种就那种干工地的，你知道吧，他这四年，然后他有一次就是说是去外派过一次，去过一次就是东南亚那种，有个他们公司原来有个项目在那边，然后他在那边一年的话挣的是比较多，他这四年的钱大多数就攒到这了，所以说他这个整体下来可能四年多能攒个三十多就这个样，他有一年外派，他那一年挣的非常多。

户晨风：那这个是很简单啊，你哥们要是说离了这女孩没法活，他愿意把自己所有的一切都给这女孩，那是你哥们的他自己的事啊，他愿意啊，他感觉到这样不？

某网友：是，但是他跟这个女的不是爱情，你懂我的意思吗？

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：他是为了结婚而结婚，他是咋说呢，他是想找个人结婚，他跟这个女的不是说是爱情或者什么的，他只是想找一个女的结婚，就这么简单。

户晨风：他为什么不找别的？他为什么就找这女的？

某网友：因为他的家庭条件实在是不好，他的家庭条件很复杂，就是那种情况。

户晨风：那不是他敢跟这女的结，他胆子挺大，这女的为了你把孩子都给那啥了。

某网友：他已经跟这女的有两三年了吧，好多钱都已经花进去了，我听他的意思说他这几年挣了那么多钱，然后就是说基本花的都七七八八。

户晨风：了？这及时止损啊，这种。

某网友：我给他的建议也是及时止损，但是他他觉得就是说是他可能就是说是结婚的话，对他妈妈的这个抑郁症可能有一点好处。

户晨风：吧？我天哪，这不是，你有什么病该去正规的公立三甲院该去治治治，该去治。

某网友：去治？不是，他跟我说的是，他妈妈的这个病就是因为一直想要那个儿媳妇，你知道吧，然后就得的，然后他的意思是能不能看得就说是找一个媳妇能缓解缓解他妈妈的这个病情。

户晨风：吗？找媳妇缓解妈的病情？

某网友：对，他妈妈就是因为就是太想让儿子结婚，然后就是可能就是抑郁症然后比较严。

户晨风：重？我觉得首先这个症结我觉得并不在于这个女孩。

某网友：因为这个女孩，我听这兄弟说是这个女孩她就是只听她爸妈的，就是她的这个东西全是她爸爸操盘的，女方的爸爸操盘的。

户晨风：首先我觉得就从你刚才的叙述来讲，我觉得这事啊不一定全怪这个女孩，我没有说怪女孩。

某网友：我只是说是我没有说怪女孩或者怪男孩，我就说是我觉得这种事情很不合理。

户晨风：我听完你这个事，我觉得这个症结在哪里，就在于你这个所谓的哥们还有他母亲，就是他母亲我说了有病咱们该去医院看去医院看，珍贵医院看，不要拿什么我妈的抑郁症是因为我没找到，我没给我妈找到儿媳妇，这不是扯的吗？你妈有病该去医院治治治，该吃药吃药，跟这有什么关系。

某网友：这是，但是这个咋说呢，他说这个话我是相信的，因为他妈之前就说是体质上不太状态不太好，然后后来他就跟我说就是可能，你知道你可能不了解整个甘肃那边的农村，那种非常传统和保守的，好多那种习俗可能是你们其他地方想象不到的那种。

户晨风：另外。

某网友：规矩非常多。

户晨风：另外，就算女孩那边特别过分，你兄弟愿意啊，他愿意啊，他再过分，那女的再怎么过分对他，他愿意啊，千金难买我乐意啊，他愿意你怎么整呢？他就感觉到挺幸福的，这样不？

某网友：是，他要是感觉挺幸福的，我也不会分啊这个事，他感觉自己非常痛苦，每天活在痛苦之中，痛。

户晨风：苦就分嘛，不过嘛就不结嘛。

某网友：所以说我是感觉他的这个人生就是为他的家里人而活。

户晨风：你就像有人喜欢吃榴梿，有人不喜欢吃是吧？那喜欢吃的榴梿人就说哇这榴梿真臭，哎真臭，越臭越好，那不喜欢吃的榴梿人就觉得这榴梿就跟一滩香一样对吧？他太乐意了对吧？你可能你看那姑娘你觉得很过分，他就喜欢被虐啊，你怎么扔的？他喜欢被虐啊，你怎么办？

某网友：他就是喜欢？我跟他聊过吧，他就说他也不是说是我跟他聊的，他跟我说的是，我感觉他是哪一种，他就说是他自己也就是被女方家里人逼得非常痛苦，他每天都很痛苦，他还人他为他家里人，因为他的爸爸就是无业有名外带那个啥，就是然后他妈妈有病，然后他家里人就他。

户晨风：一个不是，这个兄弟，你这个兄弟到底是不是你啊？

某网友：不是，我是我的话，我也不会给你这么淡定的分。

户晨风：享？卖下有老铁说这哥们被套牢了，不存在被套牢，什么叫被套牢了呢？你越及时止损，越早止损，损失越小，损失越小，以这哥们现在的这个条件也能挣钱，挣的也不少，再找一个女的去，无论是谈恋爱还是结婚，问题都不大，哎，你真到时候跟这个所谓的这个现在这个女孩过了，你等到三十多将近四十，你再怎么着你都晚了，而且如果说真的是不幸福的话，如果说是真的不幸福，你的婚后的生活会相当痛苦，超级痛苦，整天被这么一群人给缠着给围着，那就玩犊子。

某网友：了，而且女方的家里人非常强势，我听他的意思是就好多东西就说是，就比如我跟你说上次那个买房那个事，就说是然后把那个不要baby那种事，他就那种女方就是他爸爸就让女方那么干，然后那个女的就真的那么干，我感觉这。

户晨风：种，大家大家思路可以打开，找另一半不一定要找本地的，你找外地的是不是？你找外地的也不一定非要找那种非常大城市的外地对吧？你找外地的，你比如说你找找这个福泰家，找福泰家的是不是？那不挺好吗？而且福泰家的外地的都挺乐意过来的，把思路打开，格局打开，你不一定到那生活，你把人家领过来生活不一样的，你把他领过来就相当于他来大城市了，你是他的恩人，你对他有恩。如果他没有你，可能他这辈子都到不了这么大的城市。

某网友：我不知道你们有没有，我想就是问你一下，就是说假如说是他也还，他还有个弟弟，但是他弟弟你知道是那种上初中以后就毕业了然后不干了，就是然后就去南方江苏那边的电子厂上班，然后他弟弟也是挣多少花多少，不管他，就不管家里，然后他家的全部就压在他一个人的身上，我想问的是到底是个人重要，还是说你的第一位应该是你自己，还是应该是你的家里人？人生的第一位到底是把谁把自己放在第一位，还是说把自己的家里人放在第一？

户晨风：位？看你家里人对你的态度，如果说你家里人对你好，就是说我们首先我们设想中的一个家庭，不是每一个家庭都是很幸福很美好的，也许当然这个是很小的一部分，有的所谓的父母对自己的孩子确实不好，当然这个很少很少，具体看每个家庭，如果说你确实家庭不幸福，确实是因为父母的原因，你自己有自己的能力，你出去你当过你就不需要为他们而考虑了，如果说父母确实对你很好，尽自己的能力了，但是确实是能力有限，没亏待你，尽自己能力的真的是尽能力了没亏待你，但是确实呢能力有限只能提供这种条件，你有能力了你要对他们好，要对他们好，但是也是在能力范围之内好。我觉得我这个话说的应该是很到位了吧？感谢。

某网友：是这么回事，但是现实情况有时候很复杂，我想说的就是他的这个事，我感觉就是我感觉他活得好像很累，他永远说是我跟他聊天的时候，他永远就说是他家里人咋样，他女朋友咋样，你说没有考虑过就是自己到底是怎么回事，我感觉有时候就是就是可能甘肃的那边西北那边农村，好多观念对人的这个束缚是很大的，比较传统，很保。

户晨风：找另一半还是那句话，不一定在本地找。现在手机聊天软件也都挺发达的，那个英语啊各种语言呢都能实时翻译是吧？各种语言都能实时翻译对吧？当然了，你要想去外地找就找一个嘛，也没啥成本啊。你们真的就是去看一下，去外地的飞机票可能比本地还要便宜，真的很便宜的。你去那个青麦什么这些地方，那飞机票很便宜的小几百块钱，淡季的时候我说淡季的时候啊。你很多时候我们在本地之间来回飞都比这个要贵的多，所以说不一定在本地找，你找一个外地的一样的。哎，你找个福特家的，找个椰子的对吧？吃椰子那个地方的对吧？找一个这个，就是那个什么男啊，都可以找啊。你找了之后你把他领到我们这的本地，你对他都是恩人了。因为在他们那些真的就是小地方，真的就是你们如果看我微信地图就知道了，尤其是佛太加，你们看了微信地图就知道了，尤其是佛太加太落后了，太落后了，我的天。那城市里面就市中心有一片这个水泥地，路是水泥的，剩下路全是那个土路泥土路，全是烂地。你如果真能把他给领出去，他感谢你一辈子。你别说把他领到什么北上广深了，你把他领到你老家三四线小城市，那豪华大都市。你要是再有点本事，你把他领到北上广深，那就跟外星世界一样的。真的，我之前我就跟一个佛太家的一个聊过，他是在什么佛太家中部的一个地方，我记不住名字，是个英语老师。当然了我们聊不是聊那方面，就是聊正常的。然后我就问他，我说你们那城市怎么样？我说你们从一个城市到另一个城市要怎么去？他说坐车去啊。我说开车要开多久呢？他说一百多公里的话坐车的话要坐四个小时，最少四个小时。我说咋能四个小时呢？福特加中部地区，我说咋能四个小时？我说没高速吗？他说没有。没高速的话，没有铺装路面吗？什么叫铺装路面啊？就是这个柏油路，就像国道一样的就叫铺装路面，水泥路。他说没有。那我说是啥路呢？他说就是那个泥路，就是那个泥啊土路，那一下雨那都是坑啊都是土，根本没法走，一百多公里要走四个小时。那去其他城市怎么办呢？一般来讲的话都是坐飞机。本地特别落后，特别落后，超级落后，基本上是我们这二三十年前的情况，工资收入也特别低。如果说你能把他们给领到我们这，那对于他们来讲那就是一个好事，因为我们的社会比他们的社会好多了。我这个真事啊，就真事，包括那个月那边的妹子我也聊过。越那边的，他们喜欢欧那边的人。我跟越那边的大概三个女孩聊过很长时间，他们喜欢欧那边的那个男生，对于我们这的话没有那么喜欢。但是如果说你撩妹技术强，你撩过来也是非常好的。哎呀，包括包括那个椰子那边和椰子那边，真的就是可以试一下，真的可以试一下，真的可以试一下，这真各位，而且零成本，零成本真的是零成本。具体怎么具体怎么试我就不说了，这我就不说了，反正真的去试一下。你即使没成功，就全当是练习说普通话了。即使没成功，就全当练习说普通话了。而且如果说你们双方能用普通话来沟通，说明这个女孩受过高等教育，受过高等教育最起码在本地，在他们本地来讲是一个大学生，是一个大学生。麦下有个老铁说不好看，我就跟你这么说吧老铁，语言那边的呢，我说实话确实是不错，最起码从我的审美来讲，月那边的我是认为没问题的，绝大部分月那边的都没问题。但是月那边的有一个问题，什么问题？个子普遍不高。月那边的个子普遍来讲的话一米五几，一米五几，一米比如说五二五三这个样子，可能我不知道你们能不能接受，我不知道你们能不能接受。但是伏特加那边呢挺好的，伏特加那边挺好的。但是伏特加那边呢，说实话他还不如越那边发达呢，所以说可能比较闭塞，比较这个保守一点。而且我真的认识伏特加那边的女生来我们这找这个男生的，哎，我认识一个佛泰加的是来我们这旅游，那个外蒙的，外蒙啊我说的是外蒙，来我们这就是男朋友，男朋友是在武汉上的大学，来武汉来过两次。所以说大家可以把格局打开，我真的不想教你们怎么去找另一半，我只是说分享我的经验。当然我也不是找另一半，我只是因为我之前观察社会，我现在也不观察了。我之前观察社会的时候我就喜欢和不同的人聊，这个是合法合规的聊，合法合规的聊，真的把格局打开打开。你也不图人家啥，你也不图人家什么家里的有多少米，家庭条件怎么样，你不就图个人吗？你找个人还不容易吗？你聊本地的也是聊，聊外地的也是聊。外地的他还更加的怎么样呢？更加的跟你情投意合，更加的怎么样呢？更加的仰慕你敬佩你，是不是？你把格局打开嘛，你别老想你在你这老家这个找一个，是不是不一样的嘛。可选项太多了，再说了机票不贵，真不贵。我说句不好听的，你从哈尔滨什么的飞到广州飞到深圳去见一下什么男朋友女朋友，这个机票的花销可能比你去从这去越去和他家去什么去喝椰子的那个地方可能都要贵。你可以查查嘛，那些去什么那些淡季的话根本就不贵的，几百块钱的那个票，机票几百块钱是吧？格局要打开。

某网友：你好，请讲。比友喂，这位比友还在吗？不在了，不在了，挂了。小池同学很熟，你好。

户晨风：你好。

某网友：你好，很熟啊你这个ID，是不是连了很多次了？我申请了很多次，然后这是第二次。

户晨风：请讲。

某网友：就是刚刚说到男女朋友的问题嘛，然后想最近也有一件事情想和风哥讨论一下，看看风哥是怎么看的。就是我父母如果说就是如果以后我结婚呢，结婚前想给我把首付出了，然后说如果是我们在婚前出首付的话，那这个名字啊就写我一个人的。婚后如果说两个人一起还，那再把女方的再加上，我觉得挺合理的。但是我女朋友她不是很同意，她觉得婚前虽然她没出钱，但是应该把它加上。

户晨风：加，一定要加，要加，听我的加。我跟你讲为什么啊？你多大岁数啊？

某网友：跟您同龄。

户晨风：同龄啊？你不懂法，买本民法典，找到里面的婚姻法记住了，加与不加根本没区别，知道吧？明白？即使不加，即使你们俩离了，你也得跟他分，你家的还是得分他。最终分与不分这个财产分割的依据是按照你还款的这个钱的来源当作依据的，明白明白？所以说一定要加，他不加你都要把他拉上，这样显然显然说你爱他。反正最终最终也是要分的，结婚前先买本民法典好好研读一下。你这怎么这基础问题还要问呢？

某网友：我父母主要担心的问题是没有，就是害怕不结婚，然后还还那个啥，还把房子占了。

户晨风：婚前如果写了她名字，但是最后没结婚，你说她分不上。

某网友：据我所知是分不上的。可是这个房子归谁不是看户口本吗？不是那个房产证吗？

户晨风：不是不是不是，我看过很多案例，房子归谁不是说上面写了谁的名字就归谁，而是看这个钱的来源是归谁，明白了？看这个钱的来源知道吧？所以说当然我这个我不敢百分之一百确定，这只是我知道的，具体怎么样你还要自己去找个律师咨询一下，明白？我再研究研究，花200块钱找个律师咨询一下，不贵，挺实惠的。

某网友：好，嗯，谢谢风哥。然后另外另外就是这个事，工作上的事情，我还没毕业，想跟风哥咨询一下。

户晨风：嗯，请讲吧，请讲。

某网友：我现在在南京上学，然后未来呢想就是我对象已经工作了在南京，然后我就是想着在江浙沪这一带。我是工科的，然后现在的话没想好就是到底是想进这种科研院所呢，还是考那个。

户晨风：又是又是又是，你怎么你多大岁数啊？

某网友：又和你是同龄，同年。

户晨风：同一年？你读研了吗？读研了？研究生毕业了？研二现在研二是吧？嗯，是什么专业？材料专业？材料专业什么方向方便说吗？

某网友：方便，金属加工。

户晨风：嗯，你学校应该是个很好的一个学校吧？在南京，南京基本上都是好大学嘛。

某网友：哎对，某航空航天。

户晨风：哦，那那考，但是我的考考是什么考？

某网友：博啊，考博啊。

户晨风：对，100万块钱。

某网友：你这手牌一定要打对啊，一定要打对啊。你现在你研二，明明年出来，我跟你讲明年出来你找工作，你能找到，你能找到啊。你找一个我看看啊，你明年出来你给我考工，你考一个你考一个试试。你考完了吗？后年给你第一轮才给你才了。现在我给你讲最对于你最有利的一个结局是什么？先读个博再说，三年毕业之后可能形势有所好转，到时候正好博也出来了。我们读博可能是五年，差不多应该是五年。

户晨风：五年更好，我给你讲十五年之后出来是最好的。我靠，这个老大不小了，你别管小不小，市场价在那放着呢。你研出来你就是没你博收入高。感谢我xxxx张，感谢我xxxx张，感谢我xxxx总。

某网友：啊确实是，但是我对自己的这个能力啊不太自信，我感觉这个写文章是差一些。

户晨风：混个证就行了嘛，你还能毕不了业吗？这个博士真有毕不了的，那是有毕不了的，那不是华子毛子没到位吗？你不都是导师认识的一群人跟他评审委员会吗？你以为都跟外地的一样啊？一群陌生人给你评审，都是导师的好朋友朋友，有的坐在一起啊，水果吃一吃，上台聊一聊，有什么嘛？

某网友：好，现在那我现在抓紧时间多整一整成果，整一整专利论文，兼许能申请个博士。

户晨风：啊，读读这个读这个读这个。

某网友：不清楚吧？那还是继续我这个工科材料专业的博士吗？

户晨风：对，你能读什么方向吗？

某网友：我的话就最最应该就是调调方向，的其他方向不好读。

户晨风：对呀，那你就继续读这个方向呗。你看麦下有个老铁说，我读研被折磨死了。你读研被折磨死了，进入社会饿死，你选一个吧？你选一个，这个还用选吗？你有的选吗？你现在你所说的我读个博五年才能出来，不是说你五年出来，大家都是五年出来啊，你也不亏啊。本来就是你这个专业可能本来就是五年毕业，怎么了吗？五年毕业之后然后你写文章，你写文章难度不比在社会上混五年强吗？你是五年你能干嘛？你能成啥事？啥事都成不了。

某网友：但如果我考考那个的话，五年如果考那个是不是也挺值得？

户晨风：五年后明年考上，后年被裁员第一轮裁。

某网友：考那个就不用被裁员了吗？谁跟你说不用的？

户晨风：啊？谁跟你说不用的？铁饭碗吗？不是什么铁铁铁的，自己去搜东北大下岗。哦，这个事我不愿意讲啊，自己去搜。你怎么学习？你怎么研究生都快毕业了，怎么阅读资料的能力这么差呢？

某网友：这方面确实了解的少，所以找风哥来了嘛，这不。

户晨风：怎么都不了解这些最基本的呢？这些也不是，这些都是公开可以聊的嘛，这有啥嘛？

某网友：行，那我还得再调研。

户晨风：考吧，考了后年正好失业，然后再考博你试试，怎么考都考不上。

某网友：考了你。

户晨风：怎么都不了解呢？按道理来说你这个认知水平应该可以啊，双一流的这个研究生，他怎么回事啊？

某网友：所以这方面确实了解的。

户晨风：不能老学习啊，社会上的事你得多少得了解，你得进社会混呢。

某网友：好的，更新一下这方面的，我主要是看你视频去了解了解社会。

户晨风：另外，你到时候读个博之后，你可选择的范围就更广了。按照现有的趋势的话，外地很多都是按照学历来开放这个工作签的，你只要学历到了他就给开工作签。外地我到门上去，我就是想要在本地。时事造英雄，不是你想不想，是社会推着你走，不是你推着社会。

某网友：家里人都在本地，要是我去外地的话，父母亲一般也...

户晨风：直接直接读博，你这就不用聊了，有什么好聊的？那读考博就完了呗。好的好的，你这没得选啊老铁。你要是说现在某个世界500强要你，你在纠结哎呀我是读博还是直接去他们公司工作，这个可以纠结一下。你说你现在连个offer都没有，啥都没有，现在这个时候进入社会，你不找打吗？

某网友：我们专业我们师兄师姐他们去的基本上都是像这个中航工业，还有中航科技集团下面的这些公司，感觉也还可以。

户晨风：考博什么都不用讲了，好。当然我只是开玩笑，这是我的建议啊，最终怎么样还得你自己来评价啊。

某网友：好的，谢谢风哥。

户晨风：好，谢谢你的分享。

某网友：拜拜。晚上好，风哥。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：。

某网友：我从小看你视频长大。

户晨风：你别吓我。

某网友：风哥，你的视频我感觉每期做的都是无敌逆天，所以说我的币全给你投了。好，谢谢你。我今天连麦就是希望能给你鼓励，就是让你能做更好优质视频。风哥，其他就没事了。

户晨风：再见，谢谢这位比友，感谢你分享。再见。哎呀，这怎么大家还在聊这个？这怎么大家还在这个评论区聊什么首付买房的事啊？现在下车下都下不了了，还有人往车上上吗？还有人还有人要往车上上？你下车下得了吗？这怎么还有人讨论怎么买买房？这还用讨论吗？这事不很显而易见的事吗？这事还用讨论？你你你你你网上随便搜一下啊，房地产公司排名前20的，你看看现在都怎么样了。我就不说具体怎么样，我就不说了，你去拉去搜一下，你就搜一下，你看看这不就行了吗？对吧，你看看他们现在是怎么样不就行了吗？这还有讨论的必要吗？现在这个房，这到现在还有人还在讨论房，我的天哪，多有钱哪？你做慈善的哥们，纯做慈善的，真的纯做慈善的。真的，租问就是租，改善家里条件是吧？家里现在住房条件不好，租问就是租。你如果说就是想要，不想要的不行了，抽空去郑州旅游一趟，抽空去郑州旅游一趟，找个楼盘看看，你去找个楼盘看看，或者找个当地人聊聊天，然后你再做决定啊。控制住自己，控制住自己，人的命运都在自己手里掌握着，是不是？你要是三年前四年前你说这个，不跟你抬杠，五年前说这个，不跟你抬杠，六年前说这个，不跟你抬杠，你到现在都这么显而易见了，还还说这个，真没啥意思了，真的真的没啥意思了。你说你就像出去吃饭吃个地锅鸡，那鸡都被咔嚓咔嚓的都在锅里炖了，你都跟我说这能不能抢救一下，你怎么抢救呢？诺贝尔来的都说不行啊。结婚租房可行吗？当然可行啊，为啥不行呢？租房的性价比是很高的，大家能明白吗？租房是非常便宜的，我租了五年房了，我如果要去买这个房，我没这个钱。就是说你如果说自己花钱去买房，就是比如说你准备了一笔钱，你花这笔钱去买房，你买的房的品质一定不如你租的房，能明白吗？因为租售比是很低的。你再比如说我举个例子，你在成都，你花3000多块钱就能租一个非常好的小区，一个一室一厅的房子，两个人住足够了。但是如果你想买一下这套房子，不好意思，你得花将近，现在的价格是180个W，现在的价格是不到180，170几个W，我有个邻居他卖了，我看到他的数据了，170多个W，之前要200多个W。但是如果你想买这样的房，你要花一百七十多个W，但是你有一百七十多个W吗？你没有。假如说你只有一百个W，一百个W你买不到这种品质的房，买不到这种品质的小区，买不到这么大的面积，你的生活品质就不如这个。所以说你为什么不租呢？很丢人吗？租房子有啥丢人的呢？我就是租房子，谁问我我都是租的，这有啥丢人的？感谢我xxxx国王，感谢。是吧？到今天你要是还去买，我不知道这个房间有没有，去年和去年到现在有没有上车的？有没有啊？就是这个房间从2021年开始有没有买的？有没有买矿泉水的？就是直播间现在400个老铁，从2021年1月1号开始有没有买矿泉水的？有没有买矿泉水的？有的扣个1。

某网友：1。

户晨风：有啊，有的扣个1嘛，就自己买的。感谢我xxxx国王，感谢我xxxx，感谢我x总啊。有没有买矿泉水的？有就自己买的是吧？有三个，我看到三个，还有吗？还有吗？还有吗？家里一起的还有吗？三个是吧？那还比我想象中要好啊，我以为会挺多的，四个哦。就是从21年买矿泉水的，申请个上麦，咱们聊一下。21年买矿泉水的，21年买矿泉水的能不能上个麦？21年买矿泉水的能不能上个麦？

某网友：你...

户晨风：好，什么是矿泉水？矿泉水就是房房房。你好你好，这个我其实是这样的，如果说你买车，你这个就是借了钱买车，我觉得只要你这个借的不是很多，我是能理解的。因为确实有些人对车的兴趣就很大，对车的兴趣很大，而且车x总价又不高嘛，你不可能说借钱买个一百万的车嘛，你买个二三十万的不得了了嘛，对吧？这个也是可以可以就是还清的，而且确实也能够提供你的生活品质，也能增加你的面子吧，面子。刚买小谢，你刚买我小谢？你真刚买吗？你你刚买的房还是刚买的车？小谢你刚买的房？才刚买的车？你好你好，比友你...

某网友：好，那我想问个问题，其实关于我人生规划的问题。因为小时候环境和那些政策问题，本身学历也不是太高，然后然后我现在想自考个大专，然后存点钱学个英语，然后去一些发达国家打工或者留学什么的。

户晨风：多少岁？

某网友：24吧。

户晨风：来不及了来不及了，我当然这只是我的判断啊。因为你二十岁要考大专的话，三年二十七，你还会想学普通话，那又得几年，就是你耗不了这么长时间。

某网友：没有，我的意思是我直接考个那个英语专业的大专，然后再出去。

户晨风：你没技能啊，你出去你养不活自己。

某网友：然后存点钱读读读个读个...

户晨风：college？哦，就是说你想再接着去外面读书？对对你家里条件怎么样？

某网友：家里条件说实话不怎么样，差不多就快剩我一个人了。但是我也没有想要结婚什么买房什么的，就想想着到这到时候我所有亲人死完之后，然后我在那个嘛，我一个人就就到外面去了嘛，就不用再留在这。

户晨风：嗯，那你努力吧。那你要这么说的话，那我觉得你这个你努力吧，努力实现自己的这个想要实现的这个人生理想，那也不晚。

某网友：嗯，是因为因为我我也经常经常那个啥的，好像看到别人30岁然后40岁还能出去，然后我感觉我还行。

户晨风：嗯，那你就在这条路上努力吧，我相信应该还是有有有这个有前途的。

某网友：好吧。

户晨风：好的，谢谢。

某网友：嗯，好，谢谢你的分享。

户晨风：好，上来小夕，小夕上来。小夕你19年买的花了多少米买的？小谢小谢你申请一下，小谢你真是？你不是没米吗？你不是不想靠这个家里人吗？你不是要考公吗？你还买了一个还买了一个房？你是怎么供你自己啊？你怎么供自己啊？你这房一个月得多少钱啊？得还多少啊？这小蟹老不上麦啊，小蟹不是拧上麦啊？就昨天晚上小蟹你们不知道吗？就是五年一直在纠结要干嘛的那个，要得到底要不要考公？对对，昨天小蟹考公那个就是把大家都快逼疯那个，考考考考不考考可考？哦不是这个小蟹啊？是不是这个小蟹？欢迎我xxxx，小蟹完了，小蟹不讲话了，小蟹不讲话了，不讲话了。

某网友：你好。

户晨风：你好，喂。

某网友：你好，怎么一上麦就断掉啊？你好。喂，请讲。我就问一个问题啊，就一开始我也知道户哥你好像积蓄不是很多，然后还是做这一类题材的视频。但是这一类题材不管是理性还是各方面，他必定不会有很多的收入。那你为什么不一开始做一些能获得高收入的视频或者说一些工作啊题材啊，然后获得一开始高的储蓄，然后再去用这些储蓄去实现你的目标？因为你一开始在直播间也提出如果你不做的话谁来做，就是说自己好歹得有个人做，然后你是怎么看的？

户晨风：就是我拍视频成本高，但是效果也不错啊，这是第一点。第二点，你不花钱就想拍好视频，这是不可能的，嗯，这个是不可能的。就先花钱，钱花了，视频效果也有了，这个很正常啊，这不是良性循环吗？挺好。

某网友：的。

户晨风：哦。

某网友：是的就是因为我一直在想你这个方面可能做视频收入来源非常低，就这个投入产出比很低啊。然后现在你说你这个做视频收入还不错，那我就放心了。

户晨风：还不错还不错指的是反正还能维持下去，还能就僵僵的维持下去。

某网友：嗯，那如果以后收入骤降，你是怎么打算的？就这个比较私人的话题。

户晨风：那就不干这一行了嘛，换一行吧，到哪行没饭吃？

某网友：好。

户晨风：的。

某网友：好的，好，打扰了。

户晨风：再见，好，谢谢。嗯，这就不干嘛？是不是混不下去就不干嘛？多简单的问题，哪行没饭吃？我之前以为那个什么什么把我给那什么什么了呢，我之前以为那个什么什么什么三个字把我给什么了，就是那个...

某网友：就不干呗，这怎么了嘛？你好。哈喽，峰哥。你好，你好，请讲。我应该认识我，我之前跟你联络了，只不过改名了。

户晨风：你之前叫啥名字？

某网友：有点暴，有点傲，有点暴。

户晨风：那就别说了。

某网友：了。

户晨风：那就别说了。

某网友：严谨第九菜。

户晨风：哦，知道知道，然后呢？怎么了？

某网友：解答前面不知道两个比友的问题在不在？首先就说那个，先说那个想考大专软的比友。有。这条路肯定是走不通的，大专去国外，而且你说学一门语言去国外不太可能。你不如国内直接考一个什么，想去比如说澳洲，考一个雅思或者托福成绩，这俩如果不好考你觉得有难度，你直接考个PTE，走PTE这个语言路径去澳洲去那边，然后自己在国内提前学一个什么像护理...

户晨风：说外地，别说那些。

某网友：像这种东西，像这种专业比较好走，你专门学一个去语言去人家当地，人家哪个人说的不比你好？没有必要，你必须就学一下这种手艺的这种，而且人家这种比较苦比较累，当地人不想干的这种东西，你在那边才能生活下来。这是这个是我个人的一个建议，如果那个比友在可以听一下。另一个就是之前说读博的那个是材料的比友啊，嗯，我个人之前是在上海某所211双一流高校吧。嗯。他是材料专业，我之前是一个做有机化学的这么一个材料有机化学的这么一个专业。然后我那会研究方向是手性催化，我不知道你们了不了解这个，反正就是主要的就是做实验，有机的话就是各种过柱子、旋蒸、过柱子、旋蒸、做核磁打样等等等等这种东西。然后我的天真的，那996都是一种奢侈好不好，都是在实验室，不说007吧，907的这种情况。而且说实话，生化环材四大天坑，你说什么你想五年毕业基本不可能。我们课题组那个时候如果是博士，基本没有不延毕的。如果你想正常毕业，我想想，7年左右算是比较正常的，最晚是8年，因为超过8年不行，基本都是7年左右毕业。而且毕业你是有条件的，我当时那个时候是论文，大家应该知道都分几区的，有一区论文、二区论文、三区、四区的。我们那时候要求你要有最少有一篇一区，然后有一篇两区这种你就可以毕业。如果你只有比如说二区、四区的这种论文，你可能就要两篇二区或者两篇加两篇四区这种，你就要四篇论文。那你想想，你一个论文的工作量，起码就是要一个比较快的话一个学期一个文章，但如果你慢的话，如果你卡在加上老师不管你，那你基本一年或一年半，也就三个学期你才有文章也是很正常。说重点，所以说你如果说是想直接五年毕业不现实，尤其是材料跟我们这个化学是很接近的一个东西。然后后来我直接就退了，所以希望如果你而且说实话你读博你的心理压力，而且你读博基本没有什么工资，基本也就一个月1000补贴。你如果家里条件还不行，基本很难走下去，所以希望你必有慎重考虑。如果中间可以读个研我觉得还是可以的，如果三年嘛，而且都很好，基本都很好毕业，有一篇文章甚至没有文章，有一个专利直接可以毕业。所以说读研是一个在我个人看来比读博更好的选择，而且如果你之后一心只是想走考公呀什么这条路，那你直接研究生基本也就够了。个人的建议。然后还有一个问题想问一下这个风格，我大概能理解你做这一系列购买力后面等等街头挑战的视频的意义，但是我觉得你这方面可能也只是比如说表层，并不是说没有用，还是有一些用。但我想问你，而且说实话你现在这个视频我看上去可能已经有一点视觉疲劳，我就想问一下你后续有什么这个规划内容？

户晨风：方面后续拍这个还是拍给路人钱，为什么还拍这个呢？因为很简单，因为看的人多就这么简单。我深层表层的我说实话我也不care，哪个看的人多我拍哪个，因为我也得挣钱就这么简单。我拍深层的你拍你拍什么了，拍拍拍了我也挣不到钱，我还有在面临一些问题。那我感谢我这个感谢我xxxx啊，感谢我xxxx，你天天给我刷礼物是不是喜欢我啊？你啊就是我搞这些吧就是就是挣钱，就就就就这么简单，就是挣钱。

某网友：但我觉得你这个形式挣钱比较难，而且说实话B站不是一个很好的带货环境，我不知道你目前带了多少货，我估计你肯定打不平你的运营成本，ROI肯定是负的。而且你说实话有没有限流你应该自己也能感受出来，所以如果你想从这个方向挣钱，我个人不是很看好，不是很乐观。

户晨风：嗯，那不就靠自己了。

某网友：而且我之前不说吗，读过quiz之后到了某那个互联网大厂，也是一个短视频平台。然后我在里边运营的时候，我知道互联网平台他们这方面内容管控还有视频审核等这方面的一个东西。而且因为我那个时候做的是用户运营方面的工作，对接很多达人什么的。然后平台的话，我不敢说你已经不只是在黑名单上，你肯定是已经到了更深一个层次，你知道吧？具体的这个我就不能不能透露了，我只能说想做起来真的是特别特别难，不管是你的这个流量分发呀，还是我估计你都进不了第二个流量池，你可能只能是永远在第一个。所以我估计你在你账号后台能看到你的播放量可能有百分之八十九十都是来自你关注的粉丝等等。所以但是我还是希望你能做好吧，但是鉴于你这个内容内容的情况，我感觉你好像比较困难，我想你可能还要找一找新的方向。嗯，反正还是希望你加油能越做越好，既满足你这个挣钱的这么一方面，因为谁都要吃饭，另一方面就是希望能给我们带来更好的内容。

户晨风：嗯，好好，谢谢。嗯，好，也也感谢，也感谢。嗯，好，我也我也感谢，谢谢。当然想给大家带来更好的内容了，那不不然我也不会这么全国各地来会跑是吧？我觉得我想了很久，随机给陌生人钱这个系列我觉得还是挺有意义的吧。每个人对钱的态度不一样，他最终怎么去花怎么去处理它这个也不一样，我觉得从这个能透露出一个人更深层次的他受过的教育环境、他的生存环境、他面临问题是怎么去处置的。我觉得这个还是能够反应的，所以说我也喜欢去拍这个系列。但是真的没有人接受啊，他就是真的没有人接受啊兄弟们，他真的就是没有人接受你知道吗？我现在目前拍这个系列最大的问题还不是说我开支大，他就是没有人接受，就我给没人要，就真的是没人要啊，你说这事怎么办？目前我唯一碰到要的就是在哈尔滨竟然给成功三次，他竟然有人要。我在成都我给了几十次都没人要。你好，你声音有点小。现在还有点小。小，你这个声音很小，不是我的麦的问题，是你声音小。现在还小，你再说一下。感谢我第十一颗光玉，感谢我第十一颗光玉。

某网友：感谢第十一颗光玉。请讲，我先介绍一下自己这个情况目前。然后我的话就今天刚好就19岁嘛，然后现在是在上海读那个中职，然后马上就是高职了嘛。因为我读的是中高职贯通，是随亲子女外地，就是在上海这边积分不够只能读这个嘛。然后我就这个专业是读的金融啊，这个不知道方不方便说。然后大专那个学校呢也挺垃圾的，我感觉我就在想后面专升本的话，我是想升到一个公办的一个本科，就可能会比较难考，然后私立的话就很好考。然后我就想本科我到时候是去尝试一下公办的，还是说就是稳扎稳打上一个私立的民办的，但是那个学费可能会比较高，而且可能不是很被认可吧那个学校。然后也对于专升本之后就是对于未来也挺迷茫的，想听听大家的建议。

户晨风：你现在是大专？

某网友：还没到，今年十月份就到了。

户晨风：到什么？

某网友：就大专。

户晨风：你还没上大专呢？

某网友：还没上，就是今年。当然我大专是只有两年的。

户晨风：你现在是什么呢？属于高中毕业吗？

某网友：中专马上毕业。

户晨风：中专升大专，大专升本科。

某网友：对，我是想到大专升本科，而且这个专业我感觉也挺坑的。你老家哪的？老家安徽。家庭条件怎么样？挺一般。父母做什么的？父母就是务工人员，务工人员吗？工资也都不高。

户晨风：你中专读几年？

某网友：中专是读三年，到时候大专是读两年。

户晨风：五年，然后本科读几年？

某网友：本科两年。

户晨风：我的妈呀，5加2，7年，你现在19岁，26、26、26岁才能毕业本科毕业。

某网友：没有，四年以后嘛，就是差不多23岁。

户晨风：本科你你多大岁数啊？你不过19吗？

某网友：对啊，我19啊，我现在中专马上毕业了呀，然后大专两年，本科两年。

户晨风：哦，中专马上毕业了哦，那那那接着读呗，走一步看一步呗，那怎么办？

某网友：呢，我就想到时候专升本要不要就是换个专业，转专业。

户晨风：专业你能转什么专业呢？

某网友：呃，我到时候我考虑的是报个那个专业的班，然后去学一下那种比较靠谱的。这个金融真的有点奇怪。

户晨风：了，这是你找不到工作的，我跟你讲，你毕业即失业，你这个学历根本不可能找到工作。

某网友：真的找不到，我就在想转什么专业，然后或者说以后道路什么的。

户晨风：你能转什么专业吗？能转什么专业吗？

某网友：我是比较想转一个护工护理。护理可以，还有一个就是那种计算机之类的。

户晨风：你两年学什么计算机吗？你本科两年学什么计算机？

某网友：那就专升本的应该是能转的吧？

户晨风：你转成本能转专业吗？首先。

某网友：我应该是可以的嘛，他有的专业是不限专业那个学的。

户晨风：就是我天。

某网友：哪？

户晨风：你升这个本是几本？

某网友：啊，嗯，民办的就是三本，公办的是二本。嗯，民办三本，公办二本。那你尽量升公办二本吧。我尽量是想升公办的，到时候就好好大学的时候。我是想着今年十月份然后就把四级考出来，进大学直接四级考出来，然后差不多就是进大学以后直接准备那个专升本的那个考试资料之类的。嗯，那就护工应该挺靠谱的。

户晨风：嗯，相比较你现在这个专业还算靠谱。

某网友：还有一个是英语专业，那个应该也不太靠谱。

户晨风：英语专业的话你得可能考雅思，雅思考出高分来就直接就能找到工作。

某网友：我大专我是只能上那个金融，那个我看评论区有的人说办个大专，但是我大专是只能上金融，因为这个是贯通。嗯，对，我就想着转身吧，到时候再再转吧，没办法。

户晨风：祝你顺利好吧。这个有没有女B友？有没有女B友？有没有女B友？咱们再连一个女网友，连一个女网友有没有女网友？女网友有吗？他不学英语这些专业，他其他的专业也很一般啊，你怎么办呢？有没有女性网友？有没有女网友？有没有女网友？有没有女网友？女网友扣个1，女网友扣个1，有没有女网友？昨天女币有钱都跑了是吧？咱们现在只连女网友好不好？两个女网友，洛奇的游戏室，哎呀这不连过吗？我记得。

某网友：哎呀，风哥又脸上了。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你要连你女网友吗？

户晨风：对啊，你也不你也不是女网友啊。

某网友：对，我不是，你不我就随便点一下你点上的吗？

户晨风：那你连女网友吧。哎，有没有女网友？女网友扣个一，有没有女网友？有没有女网友？

某网友：有没有女网友？你现在都挺著名啊，洛奇他们都知道你去学哲学那个了。哎呀，这下感谢啊，感谢我父母。有没有女网友？有没有女网友？有没有女网友？一个女网友都没有？女网友身体上面，女网友身体上面，女网友身体上面申请上麦，申请上麦，美女网友啊，哎呀这怎么整这个？不想出去玩你要不要连？不想出去玩要不要连？不想出去玩你要不要连？有是吧？有女王。有是吧？风哥听见吗？

户晨风：听见啊，ok。我先说一下我的这个情况吧，嗯，呃，就是我现在吧就是二十天快那个高考了嘛，然后我这个成绩差不多就是三本和那个大专之间晃悠。反正三本是肯定能上的，就是三本要能上的话估计就是一些三本心理学、金融这些，而且学费的话一年得四万左右。我感觉是不是就不如上上一些大专的理科专业好找工作？你现在就是说只能考三本，三本的话明白的一年学费四万。

某网友：对，4万，少点3万吧，贵点4万。真贵呀。对，它基本上北京这边专科都挺贵的，那个民办都挺贵的。那你选专科有啥选择呢？专科啊，专科基本上都能选嘛，就是有没有比较好就业一点的专业推荐？

户晨风：水电、煤气、洗抽油烟机。

某网友：哦，就是就是我还有个打断，因为这个民办他不是下来四年得二十来个嘛，要不就是对吧，20来个嘛，四五二十嘛，加上生活费20来个。这钱用来读一个加拿大那边的college，去那边当一些技术性工人，因为现在毕竟还年轻嘛，我感觉这条路走合适不合适？

户晨风：你家人条件怎么样？

某网友：还可以吧，反正留学的费用是够了。

户晨风：家庭条件可以，家庭条件可以，留学的费用够。嗯，那你去那的话，你普通话怎么样呢？

某网友：就不得考雅思嘛，就是假如今年先在大专上着，就前两年先学着雅思呗。就是我想就是万一就大专期间雅思过了，就直接退学去那边的college，就大专就不念了。

户晨风：你对自己挺有自信心的，一年你能把一到两年你能把雅思给拿下来？

某网友：他那边college要求不是四个六，要求高也没那么高，你去那边读college不算太高。

户晨风：四个六都很困难的，非常难的，四个六。那要是参加点补习班呢？

某网友：不是主要看你自己，就这玩意要不要补习呢？他会教你一些技巧，我上过我知道，但是最主要的还是靠自己，那个光补没毛用。

户晨风：要我能下点功夫，我感觉应该也能过吧。

某网友：要坚持非人的体验，就很痛苦。

户晨风：是吗？很痛苦，对，确实，我看他们网上说学着学着挺费劲，能扛下来吗？就万一考下来的话，这么走合适吗？

某网友：你弄得下来吗？

户晨风：你成绩啊，你要弄得下来。

某网友：弄下来就比国内这些那个好就业多了吧，应该。

户晨风：对啊，那个但是我们还是鼓励你回来就业。

某网友：哦，明白明白，就是就是如果先不准备这个，就明明本科太贵，还是就选专科一些就那个理科的专业，专科的口腔医学，你能选得了吗？

户晨风：口腔医学估计选不了，他那分数比本科还高点。

某网友：比本科高多了，高几十分的有可能，那那估计不行。嗯，就就我今年也就500分上下了，那行吧，嗯嗯，行行，没啥没啥问题，好运好吧，祝你好运。

户晨风：拜拜，这老铁这个想把雅思拿下来，然后再去外地啊，这个也是算是有雄心壮志啊，算是有雄心壮志啊。行，兄弟们，今天咱们就播到这吧，今天好吧，拜拜拜拜，感谢大家，谢谢大家，谢谢大家，感谢我xxxx，感谢我xxxx。