户晨风：直播不比电视好看多了，对吧？很多主播PK直播间几十万上百万人看，那PK都有意思啊，比那个带货啊，电视啊，新闻啊，这不都好看吗？那个事都是很早之前的事了，没啥事，我都讲清楚了。等等人，上面稍微等一下人，这个号好几天没开直播了。这个直播说我引战，说我引战，哎呀，我实在是不知道我这个直播都这样了，我还怎么更加去闻名啊？我都不知道我怎么更加去闻名，不这么播怎么播？怎么播？感谢xxxx，不这么播怎么播？不是跟谁举报不举报没关系，这都没有关系的，都是这样，感谢xxxx，都是这样，去哪都是这样，不仅仅是这都这样，你说。对，我现在在南京，是的在南京，我不在南京，我现在在镇江，在镇江，现在在镇江，现在在镇江。感谢点个烟，感谢。来，我们这个有没有想上麦的老铁可以申请上麦啊，可以申请上麦，欢迎我xxxx，欢迎我xxxx。女生又可以没女生有吧？跟举不举办没关系，跟举办举办没有关系的。昨天拍的那个拍好了，拍好了，明天剪出来，昨天拍了一个副歌，拍了一个副歌，我现在南京附近。能cover掉开箱吗？肯定cover不掉啊，一半都cover不掉。户哥，户哥听得到吗？听得到，听得到，嗯，怎么了啊？喂，听得到吗？听得到，讲吗？哎，听得到，听得到，听不到你说话，听得到，听得到。你耳机有问题，听得到，喂，你妈有问题，重新申请一下，你妈有问题，都听得到就你听不到，申请一下那个零散什么的。你好，喂喂，怎么没人讲话？不是现在都经济这么困难吗？这手机手机都是坏的，怎么手机都是坏的呢？感谢xxxx的，感谢xxxx的，怎么手机都是坏的？手机都是坏的啊，有没有手机好的？手机好的，我们刚才没声音啊，没有声音啊，你再申请一下上面，再申请一下上面，再申请一下上面。你上麦不讲话，喂。

某网友：喂，我戴一下耳机。好，听得到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：那个，那个，过一天你就可能要拍我，今天我那个B站私信你。

户晨风：了吗？B站先干嘛？私信私信。

某网友：哎，我看我知道，我记得你老铁。哦，好，嗯，你这个啊，我想英文字母是什么意思啊？呃，复苏的希望。

户晨风：哦哦，你这个很积极，很正能量啊。

某网友：啊，不是，他就是，哎，一首歌名，一首歌名。嗯嗯，请讲，那个我想问一下就是，呃，我想想怎么说，嗯，怎么说，哪方面的？这个社交方面的。

户晨风：嗯，社交方面随便讲啊，这有啥不能讲的？

某网友：就是我现在基本就是除了工作之外就处于一个零社交的状态。嗯，就不只是线下，就是线上也是零社交，就是我可能都好几天不看微信，这样好几天不看微信。

户晨风：对，QQ也不看？那你你不跟家里人怎么联系呢？

某网友：呃，就是家里人可能通常就不怎么联系我，如果他们有急事的话可能就会打我电话。

户晨风：那你不用这个社交软件的话，你平时生活怎么办呢？就是有什么东西是必须要用QQ微信的吗？咱们不要出现软件名字，就社交软件就行了。

某网友：好的好的，就是有什么是必须需要社交软件的吗？离不了，比如说出门坐个地铁，就出门买个东西。

户晨风：对，你上班吗？

某网友：上班上班。

户晨风：你上班的话你怎么跟同事联系呢？

某网友：就有企业的那个企业的那个内部的那个软件。

户晨风：那你挺正规啊，你这个企业挺正规啊，你私底下没人联系你？

某网友：然后或者就是在企业内部发那个邮件，然后或者说就是有什么事情当面说这样子。

户晨风：你这个是外地的企业吧？

某网友：不是，我在苏州嘛，不是今天告诉你了吗？

户晨风：嗯，我知道你告诉我，他们不知道啊。哦，那你这个是什么类型的企业啊？这个是国企还是，呃，外企？

某网友：私企，私企。

户晨风：你私企应该是大一个挺大的私企吧？

某网友：也不大呀，就是一共就2000人。

户晨风：那相当大了，不是，他他不只是在苏州，他在就是别的城市也有公司，然后在海外也有，就是所有员工加起来2000。

某网友：嗯嗯。

户晨风：然后你几乎什么社交都没有？

某网友：对，然后就是因为我住的这个地方特别偏嘛，就是呃，一点1.5公里外才有一个小超市，然后呢，然后我是就去年七月入职到现在就十个月，就快要一年了嘛。

户晨风：你说下去啊，你别一直说下去啊，我怕你这个听不清之类的。

某网友：听得清很清楚。好，这样入职快一年了，然后我最我去的最远的地方可能就是一个四公里外的一个理发店吧，然后我也不出门玩。

户晨风：还有吗？

某网友：呃，周六周日可能就是宅在宅在住的地方，要么就是去加个班，然后学习一下，还能蹭个饭这样子。

户晨风：你多大岁？

某网友：23岁。

户晨风：哪里人？

某网友：山东人。

户晨风：嗯，这个不过我想问的是如果长期这种状态会不会出现心理问题之类的？你觉得你现在有这个问题吗？

某网友：就是有的时候感觉就是没有一个同龄人交流，可能有一些负面情绪就是自己给自己给化解掉了吧。

户晨风：那你不想有女朋友吗？就是说你不跟异性交往的话，你一个人你不孤单吗？

某网友：呃，那个之前也提过，就是我想去生鱼片那边读个研究生吗？嗯，然后呃，因为听说有很多留学生就会有心理问题，抑郁症之类，因为太孤独了。然后我想说的就是如何才能让我适应下就是一直适应下去这种一个人的状态，而不是说怎么去交朋友这样子。

户晨风：就是你挺喜欢这种状态的？

某网友：也不能说喜欢吧，就是但是就是也没有人找我，我也不找别人这样子。

户晨风：那你不想有另一半吗？我觉得社交不就是跟异性相处吗？那你不想有异性吗？我觉得社交应该是最重要的就是跟异性相处。

某网友：主要我如果去外地读研究生的话，现在和异性相处也没什么必要。

户晨风：你没谈过吗？

某网友：大学的时候谈过，离上一次大概有几年。

户晨风：三四年吧？然后就这期间的话你就是挺喜欢一个人的？

某网友：我想想啊，因为我毕业时间不长嘛，然后在学校的话该这个在学校说实话其实也没什么社交。

户晨风：感谢大木，感谢大木。

某网友：谢谢大木啊舰长，感谢感谢感谢感谢太感谢，我是大木了，谢谢啊。其实我大学的时候也没有什么社交，因为我大学本科读的是一个我不太喜欢的专业，嗯，我就自己学一些计算机技术，然后毕业之后就找了一个软件研发的工作，就说话说转码了嘛，所以说和同专业的同学几乎就只有和我的几个室友可能会有一点交流，但是我室友他们三个是比我还要自闭的，他们除了吃饭上课其他时间都是蹲在宿舍里，然后我比较喜欢去图书馆。就是我都觉得我已经非常非常的自闭了，然后他们比我还要更加的自闭。嗯，我爸妈其实也差不多，就是我家过年的时候就既不出去拜年，也没人来我家拜年。嗯，对，大概就是这么个情况吧，零除了工作之外零社交。然后我这边工作快一年了吧，我认识的唯一的我在这个城市认识的唯一一个人，唯一的一个人就是小区餐点驿站的老板。

户晨风：嗯，你是本还是专？

某网友：本，基本211。

户晨风：那很优秀了，很优秀。

某网友：没有没有，就是其实高考80%都是基础题，然后如果反映在分数方面的话就是750分你考80%就是等600分对吧？

户晨风：那你现在一个月的收入，收入方面透露一下吗？

某网友：税后的话就是9000多不到1万，睡前就有1万多了。嗯，不行，我今天我今天状态太差了。

户晨风：今天今天今天不行，今天兄弟我得连完你我都得下播了。

某网友：好好好，嗯，我今天状态更差，非常差。

户晨风：行，嗯，那那那那那我就先给你挂了好不好？先给你挂了。

某网友：哦，你要下播了对吧？那我也给你挂了，我看他好像有事，我看这个大漠是不是有事，我上来就跟他讲两句话我就关播了好不好？

户晨风：哦，好的好的。

某网友：再见，我觉得我状态确实不行，我状态今天你也看到了确实是不行。

户晨风：嗯，再见再见，嗯，好不好意思啊。嗯，来大漠大漠，你上来你是不是有事？你好户哥，你好你好你好，怎么了？直接长话短说。

某网友：我没什么事情，其实我是想问一下就是户哥你以后有直播的是什么打算？因为我看你拍的视频挺做的，就是采访那个b友们，但是就说直播的话你有没有什么打算？因为我真的是比较喜欢你，我不想看你真的有一天真的不播了直播。

户晨风：打算我现在两个打算，第一PK，PK我这个号肯定PK不了，我PK呢换个方式，痛改前K，痛改前K，面带微笑，就永远都是面带微笑，没有脾气，这是第一。第二点呢就是户外，户外的话怎么盈利呢？你们知道我做户外成本很高，三场成本就是1000块钱。

某网友：哦对对对，确实确实，这是我的成本啊，感谢二亿，感谢二亿啊，这个赌不出来，感谢感谢。

户晨风：啊嗯，那那那也没什么问题了，没什么问题早点休息吧户哥，我就不占有时间了，早点休息吧。

某网友：好，我我祝你好运啊，再次表白，我真的非常喜欢你。

户晨风：户哥真。非常喜欢，好，谢谢谢谢，拜拜，虎哥拜拜。我刚才把最后的两句话说完，就是我单场直播的成本是1000，这个是我的成本。那么如果我要靠礼物，我单场要收到总共2400块钱的礼物，我才能回本，我才能回本。但是这个不太可能，不太可能，因为我上次直播，我单场的礼物总共是600块钱。所以说，那我怎么去回本呢？怎么去支撑我做这个户外呢？因为我做户外，我不可能一周一个月只播一场，对吧？我希望我一周，比如说7天，我播4场，那么这是4000块钱的成本。那么我怎么去覆盖掉这个成本呢？那我就去带货。带货大家也知道，在我直播间，包括我的这个主页初创也买过货，也知道我这个货，我敢这么说，我敢这么说，横向对比、竖向对比，质量都非常好，我自己也吃。你无论是横向去淘宝上对比价格，还是在任何平台对比价格，都是非常便宜，而且都是大牌，都是天猫保质保量的。所以说，因为我这个户外直播呢，看的人还是比较多的，单场的看的人就是1万多，1万以上，那么房间的这个在线人数呢，大概就是1000人左右。我只要单场直播带货，我能卖掉一万块钱的货，单场我卖掉一万，我大概我就能回本，我就能回本，就不谈赚钱，我就能回本。单场直播卖掉一万块钱的货，我就能回本。猪肉脯不行，猪肉脯那个猪肉脯我也吃了一袋了，我一袋了60片，我全都吃完了。也不可能说满足每一个人的口味，我只能说尽我的能力去保质保量地去带，不赚没良心的钱，赚该挣的钱。单场1万有点多了，那没办法，账是死的。我带货的收入大概是10%到15%，我只有带1万，我这个直播才能回本。我带1万块钱的货，再加上这个单场的礼物大概是三四百块钱，我就能回本了。饮料的话，一点钱都不挣，除非是带杂牌子。带杂牌子我不愿意去带，带杂牌的话就是坑比友，坑比友，带杂牌我能挣钱，但是坑比友。回本是值哪些？我跟你讲，值哪些？单场直播的话，给四个人发钱，一个人发200，这就是800，这就是800。800再加上200块钱的这个摄影的费用啊，就是摄影师200，就是1000，单场成本就是1000。啊，这凯瑞有什么事吗？啊，对，饮料的毛利太低，对，所以我我我就不愿意带啊。行吧，行，兄弟们，感谢你们的礼物啊，也感谢我这个弹幕啊。状态不好，老是咳，老是咳，痒了痒了痒了，还没好，还得恢复个几天啊。感谢大家，感谢大家，我这几天我尽量先把片子。