户晨风：怎么看不到人呢？房间怎么空的？有人吗？有人吗？有人扣个1。这房间怎么空的，不显示人数啊？有人吗？你好，蓝天你好。这怎么房间，这怎么就显示只有一个人啊？怎么回事？怎么不显示人数了？

某网友：很好。

户晨风：耶，我昨天是不是连过你？

某网友：是的，你昨天连过我，我躺了。

户晨风：然后你为什么不挂呢？

某网友：我不知道怎么挂，直接关。

户晨风：不按直接关？

某网友：为什么可以解决？解决不了啊。

户晨风：后面你是不是下播之后再上才恢复的？

某网友：对啊。

户晨风：对啊，我跟你讲，直接关播就行了，你为什么不听呢？

某网友：为什么我首先要先听你的呢？因为我有经验啊。

户晨风：因为我有经验，那我又不知道。

某网友：你有经验，我跟你说了，你又不听，你浪费大家好几分钟的生命。

户晨风：那你不还是按照我的方法来解决问题了吗？

某网友：这也是我才知道的嘛。你把音乐关一下，太吵了。

户晨风：音乐关一下，太吵了。

某网友：那我就换下一首。

户晨风：就不关了。你现在在哪里啊？

某网友：你猜我在哪里啊？

户晨风：我猜你在哪里就在哪里嘛，什么叫猜啊？

某网友：是的，林曼琪也拒绝了。我在跟我的粉丝讲话。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：你猜啊。

户晨风：别老猜不猜的，你在哪个城市？

某网友：你觉得你这样很幽默是吗？

户晨风：我不觉得我幽默。你在哪个城市就在哪个城市呗，什么叫你猜呀？

某网友：你可以猜一下，猜对了我告诉你，猜错了，我不知道。

户晨风：啊？我不知道啊，这么多城市，谁知道你在哪里的？

某网友：你听我的口音，你觉得像哪儿的？

户晨风：不知道，不知道，你直接说你在哪里行了，就很简单的事情，你搞那么复杂干嘛？

某网友：那你在哪儿了？

户晨风：我在江苏。

某网友：哦，江苏，我是福建的。

户晨风：福建，对，老家就是福建的。

某网友：对。

户晨风：哎呀，挂了，确实没什么趣啊，没啥意思。那你做主播做多久了？

某网友：搞得你好像很有意思。做主播做多久了？

户晨风：你猜啊？不是，你怎么这么多女生的口头禅是你猜啊？你多久就多久呗。

某网友：我根本告诉你，你真的很搞笑。那你就不想说，你就直接说你不想说吧，什么叫你猜啊？

户晨风：你猜啊？那我不想说，那我不想说，那你就直接说就行了吗？干嘛说你猜呢？你猜呢？

某网友：那我不想说。

户晨风：平时在家里面跟你家里人也是这样讲话吗？

某网友：我在家里当然不跟我家里人讲话。

户晨风：你家里人问你要不要在家吃晚饭，你说你猜啊？

某网友：你又不是我家里人，你怎么做人要有礼貌啊？

户晨风：是啊，做人要有礼貌啊，可是你都没有给我起码的尊重。

某网友：我怎么没有给你尊重了嘛？我怎么你了嘛？你上来一问就在查户口似的。

户晨风：那应该怎么聊呢？你给我讲讲应该怎么聊。

某网友：那我哪知道了？

户晨风：对你不知道，那你不能先否定我啊。欢迎杨拉风。你现在就在家里面吗？

某网友：我不想说，不想说啊。

户晨风：嗯，你怎么？你脸上这个光怎么这么厉害啊？你是不是找了个东西对着脸打光？

某网友：对啊。

户晨风：你这打光打得太厉害了，大家都知道的嘛，你怎么会不知道？

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：什么对啊？什么？

某网友：我跟别人聊天呢，哈哈。

户晨风：你是什么学历呢？

某网友：你是查户口的吗？

户晨风：随便聊一聊。

某网友：随便聊一聊，为什么就聊到这咯？

户晨风：那你说聊什么嘛？

某网友：聊什么？我好像和你没什么好聊的。

户晨风：因为你都没聊啊，你聊了不就有好聊的了吗？你全部选择沉默，那肯定没有好聊的。

某网友：你是独生子女吗？

户晨风：是啊，干嘛跟你讲话？那你什么学历啊？

某网友：你只跟本科生聊天啊？

户晨风：没有没有，我什么大家都聊的，都一样的。

某网友：你是研究生？研究什么的呢？什么专业？

户晨风：你猜哦？你是研究生？嗯，哦，研究什么的呢？什么专业？嗯，哦，研究什么的呢？什么专业？你猜哦？嗯，你猜哦？

某网友：嗯，研究什么的呢？什么专业？你猜啊？但你但你但你，或者说能明白吗？能明白吗？能明白吗？能明白吗？能明白吗？请谢请谢请谢请谢。这个女人太折磨了，这个女人太折磨了。海卡是吗？海卡是吗？我设置一下啊。从昨天开始，怎么回事？现在可以了吧？

户晨风：哎呀，三四百K呢，现在可以了吧？

某网友：三四百K呢，现在可以了吧？我卡呢？我卡呢？我卡呢？我卡呢？我卡呢？我卡呢？我哎呀哎呀哎呀，再换一个人啊，换一个人啊，哎呀，再换一个人啊。

户晨风：开始今天这些女主播好像都没有上麦啊？今天女主播好像都没直播啊？我关注了五六个女主播。哥关一下，哥关一下，哥关一下，你怎么了？

某网友：说你怎么了？你哥哥先关一下，先别开歌。

户晨风：你怎么了？你刚刚淋雨了吗？你怎么身上湿的？

某网友：那你还有发现其他的东西吗？

户晨风：然后你怎么了？你这是啥东西啊？这个红色的，就这，什么东西啊？

某网友：哎，怎么回事？怎么断了？怎么回事？怎么断了？这怎么回事？这是怎么回事？这怎么回事？这是？

户晨风：送外卖的开屏蔽器的。哎，今天好像网真的有点差哎，今天网确实确实有点差，这不知道怎么回事。

某网友：隔壁隔壁隔壁隔壁隔壁，哎呀隔壁隔壁，哎呀隔壁，哎呀我真哎呀哎呀我真哎呀我真我真是服了，哎呀我真真是服了，哎呀我真真是服了，哎呀我真真是服了，哎呀我真真是服了，我真是服了。卡卡我也卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡上海、三亚、云南，还有那个湘西古城。

户晨风：哦，湘西古城，这是六个地方了，还有吗？

某网友：没了。

户晨风：这三四个月去了六个地方，对呀，这六个地方消费可不低呀，你来回坐飞机，你这费用也是个大笔费用啊。

某网友：住的青旅，飞机买的打折机票。

户晨风：你这个蠢扯，我经常说机票要大几百。

某网友：啊，我提前买啊，我是那个东方航空的那个海基用户。

户晨风：那这三四个月不挣钱光花，你从哪里来呢？

某网友：是花完了吗？现在回来直播了呀。

户晨风：你当时出去玩就自己一个人是出去玩吗？

某网友：当然是玩，不玩干什么呢？我出去打工。

户晨风：啊？不，你一个人玩六个城市？

某网友：啊，对啊，每个城市转一转，留一下，你三四个...

户晨风：月？三四个月待六个城市，一个城市就是待半个月？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：吧，我们再来一局嘛，再来一局，下局给你打一下。

某网友：你多大？

户晨风：年纪啊？我98的，你呢？

某网友：我也98的。

户晨风：你这三四个月去了六个城市，一个城市就是待半个月是吧？待半个月住哪呢？

某网友：住青旅。

户晨风：呀，多少钱一晚？

某网友：一百多块。

户晨风：钱？对。

某网友：面相亲...

户晨风：的那也不便宜啊。

某网友：还可以吧。

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：白天出去嗯欣赏风景，感受人那个别人的文化。

户晨风：嗯，你是独生子女吗？

某网友：嗯，我不是独生子女，对面是相亲的吗？家人们好害怕呀，还有...

户晨风：个什么？还有个什么？还有个什么？我去聊天。

某网友：啊？你干嘛？还有个弟弟，我是一个腹地魔。

户晨风：你弟弟多大了？

某网友：我弟13，我弟13岁，16...

户晨风：岁？那确实挺小的。

某网友：的，问他要求，为他对象什么要求？我管他什么要求，爱...

户晨风：什么要求？

某网友：什么要求？

户晨风：父母做什么工作？

某网友：的父母是在农村里面种田。

户晨风：你这个那家庭条件的话怎么样呢？

某网友：就是一年收入两三万块钱现在。

户晨风：那你在杭州，你这住的房子是自己租的，是租的一整套还是一间？

某网友：一整套啊，谁住一间呀？

户晨风：你这一套房子整租的，这多少钱一个月呢？

某网友：三千。

户晨风：这么贵？那你一年光房租都得三万六。

某网友：我爸妈种，我们家里面种的水稻，我爸妈把它卖，过年的时候就把它卖掉，然后就会把钱给我，拿着出来上班。

户晨风：做本金？你现在租这房子是几室几厅？

某网友：两室一厅。

户晨风：一个人住？那你不对呀，你平时也不工作，你这个一年的花销这么大，家里条件也一般，那你这米从哪里来呢？你这交房租的米，平时花销，你看你一旅游就旅游三四个月，去五六个不同的城市，那你花销这些米从哪里来？

某网友：的正经正...

户晨风：经行当搞来的？我可没说什么不正经的，那你通过做什么搞过来的呢？做什么工作呢？

某网友：你...

户晨风：自己都说了，你前几个月都没播。

某网友：我前几个月没播的，前几个月我每天都播。

户晨风：你每天都播？每天都播的话，一天能挣多少米？

某网友：四五百。

户晨风：百？每一天都是四五百米？你可别撒谎，这些数据都是公开的。

某网友：没有撒谎。

户晨风：嗯，那等于说手里有积蓄了？

某网友：花完了，现在又回来直播。

户晨风：了？又回来直播了？嗯，怎么花完了呢？像你手里应该存个几十个W了，怎么没了呢？

某网友：做青旅旅游都花完。

户晨风：了？嗯，除了做直播之外，还做过其他工作吗？

某网友：没。

户晨风：有没有了？嗯，除了做直播之外，还有其他的收入来源吗？

某网友：没有。

户晨风：没有？这是你房间吗？

某网友：这是我客厅。

户晨风：能让我们老铁看一下吗？

某网友：不能，女生的房间不能随便看。

户晨风：这咋的吗？这没啥，这种不能看的有什么不能看的吗？这客厅正常客厅正常看呗，不能看？不能看怎么咋了？说了不能看了，还是说我知道有什么？你要说有什么隐私什么的，那因为什么不能看呢？

某网友：因为女生的房间不能看。

户晨风：你这不在客厅吗？

某网友：客厅也很隐私，不能看。

户晨风：客厅有有有有啥东西不方便展示是吧？

某网友：有啊，客厅里面有很多东西都不方便展示。

户晨风：这有啥不方便展示的？有啥东西不方便展示的？你说说。

某网友：看就是我不爱打扫房间，我的地上都是外卖盒，都是纸巾啊什么的，都不想给大家看。纸巾...地上怎么会有纸巾呢？就是插口红就直接扔在地上，然后吃完外卖也不拿出去，客厅里面都是垃圾，不能看。

户晨风：平时不收拾家吗？

某网友：平时不喜欢打扫卫生。

户晨风：我看你挺好的姑娘，干干净净的，整整洁洁的。

某网友：我是只收拾我自己，我不收拾房间。

户晨风：单身吗？

某网友：单身。

户晨风：像你这么漂亮不应该单身。

某网友：因为他们都觉得我很脏，家里面不打扫，他们就不想跟我谈恋爱。

户晨风：他们来过你家？

某网友：我给他们看过照片。

户晨风：没来过家里面？

某网友：都爸没有来家里面，又不是我对象，为什么要来我家？

户晨风：里？不是你对象，你为什么要给他看你家里？

某网友：因为我要考验他接不接受我不打扫卫生，我就跟他说，我说这是我不喜欢打扫卫生，我给你看我家，你还愿意跟我出对象吗？他说不愿意了，然后就谈不成。

户晨风：了？那这些人你是通过什么渠道认识的呢？

某网友：嗯，在B站认识。

户晨风：的？哦，在B站认识的？嗯，那怎么认识的呢？就是什么渠道呢？

某网友：他给我上舰长哦。

户晨风：我给你上舰长就可以有私人的联系方式？

某网友：当然可以呀，上舰长就加微信。

户晨风：了？那我上个提督呢？

某网友：上提督的话加两个微信。

户晨风：小点，不要出现软件名字啊，不要出现软件名字。

某网友：上提督加两个。

户晨风：那为什么另一个是什么意思呢？不都一个吗？怎么还两个？是啥意思？

某网友：就是两个的话，就是在这个找不到我，可以在另一个可以找到我。

户晨风：你咋有两个？

某网友：因为我喜欢有两个，我这个人比较爱囤货，我就很怕这个微信丢了，然后我就有两个微信，不要出现软件名字。

户晨风：对，那我要是那要是上x总督呢？

某网友：上x总督的话就可以把我带回家。

户晨风：带回家？嗯，这个怎么理解？我们再来一把，这个怎么理解？带回家？

某网友：就是x总督的话就可以把我带回家。

户晨风：带回家？带回家干嘛？

某网友：带回家做老婆。

户晨风：就是给你上x总督，就两个人就能处对象？

某网友：对，因为我们家家庭条件不好，我妈妈给不起彩礼，我妈妈给不起嫁妆，所以彩礼就要的比较便宜。

户晨风：宜？就是上个这x总督的话就能带回家出对象结婚？哦，有人上x总督吗？

某网友：没有。

户晨风：那提督呢？

某网友：提督...

户晨风：有啊？上过几个？

某网友：没有数，忘记...

户晨风：记了？就很多了？

某网友：就两三个吧。

户晨风：那也很厉害了，那也很厉害了，我到现在一个的都没有了。那你上了这个提督之后，你想你会跟这些这个提督就是线下见面吗？

某网友：可以呀，我可以请他吃饭。

户晨风：就是说见过没有？

某网友：但是只能请，没有见，因为我给他们发我家里的照片，他们就是说不想跟我见面，觉得我太脏了。

户晨风：那你为什么不收拾收拾家呢？

某网友：我不喜欢收拾。

户晨风：家？那你家脏咋办呢？

某网友：脏就脏呗，有一条小路，有一条可以走，可以通往直播间的，通往这个凳子上的这条路。

户晨风：嗯？通往凳子上的？对，往凳子上干嘛？

某网友：但是我可以坐在这里直播啊，现在下面都是垃圾，只有一条路是没有垃圾的。我不信。不信。

户晨风：算了，我不...

某网友：信不信？

户晨风：算了，嗯，你你做过美容吗？就是开过刀吗？脸？

某网友：上没有啊。

户晨风：纯天然的？对啊，嘴巴也没做？

某网友：嘴巴怎么做？

户晨风：就比如说什么提个唇啊什么的，你这穿的什么衣服啊？

某网友：这是穿的是性感黑丝。

户晨风：你往后看不到？

某网友：啊？这不是你想看就能看的。

户晨风：你都不都穿出来了？

某网友：吗？穿出来了也不是你想看就能看的。

户晨风：这我已经看了，这这...

某网友：有啥吗？

户晨风：这挺好的。

某网友：看到的你看到的就是我想让你看到的，我不想让你看到的你别看。

户晨风：哦，等于说这还哦？这衣服就是说还有其他的这个这个设计是吧？这套衣服还有其他的设计是吧？

某网友：当然呀，非常好看。

户晨风：能讲讲吗？我不清楚，没没看过。

某网友：那你给我上个价，不，你先讲一下吧，你要是值了我就可以上吧，这个有什么不行的呢？

户晨风：连体的呀？这个衣服是连体的？这连体的啥意思？

某网友：只可一回不可延传。

户晨风：这个我确实不太清楚，这个不知道啊，你讲一讲吧，就是我讲一讲吧，讲一讲了说不定对吧？我这个觉得有趣，我就是给你上个舰长。

某网友：你不上舰长我怎么讲啊？你去买衣服你不把钱花了，人家让你传走。

户晨风：啊？哎，不对，你这个说不对，可以试穿啊，可以试穿啊，不试穿我立马就走。

某网友：了你他妈有病。

户晨风：对吧？你不行了，你先给我展示一下，我看行不行，行了我给你上个舰怎么样？凭什么给你展示啊？不是人家试穿嘛，我试看一下不一样的嘛，凭什么让你看？你又没给我上舰长，那你得就是说可以上，没有什么说不能上的是不是？那你就是说我付出了我的嘛，那我能得到什么呢？爱上不上，不是你怎么急眼了呢？你正迷怎么急眼了呢？

某网友：没有啊，你就急眼了？我就说你不上就不上嘛，我吼那么大声干嘛？没有啊，我说话一直都很小声。

户晨风：我奥总的弹幕我都不敢读啊，奥总的弹幕我都不敢读，你这样说实话，我觉得你这个衣服不太好看。

某网友：实话不好看？不好看没有没给你看。

户晨风：你看你看，你这怎么还气急败坏了呢？

某网友：没有七级霸华呀，美国人的审美都不一样，你觉得不好看很正常，不是所有人都觉得很好看，对呀对呀，这是我...

户晨风：的观点吗？你你你多高呢？你多高呢？

某网友：165。

户晨风：多重？94斤？哦，那挺好的，身材很好。

某网友：了还可以吧？那你多大岁数呢？24岁。

户晨风：扯的吧？你怎么可能24啊？你...

某网友：98年24岁，我还没有过生日。

户晨风：啊？你不是说你干了三年直播吗？

某网友：骗你的。

户晨风：撒谎？还撒了什么谎？

某网友：啊？没有一句实话。

户晨风：没有一句实话？你真可恨的，你这人真可恨。

某网友：那你顺着网线过来打我一下。

户晨风：你是不是在网上干什么见不得人的事啊？你怎么到处都光撒谎？

某网友：啊？你一上来就查户口，你凭什么一上来就查户口？

户晨风：凭什么？

某网友：你为什么一上来就查户口？

户晨风：聊天嘛，你不这样聊怎么聊啊？行吧行吧，再见吧啊，再见吧。原本还要给你拉点人气的，我是个大型直播间啊，还想给你拉点人气的。你这也不展示什么活，就反正就搁这纯大聊。你说你跳一跳是不是扭一扭不就行了吗？你赶紧跳不跳？还有40秒，你稍微跳一下是不是很简单？我马上我也不连你了。

某网友：不跳了，你不连就不连吧。

户晨风：那赶紧跳啊，快点。

某网友：我跳啊，你不免就不免。

户晨风：你跳不跳给一句痛快话是不是？哎呀真磨叽，再见吧再见吧啊，再见吧再见。

某网友：吧。

户晨风：换下一个兄弟们，下一个连谁来？兄弟们下一个连谁？再见啊再见吧。

某网友：来了又是这个女的。

户晨风：苦瓜粉大显身手啊。来兄弟们，你们去苦瓜粉的房间让他接一下PK呗，就是昨天第一个那个女的。兄弟们你们去苦瓜粉的这个房间让他接一下PK呗，苦瓜粉有意思啊，你们让他接一下PK呗。对对，我PK这个号PK，跟苦瓜粉PK一下。他怎么怎么老拒绝我啊？连几次还拒绝我，这什么意思啊这是？还拒绝最后一次啊，拒绝了就不跟他PK了。哎，拒绝我了，那算了不跟他PK了。来下一个啊，下一个我看连谁呀？你们说连谁呀？你们说连谁？

某网友：这个吧，你好。

户晨风：你关一下太吵了，太吵了，听不清你。

某网友：怎么啊？我关了我关了，我知道。

户晨风：你那怎么那么糊啊？都看不清你。

某网友：真的吗？

户晨风：对你往后面去一点，往后面去。对你往后面去一点，往后面去。

某网友：去。

户晨风：嗯对，再往后面去，再往后面去。

某网友：再往后面我就看不清你了。

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：两三天。

户晨风：两三天？做主播之前是干嘛的呢？

某网友：学生。

户晨风：学生？学什么专业的？

某网友：学编导。

户晨风：编导？你能跟我聊吗？能注意力集中点吗？怎么我问你个问题你都要半天才能回答出来？感谢热天热水。学编导？

某网友：对。

户晨风：你的反应怎么好像有点慢啊？怎么回事啊？

某网友：不是啊，我不是反应慢，我就是这样子的。

户晨风：那你是本科还是专科？

某网友：我是专科生。

户晨风：专科生？在哪个城市啊？

某网友：湖南。

户晨风：湖南哪个城市？湖南哪个城市？

某网友：长沙人，我是长沙人。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家我是长沙人。

户晨风：OKOK，那这个哎呀毕业了吗？

某网友：快毕业了。

户晨风：快毕业了？那怎么想起来做主播了呢？

某网友：因为没事干，然后下班就没课的时候就那个。

户晨风：那个那。

某网友：是美国侦探。

户晨风：你不用读那个弹幕，你就跟我聊就行了好不好？你怎么好像注意力无法集中一样呢？注意力可以集中吗？

某网友：他们也在，他们也在跟我说话。

户晨风：你是主播，你要跟我聊。

某网友：你。

户晨风：怎么主次分不清呢？弹幕是一个补充啊，你老跟弹幕聊，你就别开视频直播了嘛。感谢小。

某网友：谢，但是他们给我刷钱啊，你又不给我刷钱。

户晨风：你跟我有节目效果，不然不自然就有米了吗？你怎么搞不清逻辑关系的？能明白吗？你直播间的观众的感受？

某网友：你说的什么东西啊？你票呢？你两票你跟我搞直播内容啊？你两票你再跟我搞直播内容？

户晨风：哎呀，你打得过我吗啊？你打得过我？

某网友：你搞笑吧你。

户晨风：你打得过我？

某网友：你两票你打我打得过你？你两票结束了吗？结束了吗？你上点，你现在上点我重来。

户晨风：我跟你讲，我不用要礼物，我都不用要，要什么礼物啊是不是？你有东西了，朋友们自然就上礼物了，你老要什么呢？这么缺米的吗？

某网友：我没有要礼物。

户晨风：感谢泰坦导师，看到没有？我跟你打我还需要要礼物？

某网友：怎么不讲话了？

户晨风：感谢蓝头痛。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢宝宝，感谢蓝偷偷，感谢我。

某网友：你多少票啊？我看。

户晨风：看怎么破房了呢？没破房啊，怎么破房？还有20秒，急什么呢？让子弹飞一会儿是不是？急什么？

某网友：我一点都不急。

户晨风：你别看还剩13秒了，我一点都不急。感谢我蓝偷偷，感谢蓝偷偷，我一点都不急，一点都不怂。10秒钟，感谢我热天热水，感谢我蓝偷偷，感谢我自由的魔法，感谢啊对对对，感谢蓝偷偷，感谢热点热水。你跟我打，你有这个实力吗？

某网友：这个实力吗？你有没有这个实力？

户晨风：对不起对不起，不用说对不起，你也没有错。

某网友：你也没有错，你不用说对不起，你也挺好的，我也不想对你怎么样，刚才就是纯粹节目效果好不好？你别我好像整的等会儿心情不好了。没有，我知道没事。

户晨风：你聊天好好的，对你现在这个反应是对的，你要稍微反应快一点。有没有才艺来表现？表演个才艺吧。

某网友：来。

户晨风：唱歌好吗？

某网友：不不不，从来不听歌。

户晨风：跳个舞吧？

某网友：不会跳舞。

户晨风：稍微扭一扭不就行了吗？有什么会跳不会跳的？不要求你多专业，快点。

某网友：我不会跳舞。

户晨风：社会摇会不会吗？社会摇会不会？

某网友：社会摇也社会摇也不会。

户晨风：你就动起来就行了嘛。

某网友：你就把耳机摘了往后站，摇起来就行了嘛。

户晨风：摇摇总会吧？左右摇摇总会吧？左右摇摇总会吧？

某网友：好可以，那你给我放个歌。

户晨风：不用放歌，我们就喜欢干摇，就喜欢干摇，快快快。

某网友：就是很干摇。

户晨风：对，快快快，时间要没有了，快点快点，我看你也挺好的。

某网友：我要不放一则吧？

户晨风：不用放不用放，快时间要结束了，你别磨叽了，会时间没了。

某网友：对，往后去，往后去，往后你把耳机站直站直。站直我都听不到你说话了。往后往后往后。我听不到你说话了。哦，继续摇，挺好的。可以了吗？摇啊。摇摇，哎呀烦死了，早知道我不接他了。

户晨风：摇两下不摇了？

某网友：你怎么不摇两下不摇了？你得摇啊，你摇了总共十秒钟。

户晨风：这女的最后一句话不好听啊，什么叫就打了13块钱？这13块钱是老铁们的支持，每一分都弥足珍贵。就打了13，内心对于这个观众没有尊重，没有尊重，认为他内心就是认为太少了。换一个。

某网友：拒绝。

户晨风：我来我找一下那个女主播，我看她今天上麦了没有，就是昨天那个，昨天那个女主播叫什么是桃子是吧？是桃子，哎呀桃子没上，还没上线，桃子没上线。这怎么苦瓜粉不接我的PK是什么意思啊？下一个。

某网友：他们都不接我的PK，这个试试这个。

户晨风：别急啊，正在PK，正在连，正在PK正在连，不要着急不要着急。你们想看跟谁PK？你们想看跟谁PK？想看跟谁的？想看跟谁的可以打公屏上安排上。想看跟谁PK打公屏上，咱们马上安排上。正在连接，正在连跟别人PK，我看他拒绝不拒绝。又拒绝我了，拒绝我了，换一个。连这个看看这个女的拒不拒绝我，试一下感觉要被大量女主播标记了，估计是被标记了。

某网友：哈喽哈喽。

户晨风：你好，我刚刚看到一个男生脸，我当时上面写的是舞剑，你是跳舞的吗？

某网友：是是是。

户晨风：那啥呢？我不是跳舞的。

某网友：但是我是。

户晨风：在舞剑区混的。你能往中间来点吗？你这怎么是斜的？对对你往后去一点，离屏幕太近了。对，你是做什么工作的？

某网友：我还在读书。

户晨风：学生？学什么专业的呢？

某网友：学的是读高中啊，没有什么专业，分的是理科。

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了成年了，不成年可是不能直播啊。

户晨风：顿期的顿期的，成年28岁？

某网友：嗯。

户晨风：成年就行啊，这个一定要说明清楚。

某网友：好的。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：我现在在杭州。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家是云南的。

户晨风：云南哪里？

某网友：云南昆明。

户晨风：那怎么去杭州了呢？

某网友：就是爸爸最近就是过来有一些工作调动，过来待一段时间。

户晨风：那你上学在哪？

某网友：我上学在深圳啊，深圳校服。

户晨风：怎么在深圳上学啊？

某网友：就是说那个那边可能教育，爸妈会觉得那边教育比较好。

户晨风：就是专门把你送到深圳上学的？

某网友：对，然后今天他们之前想看一下我校服直播嘛。

户晨风：那你在深圳上学的话，一年多少学费呢？

某网友：一年学费都是爸妈教，也没有太问，你不知道多少学费？

户晨风：差不多吧，在那读的私立还是公立？

某网友：私立啊，私立。

户晨风：会讲粤语吗？

某网友：不太会讲粤语，都是在讲普通话。

户晨风：你现在是在哪里？

某网友：我现在在杭州。

户晨风：我说你现在是在家吗？

某网友：对对。

户晨风：怎么现在不上课？大三？

某网友：没有没有，高中，高三是吧？嗯对。

户晨风：高三现在应该是学习很刻苦的时候吧？你现在怎么直播了呢？

某网友：就是哎，就是不是蹲鸡了吗？然后成绩不是很理想，然后就是爸妈说就是你可以选一点自己想做的东西。

户晨风：就不参加高考了？

某网友：也会参加吧，但是可能没有那么严格了。

户晨风：你现在能考多少分呢？

某网友：也就二三百分吧。

户晨风：二三百？

某网友：分对啊就是。

户晨风：嗯，那你都不用做题啊，你手上沾点墨一拍那个纸都能二三百分啊。

某网友：对啊对啊，所以爸妈就说就说可以做点自己喜欢做的事情嘛，然后我以后做些打算嘛。

户晨风：你就喜欢做这个直播啊？

某网友：以前梦想是做演员嘛，然后就是说嗯差不多嘛差不多嘛。

户晨风：谢谢谢谢，谢谢你多高啊？

某网友：我171。

户晨风：你方便我站起来吗？

某网友：哦最近腿摔坏了。

户晨风：腿怎么了？

某网友：就是打石膏哦真的。真的。能看一下吗？不行啊不太好吧，三分打石膏没穿裤子。

户晨风：哦不好意思不好意思啊，这个不清楚。那怎么摔坏了呢？

某网友：就是出门楼梯太滑，直接摔下去了。

户晨风：在自己家里面？你家还有楼梯？

某网友：没有了，就是走那个楼道那个楼梯，可能清洁工就是那个水盆撒在那边，然后就摔下去了。

户晨风：打了几个钢钉？

某网友：没有打钢钉，就石膏。

户晨风：摔断了？

某网友：对。

户晨风：做手术了吗？

某网友：没有没有啊，怎么可能那么严重啊？打石膏伤筋动100天嘛。

户晨风：100天？

某网友：哦，那你平时是播什么的？

户晨风：我们就聊天。

某网友：就聊天？播多久啊？

户晨风：播两三个小时吧。

某网友：不是不是，我是说你播多长时间？

户晨风：两个月。

某网友：哦嗯怎么？这样的没事，就是问一下。

户晨风：你能给我们看一下你的手吗？这怎么做指甲了呢？

某网友：对啊，因为就是做指甲不是很正常吗？

户晨风：你这还有东西，你手上这有个东西。

某网友：有个纹身，之前就是没有顿级之前特别特别想好好学习，每天督促自己纹了一个study的意思，结果就是也没学好。

户晨风：S是study的意思。

某网友：思。

户晨风：对啊，你这是刷新了我的认知啊。

某网友：对。

户晨风：啊，study开头啊，S啊，study那S开头的可太多了。

某网友：但是我当时一直以为是这个意思，就是搞一个结果也没有选好，学论不要学啊，不要学没用。

户晨风：你这个S理解成study我也属实，我就把我整无语了啊。

某网友：就是没有什么用，没有什么用啊，谢谢谢谢谢谢关注。

户晨风：谢谢你不简单啊，你你是不是早就步入社会了？

某网友：怎么会，我才18，上哪里步入社会？

户晨风：你显得很老练。

某网友：啊，很老练，嗯，为什么？

户晨风：就是特别的，怎么讲呢，就是面对我问的那些东西，你显得就是在社会上混了很久，游刃有余。

某网友：是吗？可能我爸爸就是做一些小生意嘛，然后可能就是会帮他一些东西。

户晨风：你会去蹦吗？就是蹦那个蹦迪，蹦蹦吗？

某网友：不会。

户晨风：啊，你是跟我说不会，还是说下播之后就蹦得比谁都欢？

某网友：没有啊，真的不会。

户晨风：行吧，你能转一下身吗？往左边转一下，转的速度大一点，90度。

某网友：腿疼，腿疼真的疼。

户晨风：手疼吗？

某网友：不疼，手不疼。

户晨风：手举起来一下，这样对，近一点，近一点，近一点，这样放屏幕上干嘛？

某网友：你放吧，你想看我美颜吗？

户晨风：像来嘛。

某网友：那你要不要过来上x总督啊，给你看。

户晨风：哦，就是要干的话要x总督。

某网友：读。

户晨风：嗯，你对自己很有自信呢。

某网友：没有自信啊，只是因为太没有自信了，所以就是。

户晨风：你知道两万元都可以干什么吗？

某网友：两万元可以干什么？

户晨风：你别说看什么看不看什么美颜了，两万元可以干很多事情啊，想米想疯了吧？你上x总督看五美颜，想米想疯了吧？想米想疯了吧，上来就要米，他是不是对米没有概念啊？嘴里面有没有一句实话？嘴里面有没有一句实话？我的天哪，两万块钱看他美美颜，两万块钱看古美颜，我两万块钱可以请房间里所有的兄弟，是不是这种？我都感觉到匪夷所思，我都感觉我估计他嘴里没有一句实话，估计嘴里面一句实话都没有。2万元，天哪，我简直就感觉到可笑，我感觉到可笑啊。

某网友：每个主播结束了都我播了第四天了，我听不见你讲话，我现在这边有问题，我这边麦有问题。

户晨风：题你好。

某网友：我听不见，我听不见他讲话，喜欢主播可以给主播听，你听得到吗？我播了第四天了。

户晨风：听不见。

某网友：给对面人说一声听不见，我太难受了，你为什么会听不见？

户晨风：为什么听不见？你听不见把耳机摘了不就听见了吗？

某网友：起码的礼貌，起码的礼貌，我管他是干啥的，让他把耳机摘了不就听见了吗？听不见不好意思就解决了，听不见对我造成了多大的困扰啊，对面和默契不？

户晨风：你听不见你把耳机摘了不就行了吗？

某网友：是专业名词吗？

户晨风：这什么意思啊？

某网友：这女的我也觉得你们跟我说话我就感觉可快了。

户晨风：这女的什么意思啊？

某网友：这女的有一位观众申请连麦不可操作诶，不可操作。喂，谁谁申请连麦？我上次我靠说起这个申请连麦，有一个男的还是个女的来？男的我记得是他上来就开始说很难听的话，就是就是很难听，我当时我第一次见这场面，我哪见过这场面，然后然后我就赶紧挂掉了，吓我一跳，社会太嫌恶了，真的老恐怖了，上来就那些那个男的上来就就是那种很难听的话，然后骂完以后还我也不知道他在骂谁，他他没骂我，但是他骂的可难听了，但是他跟我连麦我就觉得他在骂我，我当时给我吓一两跳。

户晨风：感谢我x总。

某网友：感谢我x总，对面杭州十几套房，对面让你开麦说给你上见长，不是我开卖了，我有可能是开着的，但是我现在今天卖有问题，不你给对面说一声，我没有对人家不礼貌，是因为我这边卖有问题，你们让他把这个耳机拔了就行了，就很简单就能解决了。

户晨风：把耳机拔了不是不是不是不是，是因为我现在在打PK，然后那个连语音连麦连不上的，语音连麦连不上的，我刚点确定了，但是他提示我视频PK不能那个啥，对面生气了，什么鬼？不要生气，耳机拔了就行。

某网友：对，把耳机拔了就行了，喂喂，现在听得到吗？我得了，现在更玩犊子了，这把连他说话都听不到了，这下更玩犊子了他说话都听不到了。

户晨风：这都什么人呢？这都哎呀，我真是服了，你不行你自己下播吗？是不是你们让他下播下播，让他直接关直播间就行了，他自己卖不行就下播嘛，不行了还还还还麻烦麻烦别人，我真服了，什么人都有。还要再忍耐一分多钟，还要再忍耐一分多钟，哎呀我真是服了，哎呀这把连他说话都听不见了，带货没办法，带货这个号没办法带，带不了货，哎呀我真是服了。

某网友：你说这怎么整？

户晨风：哎呀，太折磨人了这也，兄弟们明天去去上海去拍随机给路人500元怎么样？随机给陌生人500元，然后看看他到底怎么花，随机给陌生人500元看他到底怎么花，行不行？为什么给500呢？第一，我要是给1000呢，我一个视频亏的太多；第二呢，给500是1000太多，大家普遍不接受，那我就给500，500的话我一个视频的话呢就是亏个大概700块钱，我差不多还能回本，还能回本播放量的话能回本个三四百，然后剩下的嘛它还涨粉。反正就是总的算下来不亏嘛，我要是给一千那就太亏了，根本就活不了本，你们觉得怎么样？就随机给陌生人五百元，去上海富饶本地人多的地方，我就随便选个区域，就地铁口附近随便选个区域，然后给人我也不去，我就在城市的这个郊区和市区连接这个地方。500不少也不算多。

某网友：对吧？我这个钱我得拿手上。

户晨风：真的得拿手上，为什么我这个钱要拿手上？因为我不拿手上显得没诚意。

某网友：现在能听到吗？

户晨风：听得到我说话，你听得到吗？还是不行？

某网友：现在好了没？我听得到，我听得。

户晨风：到你听得到我说话吗？

某网友：我错过一个我错过他妈五个亿，那跟我那那我错过就错过了呗，这有啥呀？

户晨风：我说话你听得到吗？

某网友：错过了呗，我说话你听得到吗？我才播第四天，我指望人家指望人家给我刷刷哭哭刷呀。

户晨风：是开始双倍给下一位。

某网友：这个有很多人在拍这个素材的。

户晨风：双倍给很多人都在拍这个素材的。

某网友：我。

户晨风：就不拍这个了吧，双倍给下一个人，然后明天我拍的真是让你道哥不舒服了，可以退出我的直播间了吧？

某网友：我就拍这个就拍给陌生人钱吧，这下我也道歉了。

户晨风：然后呢？然后再拍一个b友，再拍一个b友之前拍那两个b友大家都说是富哥们。

某网友：哎呀这个人怎么在自嗨呀？家人们谁懂啊？

户晨风：下一个，下一个，下一个没加气下一个啊，这个太折磨了，这个对尽量找一个大家休息的时间，是的是的，肯定要找一个大家尽量休息的时间，明天打算去拍一个这个就是随机给陌生人钱，另外呢打算再拍一个这个再拍一个b友，然后前两个大家说我拍的是富哥们，我说实话我真不知道人家富还是不富，是富还是穷我真不知道，我都是随机的，很多b友有我的那个联系方式。我如果要拍别人我不会跟别人聊那么多的，我了解的就很简单，我说你在哪做什么工作家里能不能拍，我基本上就这三个问题，他如果说可以了，那我就会当然我不一定每一个都拍，我拍之前我会提前跟人家联系，然后呢我如果要拍这哥们然后我就去拍了，具体他是什么情况我真不了解，是有钱还是没钱我真不知道啊。你比如说就我拍这个航空大这哥们，那谁知道他有没有钱呢？是不是我不可能说我我我拍之前我想问人家哎你你你家有多少钱，我不可能问这个啊，是不是什么时候拍我采采访外卖员，那那不知道那不知道啊，好我们接着接着批啊接着批啊。所以说这个穷与富这些必有我真真随机的，真是随机的，已经在下一位了啊，欢迎我不想出去玩啊，欢迎我欢迎我不解啊，欢迎我不解啊好久不见，不解啊好久不见甚是想念啊，甚是想念啊正在连正在连啊，不解你什么时候露脸了咱们俩什么时候再pk啊？你不露脸咱们俩不p好吗啊正在。正在连啊我再连一个耶和怎么服务器错误了啊？他关他下播了他下播了，我再找一个啊呀怎么服务器错误是什么意思啊？别吓我试一下这个，你今儿摄像头有点太清楚了。

某网友：都创办结短秀了，哈喽哈喽。

户晨风：你好你好你好，你声音是怎么回事啊？

某网友：你是我怎么了？妈你声音是怎么回事？你这个声音平常都这样吗？

户晨风：平。

某网友：常你最近都这样。

户晨风：你能把摄像头对准你吗？你怎么这么斜呢？

某网友：因为我的支架固定不住，它就是有点斜的，上面是插户口的。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我上学。

户晨风：嗯，不是你平时你声音就这样吗？

某网友：嗯，平时就这样，真的假的？欢迎感谢我小夕，感谢我潇洒哥美国间谍。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：美国间谍课还行，抽象牌空城。

户晨风：空城本科还是专科？

某网友：专科。

户晨风：专科几年？

某网友：啊，几年？

户晨风：三年，那你现在是第几年呢？

某网友：第二年。

户晨风：那你空城你多高啊？元宇小小吗？116。

某网友：3多重呢？现在是103吧，103，102。

户晨风：哦，在哪个城市你？

某网友：河南。

户晨风：哦，在河南哪里？

某网友：主打就是湾流啦。

户晨风：在河南哪里？郑州。

某网友：郑州，老家哪里的？

户晨风：嗯，老家的话，就也是这儿的，然后以前。

某网友：怎么了？怎么欲言又止啊？以前怎么了？

户晨风：以前在信仰上过学，欢迎遥遥离神，那怎么在信仰不上了呢？怎么转到这儿了呢？

某网友：以前在信仰家里面开店啊，现在不带了呀，独生子女？嗯，独生子女有个弟弟。

户晨风：弟弟多大？

某网友：6岁。

户晨风：6岁。

某网友：你多大？

户晨风：快19了。

某网友：你跟你弟差13岁。差12岁，他还没过生日。

户晨风：那你父母做什么的呢？

某网友：心理心理，嗯，没有电脑，然后就是手机的话没有人进也连不了。

户晨风：就是等一下，听我说，你家是做什么的呢？

某网友：嗯，这个。

户晨风：这有啥不能说的吗？

某网友：就哎。

户晨风：喂，你能听到我说话吗？

某网友：能听到。

户晨风：那你家是做什么的呢？

某网友：家里挖煤矿的，你做什么就做什么的呗。嗯，就现在没有呀，就是日本建建开海星。

户晨风：不是，你能听懂我的问题吗？我问你家里是做什么的，你怎么怎么？另外，你能不能好好说话，不要夹着嗓子，我不信你每天上课也是这样讲话。

某网友：啊喂，怎么了？哎，怎么了？怎么了？我没对你不好啊，这怎么了？这怎么了吗？我天哪。

户晨风：我也没别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别是吧？四弟，你这一天能把电费赚过来吗？

某网友：我不需要挣电费，我有钱，我能自己给电费，我不需要让那些大哥给我交电费。

户晨风：谢谢你，哪里人啊？

某网友：你管我哪里来？我地球人。欢迎秋刀斩鱼，谢谢秋月落空。你是什么学历？

户晨风：学历？

某网友：我什么学历？我研究...

户晨风：研究什么？

某网友：研究...

户晨风：生？研究什么？研究车？怎么个研究法？

某网友：我研究你的脑子是怎么构成的。

户晨风：我感觉你...

某网友：你说，你说哥，你说。

户晨风：你有什么才艺吗？你想表达什么？

某网友：你有什么才艺吗？我没才艺。

户晨风：你不要说没才艺来直播干什么。

某网友：你不要说这些，我没才艺，我就单纯聊天，我就为了开心，我喜欢跟他们聊天。

户晨风：你聊天，你聊什么呢？

某网友：可以不？

户晨风：你...

某网友：聊什么？瞎聊啊，我聊也你管？

户晨风：聊什么呢？不是你瞎聊，你得有肚子里要有水才能聊啊。

某网友：你有水吗？

户晨风：没水那你聊啥呢？

某网友：我满肚子的老子，行不？

户晨风：行，满肚子什么？满肚子什么？你在干嘛？

某网友：你不要管。

户晨风：怎么了？怎么了？不是，怎么感觉你好像怎么回事啊？

某网友：你管我怎么回事？我想怎么回事就怎么回事。

户晨风：哎呀，把他麦给毙了。还毙不了，我也毙不了他。兄弟们，咱们下一把跟谁打？下一把跟谁打？不行啊，都没质量啊，换一个，换一个不行。

某网友：换个没质量？我跟你说，别说质不质量这个问题，我就单纯不想跟你聊，你懂吗？没有质量，好像也没人打，也打不起。

户晨风：来，不知道整天播的是什么。

某网友：我播的快乐呀，哪像你啊，到处去引战。

户晨风：你好牛啊，谁引战啊？可不能乱扣帽子。

某网友：啊，就给你扣怎么了？啊，就给你扣。

户晨风：就给你扣。

某网友：怎么了？你看你看。

户晨风：看到没有？你看这个人，他...我也不知道你整天播的是什么，也没内容，也没人。

某网友：你好有内容啊？你到处去diss人，你就很有内容？你好有内容？我diss谁了？我到你锤子前，我diss谁了？你给我讲。讲？你这不是在diss我吗？

户晨风：我怎么diss你了？

某网友：哎，我跟你说，你一会出去，你赶紧帮我拉黑，你知道吧？以后千万不要连到我，我也不想连你这种没有素质的男的，好吧？还有，别让你的粉丝到我这个直播间来聊，我并不想看到他们，谢谢。然后赶紧的，你赶紧给我挂了，我谢谢你哦。你为什么挂我呢？我都不知道是你，我看不到，我都不知道是你这个狗...你骂人啊？你骂人是吧？啊，我骂人怎么了？昨天你就低素质骂人，今天还骂人。哦，我低素质骂人？那你这不也是没素质吗？你在这...我怎么没素质？我骂你了吗？我骂你了吗？你怎么老是骂人啊？昨天骂人，你昨天还骂人。欢迎那边过来的，欢迎那边过来的。对，我就是没素质怎么了？你能拿我怎么着啊？你能拿我怎么着呀？真的是，你有素质你别来惹我呀，真的是，以低素质为骄傲。

户晨风：还以低素质为骄傲？看到没有？

某网友：为什么呀？为什么要哭呀？这是最可怕的。

户晨风：为什么要哭呀？其实没事，你就别把他当回事，就过了，就无所谓了。

某网友：其实不以为耻，反以为荣。

户晨风：这样子搞的。花剑团子喵是吧？

某网友：哈，咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳对。

户晨风：会，不是跟白不白票没关系啊，我要看一下你会不会，因为很简单，我打PK的话，对方输了就是跳舞。

某网友：那你会什么才艺呢？

户晨风：你说我说怎么办？

某网友：那你会什么才艺？

户晨风：没啥才艺，说实话没啥才艺，但是你说嘛。

某网友：我说怎么办？你会倒立做俯卧撑吗？

户晨风：那肯定做不起来，我很瘦的，做不起来的。

某网友：那做俯卧撑呢？做多少个？

户晨风：50个能做吗？

某网友：做不了，做不了，那第二天就直接废了。这样吧，做20个吧。

户晨风：那好吧，那你要让大家都能看得到。

某网友：那肯定的。

户晨风：我玩得起，你放心，我这个绝对玩得起的。那你要说怎么办呢？

某网友：我输了你说。

户晨风：要跳个舞吗？

某网友：嗯，我今天穿的衣服比较危险，不太能跳。

户晨风：嗯，我看一下。

某网友：但是我可以，不能看，因为这个裤子很短，但是我可以撒娇。

户晨风：嗯，可以干嘛？

某网友：我可以撒娇。

户晨风：先先先接一下，时间到了，你先接一下。

某网友：撒娇吧。

户晨风：这个撒娇怎么个撒吧？你撒一下我看一下。

某网友：那我就相当于在做什么？

户晨风：不不不，你撒一下我看我接不接受。我们得对等啊，我做20个俯卧撑，你就撒一下娇。

某网友：就是怎么样？

户晨风：就是这样。

某网友：嗯，怎么样？好不好吗？这种的。就就就就这样。但是肯定不会这么短，它很长。

户晨风：不是，你能站起来吗？你能站起来？你别跟我说你穿这衣服站都站不起来啊。

某网友：可以站起来。

户晨风：对你往后，把椅子拿开，你再往后一点，我看一下你能站起来就可以，我其他不要。你先往后面把椅子拿开，对你往后再往后一点，不，你站直行不行？对，站直我看行不行？行的话咱们站起来。

某网友：你要干什么呀？

户晨风：等一下，就是我我哦，可以可以可以，能站直是吧？

某网友：嗯，能站直是吧？

户晨风：等一下，我让你干嘛你干嘛，就一分钟，一分钟时间内我让你干嘛你干嘛，好不好？

某网友：好。

户晨风：嗯，但是不过分，你放心，绝对不过分。

某网友：嗯，好啊，然后你再加上刚才你那个叫什么，那个撒娇什么的。好不好？行，那你做20个俯卧撑之后呢，在原地转十圈。

户晨风：原地转十圈？

某网友：嗯。

户晨风：转五圈吧，转五圈吧，我地方也小。

某网友：五圈？你不会晕的，就转十圈，十圈。

户晨风：行行行，十圈就十圈啊，玩得起，玩得起来吧？好，来可以啊，那就直接开打是吧？啊行，那这把就打了啊。

某网友：只有两分钟了哦。

户晨风：两分钟也足够了，比如说两分钟，二十秒都是足够的。你那儿有老头吗？

某网友：你怎么知道我一定没有呢？

户晨风：我我不知道你有多少个舰长。

某网友：我只有四个舰长。

户晨风：嗯，四个舰长，嗯哦，行吧，不诚哥不过520吗？没没520啊，哪有没有520啊？哎这个。

某网友：然后嗯，破十破百哦，没有破十破百就不玩了。

户晨风：那可以可以可以，好好好，感谢葡萄干，感谢葡萄干啊兄弟们，等一下让他干嘛他干嘛啊，让他干嘛他干嘛啊，感谢我葡萄干啊，感谢我x总。

某网友：那我放个歌，感谢我马铃薯。

户晨风：感谢我马铃薯，感谢感谢，不用放歌，不要放歌，就这样就可以，不用放歌，放什么歌呢？

某网友：就这样一分钟。

户晨风：怎么了？

某网友：我们有没有那要闭麦吗？还是直接不用闭麦啊？

户晨风：就这样就可以了，干嘛要闭麦吗？

某网友：那要拉票呀。

户晨风：就这样拉不就行了吗？

某网友：来，我们所有新进直播间的哥哥，如果我们赢了，我就跳舞给你们看好不好？

户晨风：感谢我。

某网友：有假的跳舞，我就顶着，我就回家全屏的啊，我是全屏的，咱们回家跳舞好不好？

户晨风：嗯，你你回家跟你家人跳什么舞，跟我没关系啊，跟我没关系反正啊。

某网友：我感谢我设定中的因果律，感谢我因果律。

户晨风：感谢我因果律，感谢感谢，感谢我x总，这是小小后，是的，这个马林叔是的。

某网友：还有50秒，谢谢不可言，谢谢不可言的。

户晨风：等一下，等一下，这个一分钟让他干嘛他干嘛，一分钟让他干嘛。

某网友：救命啊，我们打谢谢点赞，还要30秒钟，还要30秒钟。

户晨风：感谢我有假的乔，感谢我有假的乔。

某网友：啊，有没有天降天降哥孙豪帮帮莉莉，救命啊，欢迎我。

户晨风：刚好哥哥等一下，想想咱们让他干嘛啊？

某网友：等一下，想想咱们让他干嘛？你怎么觉得你一定会赢的？哇，谢谢谢谢刚好哥哥。完了完了完了，谢谢刚好哥哥。

户晨风：这个完蛋了，谢谢不可言，完蛋了完蛋了。

某网友：还有吴妙中，还有吴妙中。

户晨风：感谢我英国绿。

某网友：感谢我英国绿，感谢了，谢谢我逍遥哥哥，怎么样？你怎么觉得我一定没有老头呢？行来吧，做惩罚。做惩罚，开始你的表演，哎呀来来来，我给你放个给你放个你这样啊，你别走，你别走，咱们俩再来一把好不好？

户晨风：你要干嘛？我要做俯卧撑啊。

某网友：俯卧撑哦好，那你坐吧你坐吧。8个8个8个，我看到你的腿了，不能腿不能规矩上。我规矩我休闲啊，歇一下，我真的我已经一两年没做过活着了，一两年没做过活着了。哎来吧。放一圈十圈是吧？嗯，你快起来呀，你别躺着呀，你转够十圈了吗？十圈十圈十圈，绝对的，哇这个十圈真的晕的，我以为十圈不晕的，来再来一把再来一把，哇这个十圈真的有点晕了，你打不够我的，没有必要真的。怎么了？你打不够我。

户晨风：打不打得过你再来一把？什么完了？被人看不起了，被人看不起了。

某网友：我不是谢谢牛头人的这个行业，不玩了不玩了。不玩了，你还想玩什么？我再给你打一把。

户晨风：谢谢笑谣哥哥的，我完了。

某网友：我这怎么打兄弟们？这完全没办法打，这怎么打？这这这这也太厉害了吧？这这没办法打，所以说不用跟我玩了，而且我也不打复仇，这这这怎么打？今天刚好哥哥哎呀，你如果还跟我玩，我就玩厉害的了，真的。你要玩玩什么厉害的？你要玩什么厉害的？不玩了，你玩不过我的好吧？我们家一般一场打多少分？一般一场是零蛋好吧？一般一场是零蛋，但是如果你欺负我的话，我们家就很多票了。

户晨风：哎呀不行不行了，这真打不了兄弟们，这真打不了，哎呀那给你上个舰有什么理由？

某网友：给你上个舰有什么处理呢？可以加QQ。

户晨风：那上个记录呢？

某网友：可以加微信。

户晨风：哦还分？

某网友：嗯那加x总督呢？

户晨风：总督一般什么都没有。

某网友：总督就是为爱发电。

户晨风：总督呢？上x总督会会怎么样？

某网友：就是就是为爱发电的才让他x总督，那一般我不会让人家x总督的好吧？

户晨风：为什么呢？

某网友：因为很贵呀，那没必要花这个钱呢。

户晨风：哦哎呀，这女主播战斗力太强了，真的，女主播战斗力太强了。

某网友：哎呀这个这个没有，主要是你你看起来就让人很想走翻，一般我们都不一定很多票的。

户晨风：嗯哎，你穿这么短，你不怕房管吗？

某网友：我怕什么？

户晨风：你不怕房没了？

某网友：不怕房没还是什么？

户晨风：我说你不怕你房没了？

某网友：还是什么？

户晨风：我说你不怕你直播间没了？

某网友：我想没听懂这是什么意思？你不怕你直播间没了？

户晨风：哦那不会，因为我直播间没有什么人，超管都看不到我。

某网友：你直播间一般几个人？

户晨风：一般就几个。

某网友：几个人？你记得你搞米搞搞这么多米？

户晨风：几个人跟我有多少米这不影响了？

某网友：当然影响了，有什么冲突吗？

户晨风：我一定要人很多才有米吗？

某网友：像你的话一般一个晚上能搞多少米？

户晨风：就几十块，你满意了没？

某网友：你扯淡啊，你这两把都200了。

户晨风：都说了我们家不一定什么时候都有的，只是只是如果有人欺负我的话，是不会欺负我的。

某网友：嗯哎呀，刚才你说什么可以视频是吧？

户晨风：什么视频啊？

某网友：你刚才打PK的时候说什么跟你跟你这不一样人说什么什么可以视频视频看什么的？

户晨风：我没说可以视频啊，这是你自己想的吧？

某网友：你刚才确实说都有回放的，你别乱说，我说赢了可以跳个舞，没有说视频。

户晨风：好那你跳吧，那你不赢了吗？你跳吧，我靠。

某网友：对面二对面2000分了。

户晨风：我说的是回家全屏，不是说PK的时候跳啊。

某网友：什么全屏？私底下全屏？

户晨风：不是，是直播间是全屏的，只是连麦它是横的。

某网友：嗯就等于跟我挂了之后你再跳是吧？

户晨风：不然呢？你现在跳吧，为什么要跳给你看？不是不是不是给我看，我直播间现在有200个人，你现在跳了你正好能吸一波粉。

某网友：那让他们过来我跳全屏的播看的更仔细吗？

户晨风：不，现在是一样的。

某网友：不一样。

户晨风：啊怎么不一样？

某网友：那种小的连麦是小屏。

户晨风：啊连麦小屏你往后站一点就可以了。

某网友：而且主要是我们上分的哥哥都还没说话呢，你说我想看，那得家里哥哥先说话对吧？

户晨风：不是我我是为你考虑啊，我是为你考虑啊，这不是人多吗？

某网友：因为我考虑？那我那我为家里哥哥考虑对吧？

户晨风：嗯那他怎么说吗？

某网友：人家都还没发话呢对吧？

户晨风：这跟女主播完全没办法打，完全没办法打兄弟们。

某网友：想跳就跳，不想跳就不跳。

户晨风：好，这随便一打都是上千分。

某网友：我要去换衣服了。

户晨风：换什么衣服？

某网友：人太多了，都怪都怪你真的。

户晨风：为什么就是你人多了就不能穿这个了？

某网友：嗯我要去换衣服了。

户晨风：你现在去换呗，也不能过，就不让我不让我弄那个，那好吧。对面警告了，对面警告了，哎呀兄弟们真是，哎呀有时候想跟女主播打，有时候又害怕又害怕，哎呀要不要再找一个打一下？要不要再找一个？要不要再找一个？他这个马上结束了。我真的好久都没做这个好久都没做俯卧撑了，还是比较累的，还是比较累的。小杰今天吃什么？谁这么坏？太废物了，确实废物，这个这个我承认确实废物，做20个真的受不了，真的，我真转十圈啊，我一圈圈数的，这个有什么玩不起的？这转十圈这有什么玩不起的？再换一个啊再换一个，太废物了这个我承认兄弟，这个我承认。

某网友：认。

户晨风：再找一个啊，再找一个，最后一个，最後一個啊，最後一個，看看找誰啊，正在連，正在PK，正在PK。

某网友：又拒绝我了，又拒绝我了，这个吧。

户晨风：试试这个，只有舰长才能看到换衣服，再换一个啊，最后一个，狠狠的跟他劈吧，狠狠的跟他劈吧。

某网友：你好呀，你好，你好，你好呀，你认识我吗？

户晨风：不认识。

某网友：那你为什么我刚刚去你的直播间看了一下，因为我也很喜欢看主播的，然后我觉得很喜欢你，然后我就来看一下你了，我是我是唱歌的。

户晨风：你喜欢我？

某网友：不是喜欢你，就是看你的直播还挺有意思的，然后我就念你。

户晨风：你能往这边来一点吗？来一点点，嗯，就往这边坐一点点啊，对你摄像头往下一。

某网友：点点。

户晨风：摄像。

某网友：头。

户晨风：往下一点点，不然视角有点奇怪啊。

某网友：没事了，没事了，没事了，没事了，将就看一下了，我是长得不是很好看。

户晨风：你在哪里啊？

某网友：我在贵阳。

户晨风：贵阳人啊，贵阳的啊，老老家也是贵阳的。

某网友：对，我的老家是贵阳的。

户晨风：那咱们俩现在也不在PK呀，这是什么样的一个状态呢？

某网友：嗯，在PK状态呀。

户晨风：呀？

某网友：你是哪里的人呀？你是哪里的？

户晨风：呀，我这怎么没有显示倒计时？

某网友：啊，有倒计时的，有三分钟呀，有的。

户晨风：呀，哦，我这卡了是吧？我这卡了。

某网友：哦，网不太好，你是用手机播的吗？

户晨风：对，手机播的，是的。

某网友：那你可以连一下wifi，可以用电脑播下。

户晨风：次，嗯，可以。

某网友：那你的话有什么才艺吗？

户晨风：哦，我的才艺就是唱歌。

某网友：跳舞会吗？

户晨风：跳舞我不是舞剑的，我不擦边，我主打就是唱歌。

某网友：哦，你能站起来看一下吗？

户晨风：哦，站起来看一下可以的，可以的，嗯，好，那就站一下嘛。

某网友：可以的，站起来看一下嘛，等一下啊，站起来。

户晨风：就这样子，对你往后面，往后面去，往后面去嘛，那后面那么多空呢，你往后面稍微去一点。

某网友：哦。

户晨风：这样子吗？对，再往后站，到最后面，最后面，再往后面去一点。

某网友：哦，不站最后面，为什么站最后面呀？站这儿不都挺好的嘛？

户晨风：那看不到你脸，看不到你脸。

某网友：看到了，你在拼我哪看到了？

户晨风：这样看到了吗？你往后站直。

某网友：这样，这样，这样，对对对，这样可以可以。

户晨风：这样好看吗？

某网友：这样好看，这样好看。

户晨风：那我要一直站着吗？

某网友：你不用一直站着，你转一下身可以吗？

户晨风：转一下身。

某网友：我裙子有点短，都没看到呢。

户晨风：这个没不短的，比你短的多了，不行不行。

某网友：我的裙子后面是有点多啊，不行不行，不好意思。

户晨风：有什么有点短？

某网友：就是它有点漏，因为没把它拉好，因为这个裙子有点小漏小漏的感觉。

户晨风：你往下拉一下嘛，你转一下嘛，我又不擦边的，就你往下拉一点嘛。

某网友：不转了，不转了，刚刚我整齐已经够好了，你还让我转一下。

户晨风：你转一下就给你打一把嘛，来嘛，就转一下嘛，这个又不擦边的。

某网友：我感觉你好色，我才不要，我不干。

户晨风：别这么说，不要这么说啊，你这个人怎么这么讲话呢？你这个人怎么有分寸？不行，我害羞得很，你再这样我怎么要黏红的啊。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：你猜我多大呀？

某网友：我不知道你多大多大吗？你多大吗？你喜欢什么样的内心呀？

户晨风：不是你干嘛吗？你怎么这个人是不是讲话擦边的？不是我想问一下，采访一下吧，你喜欢什么样的内心？那你问问我多大。

某网友：你猜我多大吗？不是你这个人怎么喜欢擦边的？你讲话特别喜欢擦边的，喜欢这种好像诱供诱导我说一些什么话一样。

户晨风：我没诱导你呀，哎呀，快点嘛，你告诉我你多大。

某网友：你多大吗？

户晨风：你猜我多大？你猜我多大？你觉得我有多大呀？

某网友：你二十七八，二十七八呀，那你喊我姓姐姐吧，弟弟，我二十八哦，我知道你十八岁，那你可不可以喊我姓姐姐可以吗？

户晨风：你想让我喊你？

某网友：我二十八的，我是姐姐哦，那你多高？那你多高？我一米六四，你多高哦，弟弟。

户晨风：我一七九点六五。

某网友：哇，18年的男生，那很阳光很帅气，我就感觉男孩子就如果你如果你看我的话，可能我要羊头看着你，因为我个子太矮了，只有1米64，你我感觉你真的好高呀，你多重啊？

户晨风：我有92斤，是不是有点有点微胖？

某网友：92斤是吧？啊，我看不出来啊。

户晨风：你就是给我看一下，我才知道有微不微胖。

某网友：哎呀，刚刚不分啊，刚刚都看过了啊，再这样走，我这人都要脸红了啊，我好害羞呀，我刚直播不久，你不要调侃我了啊，你直播多久了？

户晨风：直播多久了？

某网友：哦，我新主播，我才直播五天，因为推牛。

户晨风：哦，你这样等一下，如果时间结束了，你重新连一下我，我这看不到那个按键。

某网友：好，可以的，那你可以重新点一下我吗？我怕我找不到你，因为我感觉你的直播间有好多。

户晨风：啊，我这看不到你的昵称，也看不到这个二次PK的这个按钮，只有你找我好吗？

某网友：那你要互关吗？

户晨风：我关不了你，我这卡了，就是你这资料我都不显示。

某网友：好，那等会我二次连一下你吧。

户晨风：好。

某网友：那行的。

户晨风：那你的话是做主播做多久了？

某网友：五天了啊，你为什么忘记？我刚刚都不是跟你说了吗？我说我才播了五天，我是新主播，播了五天。

户晨风：那五天前是干嘛的呢？

某网友：五天前是干嘛的呢？五天前就是我们家的公司就是教我如何做主播呀，然后我播了五天，我还不是太懂，我感觉你们做主播要懂哪些规则呀？

户晨风：不是太懂，那你学历呢？

某网友：我本科学历的，学什么专业的？你呢？

户晨风：我高中，你呢？

某网友：我高中。

户晨风：我觉得你不是高中，我觉得你可能是博士生研究生，我感觉你有点理科生的样子哦，是吧？哦，那你学什么？是221大学毕业的吗？

某网友：我高中生哦，我觉得你谦虚了，真谦虚了，我真觉得你就是211大学毕业的，绝对不是高中生，你很谦虚，哎呀，你知道吗？你能不能不要这么谦虚？你告诉我你多久多久毕业的？

户晨风：你这样，你先告诉我你学什么专业的？

某网友：你觉得你看我的样子觉得我学的是什么专业？

户晨风：跳舞。

某网友：跳舞其实我不是跳舞的，但是我规划我规划就是明年去学跳舞。

户晨风：那你是学什么的吗？你聊天效率高一点吗？

某网友：猜吧，让你猜猜，你都不告诉我你是哪个学校的，你说你是高中的，我都不太相信，一看就是哈佛毕业清华毕业的高材生，然后能说会的，然后我感觉你的表达能力非常的不错，你是不是认识我？我不认识你，但是从我和你PK的过程就是表达语言语速很快，就说明你的文采很好，知道吗？可不可以表白我一下等会。我让你要到了表白我一下可以吗？

户晨风：你把美颜关了。

某网友：哎，卡了哦，时间到了是吧？之前骂人那个主播找过来的哦，他找过来的，可以可以可以，他找过来的是吧？可以，刚才那女儿叫什么名字？她怎么不二次PK我了？刚才那女儿叫什么名字？她怎么不P我了？

户晨风：今天第一次看到七五相当的，刚才那个叫什么名字？

某网友：刚才那就是就刚才乔美是吧？好，我搜一下乔美小妹也沒看到啊，她怎麼不批我呢？我再換一個試試，哈哈嘍，哈嘍。

户晨风：你好，你好，你好，欢迎乘风王命天涯，嗯，请问你是个帅哥？

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我是做什么工作的？我我我是做直播的，你呢？

某网友：哦哦，我也是，你做直播做多久了？

户晨风：我做直播快一年了，下个月就一年了。

某网友：哦，你能往后一点吗？你离的有点近呢，能稍微往后一点？

户晨风：是因为我这个镜头他开的太太大了啊，他这样子的话，哎，对对。

某网友：对对对对对对，这样就好多了，谢谢。

户晨风：这个桃花，你能稍微再往后一点点吗？就是这样会更好一点，因为你的头就是被一分为二了。

某网友：哎，对对对对对对对对，还能再往后一点吗？

户晨风：不能了，往后不了了。

某网友：啊，可以啊，对你往中间做点，对对对对对，因为他这个有个logo把你的这个脸给挡住了，他这个礼物的一个要求啊，那你现在的话做直播做快一年了，一直在B站做？

户晨风：对，就一直在B站做。

某网友：那一年前是干嘛的呢？

户晨风：读书啊，一年前在读书。

某网友：啊，学生，学什么专业的呢？

户晨风：学挖掘机。

某网友：的不开玩笑。

户晨风：好好聊一聊，我真没开玩笑，我就是我就是学挖掘机的。

某网友：那女生学挖掘机不太可能吧？

户晨风：对面是想对面是来相亲的。

某网友：啊，我那你直播间这些抠就是我直播间的朋友去你直播间抠字开玩笑的啊，你不要当真。

户晨风：啊，他说你只喜欢本科的，那我走了，哎呀，都是开玩笑的，哈哈哈，那你学什么专业的吗？

某网友：啊，我就是我就是我就是学挖掘机的，我真没骗你。

户晨风：你本科还是专科？

某网友：我专科的哦，对面是博士。

户晨风：你在哪个城市呢？

某网友：我在长沙。

户晨风：哦，在长沙。

某网友：嗯，老家哪里的小小的花园里哇。

户晨风：呀，哇呀哇，老家哪里？

某网友：我老家是广东的哦，我怎么那怎么去长沙了呢？

户晨风：公司叫了来的，他们说你是博士啊。

某网友：他们说的是什么？他们说你是博士啊，你是博士？

户晨风：啊，他们都是开玩笑的，都跟你说开玩笑的，你老问老问哦，那去，去长沙你多高？

某网友：啊？一米五，一米五五这样子。

户晨风：一米五五？多重呢？

某网友：呃，90，90，90左右吧，91，92，吃饱饭就93。

户晨风：哦，那你身材很好啊。

某网友：我胖，我胖。

户晨风：不胖啊，你怎么又把镜头调近了呢？

某网友：因为调远了他不好看，他真的不好看，调远了好看真的，不不跟你开玩笑，你调远试一下，我跟你讲为什么好看。

户晨风：试过了，确实不好看。

某网友：你不先调远，我跟你讲一下为什么调远好看，我跟你讲一下嘛，因为我胸大有钩。

户晨风：不要搞擦边啊，我直播间人比较多，我有超管的。

某网友：你把镜头拉远，把镜头拉远。

户晨风：为什么一定要拉远呢？

某网友：你看你不懂，我跟你讲怎么玩嘛。

户晨风：你你你连我是因为你连我是为什么？我以为你是要跟我玩游戏来着，我要给你打一把，我要给你打一。

某网友：打一把鱼鱼鱼，你中奖了。鱼哈哈。

户晨风：打不打吗？

某网友：打啊，可是你对面有票吗？

户晨风：我有票啊，这把我们先不打，这把我们先聊一下，下把打啊，你放心，绝对有票的，绝对是有实力的。

某网友：那我们过程玩什么？

户晨风：怎么玩惩罚，你说吧。

某网友：你女孩子跟男孩子玩玩什么惩罚？我很少跟男孩子玩。

户晨风：你说怎么惩罚吗？这样吧，我先说一下我的惩罚，我指挥你一分钟，我让你干嘛你干嘛，但是不擦边，可以吧？

某网友：不擦边，但是你不能做那种太高难度的呀，你只是说不擦边，但是万一你教我什么倒立啊什么的，那些我倒不过。

户晨风：来，不会有这些的，我直播间的合规性很高，不会有这些的，你让我弄我都不会弄的，可以。

某网友：吧，那你做什么呀？

户晨风：然后还没结束呢，我指挥你一分钟，另外你再跳个舞，可以吧？

某网友：啊，这是我说我给你跳舞？

户晨风：是吧，对，会跳舞吧？

某网友：会。

户晨风：你跳一下，我先看一下，看怎么样，就跳跳个几秒，嗯，因为我直播间人比较多，我直播间现在将近200人。

某网友：欢遥欢遥，我看看。

户晨风：稍微快点。

某网友：稍微快点，为什么？你是刚开播吗？

户晨风：对，我这边现在人还算少的，平常这个五六百人呢，啊，怎么了？怎么了？怎么了？快点快点，等着打呢。

某网友：那肯定是一会说才能给你跳的呀，我先看一下。

户晨风：一下看，你知道吧，你随简单的。

某网友：肯定不可以先看一下的，怎么可以看先看呢？

户晨风：我看一下你穿的什么衣服，你要往后站一下。

某网友：我穿的，我穿的。

户晨风：短裤，那我看一下吧，你这个有什么不能看的呢？就合规的。

某网友：我不是不能看，是我们说好了才能打。

户晨风：那那你找别人打吧，我我我我就不给你打了。

某网友：怎么了吗？怎么了吗？怎么怎么？为什么不能打？

户晨风：没有没有没有，我我很少跟男孩子玩。

某网友：失控什么失控？不失控啊，我又不会跟你有什么关系，就打了吧。

户晨风：你看我几把那么笨就知道了，我我句句都说不过你。不用说，咱们打就完了就行了，我我输了怎么办？你说吧。

某网友：那我这把赢了，那我这把赢了。

户晨风：这个不算啊，这我都都没打呢，下把就直接打了，我说了怎么办？你说吧。

某网友：我家没有钱。

户晨风：我也没什么票，你放心，女主播一般都能赢我的，我基本上跟女主播打都是输，你别看我人多，行不行？我现在再再邀你一把，你接一下。

某网友：呃，不打了我打一下。

户晨风：你放心，我这票没你想的那么高的，你我这人多，快点快点快。

某网友：点花花子哥哥，我就不跟你玩了，哎呀，来嘛来。

户晨风：嘛，就简单跳下舞就行了嘛，你输了就很简单嘛，又不难为你，快点快点快点。

某网友：我也没觉得难为，就是对对。

户晨风：对，快点快点再来，这怎么不怎么不忽悠不上呢？忽悠半天他怎么回事啊？这女的再要一下他这怎么回事？这女的这怎么回事啊？这怎么害怕我的呢？他说怕我票多啊，打不过我啊，你们去他直播间都抠的什么字啊？他是不是以为我票多的不行啊？这怎么回事啊？把他吓成什么样了？把他吓惨了都。你们去他直播间又抠什么啦？是不是抠什么C什么A什么是吧？什么叠什么是吧？原本能哎呀你看把别人吓的，看把别人吓的。

某网友：吓都吓跑了。

户晨风：哎呀，我再跟他试一下啊，好不容易忽悠半天要跟我打又不打了，再试一下再试一下啊，你们去他直播间跟乔美讲一下嘛，打嘛打嘛，这都吓成什么样了？这都吓的拒绝全是拒绝，完了完了完了完了完了，这把都没人打了，这不玩犊子了吗？拒绝完了完了完了完了，哎呀完了完了，这把没人跟我打了，哎呀兄弟们，我忽悠半天才才同意跟我打，这怎么办？

某网友：哈喽。

户晨风：你好你好你好。

某网友：主动找我pk，你是认识我吗？

户晨风：不认识，你有才艺吗？

某网友：有才艺吗？

户晨风：有才艺啊，咋了？

某网友：什么才艺？跳舞跳舞唱歌。

户晨风：都行啊，你穿这衣服有办法跳舞啊？

某网友：那怎么了？那还得看我想不想跳呢。

户晨风：你怎么跳呢？跳什么舞呢？你可以稍微展示一下吗？因为我好决定要不要跟你打。

某网友：啊，那算了吧，我今天身体不适，我今天展示不了才艺。

户晨风：哦，展示不了是吧？对，那你那你那你挂挂一下吧，我换一个人。

某网友：啊，那你挂吧，你给我打的。

户晨风：哎，那你不能展示才艺是你的问题啊。

某网友：嗯，你不是我的那谁规定我必须要展示才艺呀？

户晨风：不是，那你输了怎么办呢？那BK。

某网友：不是，咱俩可以讨论就是pk的规则是吧？咱俩是在互相商量，那你商量一个我没同意，我们要选择其他的方案是不是？嗯，可以，而不是说你直接就说就开始批评我了对吧？

户晨风：可以可以，那我现在我现在就但你有没有什么其他的方案？我们可以再继续玩。

某网友：我就喜欢看跳舞啊，那你这个方案有点单一啊，你让我没的可选呀。

户晨风：那你用啥绝活呀？

某网友：我不会输的。

户晨风：你们要输了输了展示绝活是吧？

某网友：对对对，你这样你后面是。

户晨风：这是你家吗？

某网友：这是我家的次物。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：在北京。

户晨风：北京？

某网友：你家是北京的家是大连的？

户晨风：自己一个人在北京怎么了？

某网友：啊，怎么了？你在看什么？

户晨风：等会，我我我我刚才走神了，我光顾着聊天一直没看弹幕，发现弹幕我拉了好多，我在这刷呢。这是我我这直播间的朋友去发的，我发这文的都是开玩笑的，嗯，那你你这个嗯一个人在北京。

某网友：那不然我和谁沾一起啊？

户晨风：哦，北漂北漂是吗？

某网友：算是吧，定居以后在这定居算漂吗？

户晨风：去北京能看到能看到。

某网友：去北京啊，去北京多少年了？

户晨风：嗯，才来两三年。

某网友：呀哦，那两三年之前干嘛呢？

户晨风：干的事多了，你问的哪一件呀？

某网友：哎，就是那都大概都干了什么吗？

户晨风：你得看什么类型啊，吃喝拉撒也叫看我每天都要吃饭睡觉拉屎。

某网友：不是我的意思，你工作，你之前做过什么工作？

户晨风：工作呀，工作算是没怎么真正工作过，那你学什么专业的呢？

某网友：我学日语的，但是我从来没用这个工作过。

户晨风：本科对几本呢？哦，在哪上的？在哪个城市？

某网友：大连大学，大连大学。

户晨风：那毕业之后怎么没想着去呃去那个日本上工作呢？

某网友：那那选专业呢有很多局限性啊，那肯定不一定是自己喜欢的吗？

户晨风：哦，那当年为什么选日语这个专业呢？

某网友：是因为我考了一本分数线，他给文科生只有两个专业，一个日语一个会计，我哪个都不喜欢，就随便搞一个喽。

户晨风：那现在学这个日语有没有让你获得什么样的一个好处啊？

某网友：我不喜欢他，所以我从来没有用他。

户晨风：哦哦嗯，那你现在做什么工作呢？

某网友：现在在国际学校做老师。

户晨风：什么科目？

某网友：体育。

户晨风：课，你是体育老师？

某网友：对。

户晨风：歌能关一下吗？有点吵，那你能站起来一下吗？

某网友：不能。

户晨风：为啥呢？

某网友：因为我懒。

户晨风：不是我的意思，是我看一下你是不是体育老师的身材。

某网友：不行，我懒。

户晨风：你懒。

某网友：那像你现在的话单身吗？

户晨风：不单身哦，有对象对结婚了。

某网友：吗？忘了什么马上了，马上对啥时候？没想好看心情。

户晨风：本地的？

某网友：不是哪里的？

户晨风：不告诉你。

某网友：做什么工作的？

户晨风：不告诉你。

某网友：怎么认识的？

户晨风：不告诉你。

某网友：谁主动的？

户晨风：不告诉你。

某网友：没意思啊，你这没意思啊。

户晨风：你觉得没意思，我觉得挺有意思的，能聊吗？不能聊就挂。

某网友：那你挂吧，你带来的你挂吧。

户晨风：那你们那学校学费一年多少钱？

某网友：18万。

户晨风：两个学期一年18万？

某网友：对啊，已经是北京最便宜的国际学校了。

户晨风：国际高中，这18万包含住宿费伙食费吗？

某网友：不包括。

户晨风：住宿费多少呢？

某网友：不知道，不了解。

户晨风：可以正常走国内的高考途径吗？

某网友：也可以，但是考的分数没那么高是吧？

户晨风：这我不太了解，我平时不怎么问他们文化课，但是我知道他们好像都要考雅思什么的。

某网友：能讲几句能教我几句日语吗？

户晨风：你能听懂吗？

某网友：我只背过那个哎哎哎，你说的还挺流畅的呀。

户晨风：嗯，背过，你能教我两句吗？快点，快结束了，快快快。

某网友：说什么呀？

户晨风：霸气一点的，霸气一点的，快快快，非常霸气的。

某网友：霸气？

户晨风：对，非常霸气的，牛，日本人日语里面很牛怎么说？

某网友：牛对很好，快点结束了。

户晨风：不知道你怎么都这都不知道？是不是个假的？这都不知道啊？

某网友：再练一个啊，新娘向网织也在啊，不不会读。

户晨风：不会读是这样读吗？

某网友：找一个能劈的能打一把，打不了都打不了，你们这外语都挺好。

户晨风：啊，你们这外语都挺棒啊。

某网友：你好。

户晨风：你这美你的美颜能开轻一点吗？

某网友：这美颜不是我我订的，这是公司订的。

户晨风：不是意思我太丑了是吧？不是你这个美颜不是不是不是，你这个美颜的话有点奇怪是吧？

某网友：对，破空吧是吧？我我这我这公司的他说就看这样子好看。

户晨风：这个美颜特别奇怪，非常奇怪。

某网友：非常奇怪，互通翻听到没？

户晨风：嗯，非常奇怪，你这个美颜你先别你。

某网友：先先那个啥，我我硬说你能把歌关了吗？

户晨风：这歌太吵了，这歌太吵了。

某网友：你这怎么怎么一回事？你这镜头嗯，你这美颜太奇怪了，你这个头对不是，你这个眼睛都要比嘴巴都要大。

户晨风：对呀，他这这玩意就是他们给我调的。

某网友：这怎么调的吗？这这调的跟恐怖片似的。

户晨风：是吧，我也觉得哎，不如直接关掉啊。

某网友：对吧，我也觉得对啊，对面是外星人什么说我是外星人吗？这个镜头太奇怪了。

户晨风：这个镜头把你一个运营喊过来，把运营喊过来，不知道啊，怎么弹幕变少不清楚。

某网友：你自己装大脑啥呀？哎，你挂了吧，你挂了吧，换一个换一个，你挂了吧。

户晨风：你挂呗，你挂吧，你挂吧，你挂吧。

某网友：我为什么要挂呀？你自己连我的。

户晨风：不是你这个态度怎么这么不好啊？你挂就挂呗，你挂呗，为什么要我挂呀？你挂你连我的你挂啊。

某网友：我pk在这个号啊，我pk在这个号，其他直播在那个。好啊，哪个号关我什么事？你记得我的，你让我挂，你让我挂，你记得我。

户晨风：你不会挂我啊？算了算了算了，兄弟们今天就到这吧，兄弟们今天就到这吧，我就直接关播了，连到这个真是，哎，没办法。

某网友：你好，看你好。

户晨风：我没说你不好看或怎么着，你这个美颜这个搞的，这个问题太大了。

某网友：知道吧？对，明天，明天。

户晨风：我就快拍素材去了啊，关播了兄弟们，拜拜拜拜。感谢啊，感谢大家，感谢大家，感谢这个xxxx啊，感谢有假的乔，感谢蓝兔兔。