户晨风：打算签约他，如果能把我PK解开，我就跟他签约了。这个听说还有保底工资啊，我看很多女主播直播间没多少人，一个月还保底六千的，我怎么着他还得给我开一万块钱。为什么不管管？管什么？签约了可以违约吗？你肯定不能违约啊。给我开两万一个月那可以，给我开两个两万一个月我直接干了。不知道他怎么挣钱，他拿我的分成吧。想学风哥采访？想学风格采访？本身我就喜欢跟这个不同行业的人聊天，跟不同工作人聊天。你们有没有感冒啊？我感冒了，这个嗓音特别的哑，挺有磁性的是不是？女的在在一起坐镜刷礼物是吧？没感冒啊，哎呀，这两天这个可把我给整坏了。不确定不确定有没有羊啊，不敢不敢造谣。工会他们现在给我支招，让我帮我把这个PK权限给解开，他们说去联系这个B站的人工客服，我说B站哪有人工客服啊，反正他们正在帮我想办法吧。注意身体啊，好，谢谢谢谢。加工会啊，准备加工会了，背靠大树好乘凉啊。不是，我跟你讲，就是没有这个大树，早晚要被人整。不加工会不太行，不加工会的话玩不过别人。我第二次了，第二次不加工会根本玩不过别人，必须得加。明天能不能拍一个给500的？再说吧。感谢熊木不可雕。不能用其他人号PK，直播规范不允许。哎呀，加工会其实也没有想那么早。感谢风一扬。前头拍没了，你这个987，你这哎呀，不能拷打了。马上就不播这个室内了，马上主要播室外，马上主要播室外了，播户外。户外的话这个效果更好。马上主要播户外了，不播这个室内了，就播这个去街上，就是随机给陌生人200元。我这个器材都买好了，什么云台啊什么玩意的。北京我约了一个人了，但不知道什么时候去拍，约了一个哥们，那哥们城中村，我觉得挺有拍头的。这什么游戏啊？吃鸡。工会限制死死的，工会他限制的死死的，你不加你都活不了。

某网友：喂，风哥。

户晨风：怎么了？

某网友：晚上好。

户晨风：怎么了？

某网友：风哥什么时候可以来南昌？

户晨风：南昌大概率不会去的。

某网友：为什么呀？

户晨风：城市太小了。

某网友：哦，南昌城市太小了？其实我还是挺期待你来南昌的。

户晨风：你说我去一个城市其实成本还不低呢，车票路费住宿。我去肯定要去大城市，大城市币有多，有节目效果。

某网友：对吧？风哥，为什么你就喜欢坐飞机？你为什么不喜欢坐火车？

户晨风：为什么不喜欢坐火车？因为火车速度太慢了。

某网友：我上次坐火车我坐的是硬卧，然后就是这个坐不起那个天上飞的，太贵了。

户晨风：你远距离就便宜吗？你近距离是高铁贵啊，近距离高铁成本比飞机贵啊，远距离就是飞机的成本比高铁便宜啊。

某网友：江西南昌，南昌我觉得也没有太小吧？为什么你觉得南昌会小？

户晨风：南昌多少？

某网友：GDP南昌我不知道。

户晨风：不行，前十都排不进。

某网友：就是南昌不太富有是吧？

户晨风：人口也少啊，我去拍的话没见面效果啊。你在南昌干什么？

某网友：我家里。

户晨风：你家是南昌的？上学还是上班？

某网友：上班。

户晨风：做什么工作？

某网友：就是还没开始找。

户晨风：干嘛？还没有开始找？

某网友：还没开始工作。

户晨风：嗯，那你现在是？还没开始工作，那你多大岁数？

某网友：18岁。

户晨风：没上学啦？

某网友：没有。

户晨风：怎么不上了呢？

某网友：成绩不好呗，然后也不适应呗。

户晨风：什么毕业？

某网友：初中毕业。

户晨风：初中毕业？嗯，真的假的？你说的怎么跟开玩笑似的？

某网友：真的真的。

户晨风：真初中毕业？

某网友：真的，真初中毕业。

户晨风：家里做什么的？

某网友：家里啊，家里个体。

户晨风：个体干什么的呢？

某网友：就是打打工嘛，那个就是带架子类的嘛，然后就是不是双职工吗？不是。

户晨风：哦，就是上班呗，企业里面。

某网友：也不是，就是就是打工嘛，就是没有稳定的工作。

户晨风：哦，就是灵活就业。

某网友：对。风哥，我想问一下，就是我觉得我也没什么压力，因为我这几天也想了一下，就是我不打算结，然后也不想买。

户晨风：你不打算干嘛？我不打算结。

某网友：然后也不想买，不想买那个屋子，也不想买。

户晨风：然后呢？

某网友：然后也不想去背那个啥。

户晨风：那个啥啥意思？

某网友：也不想背那个屋袋。

户晨风：屋袋？你怎么说话怎么这么民语啊？

某网友：就是也不想背那个70年的那个30年的贷款。

户晨风：也不想背？不想背贷？还有呢？

某网友：对，然后也不想生子，然后就是这个幸福的过一生，我也不知道对不对。

户晨风：对，你有你的生活追求吗？这个没有对与错，这是你的追求吗？

某网友：风哥，就是这个家里也没有什么这个米，然后就是说什么说自己连首付都要我自己去，然后呢这个然后也不想去背，就觉得活着没有意义，压力太大。

户晨风：了你千万别这么说啊，你这个一定要积极向上啊，一定要积极向上。

某网友：然后就是这个。

户晨风：你你多高啊？

某网友：我175。

户晨风：141斤吗？

某网友：对。

户晨风：康复了吗？

某网友：没康复，带病上岗。

户晨风：你听我这嗓音吗？

某网友：那你怎么办呢？

户晨风：我呀，我现在也没有什么压力嘛。

某网友：你独生子女不是？家里这个三个孩子。

户晨风：真的假的？我感觉跟你跟开玩笑一样啊。

某网友：真的，风哥，我说的是真的，这个句句属实。

户晨风：三个？你是大的还是小的？

某网友：我老二。

户晨风：下面还有个什么？

某网友：还有一个。

户晨风：妹？老大呢？

某网友：老大这个...老大这个大专，我和他们的这个关系都不太好。

户晨风：你现在是平时住家里吗？

某网友：我和爷爷奶奶一起住。

户晨风：和爷爷奶奶一起住？嗯嗯，怎么怎么和爷爷奶奶一起住啊？

某网友：嗯，我不太喜欢和他们相处，嗯，所以我就跟着爷爷奶奶去住。

户晨风：嗯，那你这个比较困难啊，你这个。

某网友：呃，不太困难，这个奶奶是这个诊所里面的医生。

户晨风：你爷呢？

某网友：爷爷就是他没上班了嘛，他这个就是这个身体不太好，就在家里。

户晨风：那你想你想，那你你想过什么样的生活？或者说你的目标是什么？

某网友：我目标？我目标就是先去赚钱吧，就是这个当一当保安，或者是当一当那个送外卖的。

户晨风：那你去当了吗？

某网友：没有当过。

户晨风：为什么没有啊？

某网友：主要是我主要是怕他们压我工资，然后呢就是然后这个外卖的话我又我听他们说又单价少。

户晨风：感谢樱桃，感谢樱桃。

某网友：嗯，单价低。

户晨风：我感觉你在扯淡啊，我感觉你从头到尾看条人在骗我的。

某网友：真的风哥，是真的。

户晨风：嗯，因为你说这些吧，你觉得你最起码你去做了你才知道啊，你做都不做你在这纯意想啊。

某网友：哦。

户晨风：就是你要迈出第一步是吧？你都做都不做你就纯意想啊。

某网友：就是我想问一下，就是我之前一直认为是一号发工资的，但是我了解过时候有的就是说这个十号发工资都算是烧烤箱。

户晨风：你初中毕业之后都干嘛了？

某网友：就你初中毕业之后都干嘛了？就是就什么都没有干嘛，就是什么都没干，什么都没干过。

户晨风：嗯，行吧行吧，行行，那我我连下一个比友好不好？

某网友：嗯，好吧好吧。

户晨风：好，谢谢你的分享啊，谢谢。嗯，我觉得就是这位比友的话要去实操一下，实操一下啊，这不实操不行啊。

某网友：你好你好，喂。喂。啊，是我吗？对我靠，我好像没有点屁。

户晨风：屁啊，你点了。嗯哦，我我能问一下你为什么用我的头像吗？就是我，我就是你可以用，我只是好奇。

某网友：嗯，因为在就是就之前你刚刚直播的时候，嗯，我当时不是在直播间就说吗？就是说呃，你可能就是直播不了多久，嗯对，你还记得吗？就是然后你就就就是休息了吗？嗯，然后我就我觉得哎呀，我用一个头像，没想到你又直播了，然后我一直用。

户晨风：嗯，可以可以，挺好的，是不是感觉起死回生啊？石头里蹦出来。

某网友：对对对。

户晨风：你在哪呢？

某网友：呃，山东。

户晨风：山东？你现在学生？

某网友：呃，不念书了。

户晨风：不是学生？嗯，那做什么工作呢？

某网友：呃，之前的时候是在那个呃北京卖早点的，嗯，就是早饭吗？嗯，油条什么的，干这个的。

户晨风：然后呢？

某网友：呃，什么都干吧，工厂服务员什么的，然后就没工作了。

户晨风：那现在干什么呢？

某网友：现在在家里面。

户晨风：对，现在在家里面。你多大岁数了？

某网友：02年的。

户晨风：才20岁？

某网友：21吧，21。

户晨风：对，嗯，那我我看你这个有个这个礼物等级，你礼物等级还挺高的，21级。

某网友：嗯，以前的时候吧，嗯，那时候不是刚不工作吗？不是刚在家里对，那时候还有点钱，嗯，就钱花光就是给主播对吧？就是开店这样的，花完了充游戏什么的。

户晨风：放满了？家里就你一个孩子？

某网友：对对对，就一个孩子。

户晨风：父母是干嘛的呢？

某网友：这个这个不好说。

户晨风：不好说？

某网友：不能说吗？这个。

户晨风：这有啥不能说的？合法的有什么不能讲的？让我想想，这有什么想的？你干什么工作？这有什么不能讲的？

某网友：你不是问我父母吗？

户晨风：行吧行吧，那你现在在家躺多久了？

某网友：我自己都不敢相信了，那么长时间了。

户晨风：多久了？

某网友：自从从工厂干完之后，快三年了吧应该。

户晨风：都三年？对，那挺久了。

某网友：那时候我18岁干完之后应该19岁到现在了。

户晨风：19岁躺躺到现在？

某网友：对。

户晨风：我感觉好快啊。

某网友：太快了。

户晨风：躺这几年有什么感想吗？你躺平这几年。

某网友：没什么压力，就是除了没钱之外没什么缺点。

户晨风：就除了没钱之外没压力？对你这句话对于废话，谁都是这样。

某网友：还好。

户晨风：其他的呢？交过女朋友吗？

某网友：没有，从来没交。

户晨风：我女朋友？从来没交我女朋友？

某网友：对，因为我学历比较低嘛。

户晨风：你你多高呢？

某网友：呃，174。

户晨风：对，174，多重？

某网友：118。

户晨风：118？对，那按道理来说还可以啊。

某网友：嗯，主要是没主要是比较没自信啊。

户晨风：没自信？

某网友：从小就没自信。

户晨风：你敢给女生要联系方式吗？你说大街，你说那个大广场上，大街上。

某网友：那肯定不敢。

户晨风：不敢？你要敢啊，这有啥不敢的？他又不认识你，你也不认识他，你出于尊重就行了嘛，你不要不礼貌。你得突破自己啊，你老不突破自己那行呢？突破自己先从能给别人要联系方式开始，是不是？你只要出于尊重，互相尊重去要就可以了，你不要不礼貌。对你拍个视频，边拍你边去要，成功了能要到这个联系方式，不成功了你还能赚点米呢。感谢英哥，感谢英哥，谢谢。

某网友：对。

户晨风：对，你也自信起来啊。你现在是住的这个商品房吗？

某网友：在家里，在家里。

户晨风：家里？家里像有人吗？

某网友：因为我家里比较特殊嘛，按理不好说，知道吗？我怕直播间没有。

户晨风：不是，怎么老不好说呢？你家里干嘛都不好说？你现在在家里有没有人也不好说？你是干嘛的？

某网友：我家里的话我有三个人，之前有四个。我舅他从18岁左右就有精神病了，然后我妈也有精神病，还有一个姥爷没了。

户晨风：那你再说一遍，不好意思，我刚才挺乱了。你爸怎么了？

某网友：我没有爸了，从小就离婚了。我就有一个妈，还有一个舅，但都有精神病了。

户晨风：那你爸跟你还联系吗？

某网友：我爸也有精神病，所以才离婚的。

户晨风：那怎么都会有精神病呢？

某网友：因为他家比较有钱嘛，然后我姥姥就把我妈嫁到那去了，然后就离婚了，然后我妈也有精神病了。

户晨风：就是说当年你爸跟你妈结婚的时候，你爸比较有钱，然后你姥姥把你妈嫁过来的是吧？

某网友：对。

户晨风：那你爸怎么会得精神病呢？

某网友：他好像是小脑萎缩，好像听说是就是不太正常，我妈说他不正常。

户晨风：你这个所谓精神病，医院有鉴定吗？

某网友：我妈是二级三级，国家有鉴定，我舅舅也是二级三级，都有鉴定的。

户晨风：那你爸呢？

某网友：我爸我没见过，我不知道。

户晨风：没见过？对，离婚之后没有联系过吗？

某网友：我刚出生几个月就离婚了。

户晨风：然后你就再也没有见过他？

某网友：对。

户晨风：那你怎么说他有精神病呢？

某网友：我家里人说的。

户晨风：那你爸现在人呢？

某网友：在他那儿吧，在个村里应该是。

户晨风：精神病？

某网友：不是，你没有见过他吗？

户晨风：没有。感谢xxxx，感谢xxxx。不是，你在村里离得远吗？

某网友：呃，就县城的距离吧，也不算很远。

户晨风：那你怎么没见过他呢？不应该啊，你说你都二十多多了，这么二十几年没见过？

某网友：呃，我家里人也从来没说让我去啊，我也就也没兴趣，也从来没去过。

户晨风：就是说你从来没有见过他啊？对，是的。所以说你说你爸有精神病这个问题，我觉得值得探讨，因为我妈还经常说我爸有精神病的。这个精神病和那个精神病，它是两个意义上的精神病啊。所以说现在你跑去你爸不谈，比如说现在你家里面和你生活在一起的就是你舅和你妈还有你是吧？对。那你舅怎么会跟你们生活在一起呢？

某网友：因为他不是精神病嘛，他没有结过婚，然后就从小就在家里，然后就我姥爷养着。

户晨风：你这个精神病是不是家族遗传的？就是你姥爷姥姥那边也有这个问题？

某网友：我听说反正我妈也不算特别精神病吧，她就跟我说吧，我姥爷其实他也不是很正常，你看上去正常，实际上有一点点不正常，在他的爸爸那里就有表现。

户晨风：我也感觉出来确实有一些。那你们一家人的收入来源是什么呢？

某网友：之前的时候我工作的，还有一年有几万块钱。现在的话因为不是残疾嘛，嗯，国家给钱的。以前我奶奶说，以前我姥姥说以前不给，这几年开始给了。加我加我一个月能有2000多。

户晨风：一个月2000多？

某网友：对。

户晨风：够花吗？

某网友：嗯，如果是我的话也勉强够花，但我姥爷特别能省钱，嗯，一个月还能应该能省了1000多。

户晨风：几个人2000多？一个人2000多？

某网友：一家子三个人。就在我姥姥在的话也还不了多少钱，还不了一千，他们很难省钱。

户晨风：那你这个属于家族遗传的这个精神问题啊，嗯，确实对。嗯，有进行过治疗吗？

某网友：嗯，我就当时的时候去医院治过，三十年前吧，当时我家里本来家里就不太好，把钱都花光了也没治好，结果就我妈也没治，结果都没治了，药也不吃了。

户晨风：就他这个精神病主要表现是什么？

某网友：我个人感觉啊，就是以前的时候他以前的时候刚发病的时候打人，就是看着谁就打，然后就吃药，然后现在就不打人了，有的时候也打，现在还好，就老老实实的，你要他吃饭就吃饭，让他干嘛就干嘛，很听话。对，有的时候也会犯病。

户晨风：那能治不好了吗？

某网友：他这个是治不好了。

户晨风：那能正常上班吗？

某网友：上班？他自己都不知道自己是谁了，怎么可能上班呢？就跟失忆了一样，就是换了个壳，他什么都不知道了，然后也傻了。

户晨风：那你是初中毕业还是高中毕业？

某网友：我能说吗？

户晨风：说呗。

某网友：六年级。

户晨风：六年级？对，六年级。感谢xxxx。六年级然后呢？你毕业之后都干了什么呢？

某网友：我还没毕业呢，小学的时候家里供不起，就打工去了，跟那个嗯，我家亲戚呢，就也是卖干早点，我干了好几年这个。但是我发现我不，我现在才发现啊，以前的时候我都不知道哪奇怪，我不是和人交流，从小就这样，不和人交流，别人好像都会交，都很会交流，我朋友他们都会，但我就不会，所以导致我什么都学不会，我也不问，问也为了笨也学不会，就是靠手艺的。他有个地方就是蒸包的什么，你学手艺我不学手艺，可能就被淘汰了，然后就干不下去了。

户晨风：就是当年在北京卖早点？对，卖了几年？

某网友：呃，十三四岁就出去了，干到19岁了吧？不干这个干了四五年，然后就是翻店当服务生，服务生干不了，只能传菜啊，因为字认不全，只能传菜，然后就去工厂啊。

户晨风：字认不全？

某网友：对，因为我从小到大我家里没教过我认字。

户晨风：感谢xxxx。

某网友：我家里都是文盲，然后我小学也没人管，所以我现在其实也是很忙了，差不多认不了几个字了，所以找工作之前就现成找工作找了好几天，几乎找不到工作，除非去上班要命了。嗯，也可以是工地，应该应该有人应该要我。

户晨风：那你现在这么你现在这种情况，那你之后打算怎么办呢？

某网友：嗯，我不太知道，再说吧，看就是躲一步看一步吧。我打算因为我姥爷身体不好嘛，他有慢性疾病啊，一身病，我估计他应该就是可能待不了多少年了，我就先陪着他吧，等他走了之后，然后因为我也照顾不了我家那些人，他们我的村那个村长说等等我爷走了之后把他们送精神病院去，也不会我也不用花钱，国家给他们国家管，然后我就自己去找工作混日子吧，混一辈子吧。我咱们这样嘴巴找工作就混一辈子就这样了，也没什么别的办法了。

户晨风：你现在人在哪里方便说吗？

某网友：就是德州啊，德州凌晨区。好听说我们这个县是最穷的县了，听我爷爷说的，我老爷说这个地方比较穷，这个还好。

户晨风：我觉得你现在这种情况，首先确实是很不幸，这个确实是很不幸。然后呢，既然说遇到这种情况了，那只能去想着办法让情况变好。我觉得你第一步你首先要认字，现在你手机你看你也会玩手机，你可以去这个抖音上或者这个在B站上学习一下如何认字，真正的提高自己。认了字之后你就可以去厂里上班有个收入了，你无论这个收入多少吗，x总归是一个月有个至少三千块钱的收入吧？

某网友：对吧？嗯。

户晨风：其实对，现在他流水线上班也要必须要求你认字。

某网友：对，之前我去那个工厂，他说要认识24个英语字母，对我都我还没背过呢。

户晨风：那东西没多难。你现在你想想，哎，你这种情况我真的我也不知道该怎么去说你。你妈的这个精神病严重吗？就是说她不会有攻击性吧？

某网友：对，我有的时侯有，对他们有的时候也有，就是对我那个亲戚，他一来就打你。

户晨风：也有攻击性？那你舅舅呢？那你舅舅现在有攻击性吗？

某网友：平时没有，有的时候他他因为他有点，他就是有什么事就以前的时候就这样，有什么事就往心里憋，现在有病了也是这样，有时候往心里憋，有的时候哪天心情不好就摔碗，就这样，就像这精神病也这样摔碗。

户晨风：什么的？你说这事怎么整？你在德州是吧？

某网友：啊对。

户晨风：在德州。哎呀，大家说说怎么办？大家说说怎么办？我觉得你现在第一步是你先咱们先别说远的，就说眼前的事，你先把这个字认了。在有很多短视频他都是免费学的，讲的很好，先把字认了，先把24个英文字母先认了。对，先学点文化，这是第一步。学完文化之后，然后就再想着办法去上班。感谢大家的礼物。因为你现在如果不学文化的话，字都认不全的话，啥班都上不了，留学生都不要。

某网友：你反正你到时候如果能去流水线上班，相比较现在情况而言也是个好事。

户晨风：这兄弟现在21岁，21岁家里的条件可以说是相当的，我就我就直白的说了，相当的不好，家里有病人，你说你这个怎么办？

某网友：嗯。

户晨风：这个确实难够你你你你先认字吧，认认字是第一步，然后等这个之后我们再就是如果我的直播间还在，如果说你还能联系到我，我们再连再再再连再说剩下的事好吗？啊，好了好了，我我我还想跟你说几句，就是实事求是的，姐你的人生确实很不幸，我也没什么能力也帮不到你什么，但是我希望就是你的生活会变好，我希望你能够你能够以后的生活会开心好吗？

某网友：好的，谢谢主播，谢谢孔哥。大家说一说，大家发表一下你们的观点，你们的意见，你们有啥意见？我看这兄弟说早点开店，这开店几乎的就全活，就什么都得会的。

户晨风：你当时在早餐店上班，早上几点上班？

某网友：那个早点他和普通人不一样，他是晚上睡一半白天睡一半，那个觉要分开的。

户晨风：晚上怎么讲？

某网友：这个看你生意好不好，一般的话是两点起来，晚上两点起来工作，然后干到晚上干到那个十二点，不是十一点是十二点，然后就吃吃饭什么的，然后就一点就睡觉，然后干到然后睡觉一点睡觉睡到五点起来，然后再干活，然后干到八点左右再睡觉，然后再就是然后到两点起来，就那么循环，没有假。

户晨风：就是把觉分成三段时间来睡？

某网友：两段时间在睡，中午睡一下，然后晚上那段时间再睡一下，就这么两个阶段。

户晨风：来，我能跟大家讲一下你的情况吗？因为有很多人刚进来。

某网友：你说就行。

户晨风：我就这哥们儿21岁，山东德州的，很不幸，家里家里面现在是家里面现在是三个人，有两个都是精神病人，父亲和母亲在很小时候就离婚了，母亲有精神病，他这哥们现在是和母亲还有舅舅在一起住，舅舅也有精神病，然后老爷也有精神病。然后这哥们现在在家躺了三年了，今年21岁。之前在北京早餐店干活，后来又干服务员，情况就这么个情况。然后我们现在正在聊这个在早餐店干活怎么个干法。在早餐店干活的话，这哥们说睡觉睡不了呼噜叫得分两段时间来睡。凌晨2点起床干活干到这个中午，中午然后到下午1点钟接着睡觉，1点睡到5点，5点起来干活干到8点，8点再睡睡到凌晨2点，就这样就这样来回的反复。对我说实话，我面对这种情况我也不知道该说什么了。然后这哥们目前的话他是小学六年级没毕业，没毕业就出来了，不太认识字，24个字母也认不全也背不下来，也没有场子要。然后我就我跟这哥们说，我说这样，我说咱们远的先不说，你先通过短视频先把字认了，先把24个英文字母背了，咱们先能去流水线工作。你不管工资高与低吧，一个月最起码有三千四千的收入，能养活自己了，总比现在躺在家里面强。那你当时在北京干这个早餐怎么干了几年不干了？

某网友：我干不长，就是干一年就换个地了，就跟这个老板，然后就换一个老板了。因为我跟我舅爷有点像，你知道吗？有什么事就往心里憋，可能有点鸡毛蒜皮的事，别人可能就说了，就是说你怎么怎么说啊，我就不说，我就憋着。然后一开始我刚出去的时候其实还挺正常的，时间长了就开始自言自语了。就是一年，我刚出院的一年几乎就没跟人怎么聊过天。以前我好像也没有自言自语这个毛病，现在就自言自语这个毛病了，有的时候就自己跟自己说话，因为可能是憋的吧。我发现一个人好像长时间不说话的话就会自己和自己说话，对，就这样。然后就是跟那个不太会交流吧，跟他们然后就不愿干了，就经常换工作。在没去工厂之前我还有什么幻想，以后怎么样怎么怎么样，结果等我18岁去工厂之后干了半年才发现想多了，没有不可能的。

户晨风：你交过朋友吗？

某网友：工作的时候几乎也没怎么交过。村里小的时候上学的时候有几个朋友，有两三个吧，有的时候打打游戏。

户晨风：然后就没有了？那你在北京干活干这几年挣的钱主要花到哪里了？

某网友：刚开始那几年，四年左右吧，四五年全给家里了。然后干传菜的话就是那个时候挺好的，因为钱都给自己，也不用往家里打。那个时候也压工资，压一个月工资。我当时钱干什么呀？反正稀里糊涂就花光了，我也不知道干嘛了。那时候月薪多少钱？三四年前三千多吧，三千多点。会提成的服务员有提成，传菜的没有。对。我去那工厂的时候，那工厂工资挺高的，当时是个同事介绍的。到那之后，他有个合同吗？我也看不懂，然后那人签就一样了，然后签了。然后那工厂我觉得是只要是个人他就要了，不管你认不认字。有哑巴什么都要了，他又喜欢哑巴。然后真的是往死里干了，我这辈子没干过那么累的活，我现在干两个月他就给我干崩溃了。真的，我觉得我挺能干的，但这工厂才放心用我，靠，真的把你当机器用。我靠，那工厂干什么活的？就是把那个鸡那个分割分割成块什么的，然后我是负责装袋子的。那个流程特别特别的快，忙不过来。就是个简单的活，这么多东西就干一只，从六点干到晚上八九点，八点下班算早的，可能就九点半。就从六点就除了吃饭时间三十分钟，然后就一直在干活。

户晨风：工资的话那一个月多少钱呢？

某网友：如果天天就是那么加班的话，从六点到九点左右，不休息啊，没有休息，但你可以请假，请假没工资，往死里干。应该能有个6000到7000，对，就往死里干的话。我很少人坚持的下来，除了是那有房贷的那种啊，或者有孩子的，他们就不休息，真就往死里干。我是坚持不下来的，我最起码就休息个四五天，就这四五天就将近1000块钱就没了，可能也就四千四千左右。但是吃饭他不管饭，就平均的话就是不是五六千吗？你休息这四五天然后少了一千多，然后你工作还要买手套围裙什么的也要花钱。你自己买，自己花钱。对，他不会管你的。然后你自己的话，100一个月的话，100块钱可能差不多吧。然后吃饭不管饭，因为我当时18岁嘛，正能干的时候特别能干，然后我也特别能吃，虽然我是瘦的但特别能吃，一个月就能吃1000。到手的话一个月3000多，稀里糊涂当时到手5000多，但是等你吃完饭买完东西，而且那特别累。那个时候我就因为你别人可能会去酒吧什么发泄一下，我就玩游戏充一点，充个几百块钱，然后算不算我一个其实就三千多，那三千多就不错了。

户晨风：你已经很不错了，你已经很好了，你已经很顽强的在和命运做斗争了，你已经非常努力了，你已经非常努力了，你已经非常努力了。就是说到这我就想起来，大家千万就是，富士康其实富士康挺好的，就网上我不知道为什么有那么多黑富士康的。就是我不知道你们有没有去了解过富士康，或者说和富士康里面工作过的人聊过天。那富士康真的是严格执行了这个八小时工作制，加班还有加班工资，提供了这个宿舍住宿。而且而且这个富士康还，哎，富士康应该是给买五险一金的应该是啊，我如果没记错。我前几个月就认识一人在富士康上班，一个月能拿到一万多一点，也是这种流水线。这个其实很多人如果说能够在富士康工作，其实可能对于他们来讲就是一个很好的工作的机会了。

某网友：对，确实。对了，户哥，你觉得现在摆摊怎么样？你觉得能摆摊吗？我听别人说能摆摊能赚钱，我就得考虑要不要去摆个摊了。

户晨风：稍等啊，稍等，我马上回答你这个问题。你看富士康里面几十万的人在工作，可能这几十万人学历不那么高，很低也没什么钱，但是富士康就能给他们提供一份对于他们而言收入很可以的一个工作。那如果没有富士康，那这些人会干什么呢？我觉得这个问题值得思考，就是如果说这几十万人不在富士康工作，他们能干嘛？或者说他们能拿到什么样的收入？对于他们而言，你现在摆摊是吧？你摆摊的话你得想好卖什么。

某网友：我还没想好呢，我过段时间去看看他们卖什么的。

户晨风：你不要投那么多钱啊，不然投进去万一亏进去了你承受不了。

某网友：对，我看我可能还得学，跟你讲对，等个学徒就行了，对是。

户晨风：我建议你可以做一下外卖或者说快递，当然我不知道你们本地的快递还招不招人，因为很可能现在本地快递是不招人的。

某网友：的。

户晨风：或者说去工地，建筑工地的话虽然现在不景气，现在建筑工地很多都是日结，一天结一下工资，否则没人干，为什么呢？就是怕你不给工资。像你这种年轻力壮的小工在工地的话一天基本上200多，而且有的工地还包吃，你可以考虑一下。

某网友：吗？我这里就有很多中年40多岁的，一般都是40多岁有孩子的，就我村里的，有的时候来个车，面膜车车拉走，从那工作去干一天200多。我没去过，我朋友说可以去那里工作一下，但是我感觉因为我很瘦啊，以前的18岁的时候可能还挺有劲的，我三年没工作，我不知道我还能不能扛得住，我怕我扛不住，我也不是那种身板很好。我估计能给我干趴掉你的工作。我老爷说就你这身板怎么干啊？

户晨风：反正我觉得你第一步是首先把你的这个文化水平给提高，然后呢然后再去干，不然的话很多地方没人要。

某网友：对。

户晨风：那行吧，小喝喝了，我们今天就连到这好吧？

某网友：啊好。

户晨风：好了好了，谢谢你的分享。

某网友：啊啊。

户晨风：好了啊。

某网友：好。

户晨风：再见再见，这个哥们确实不容易啊，确实不容易。感谢xxxx老师，感谢xxxx老师，谢谢。

某网友：你好，喂，你好。怎么了？风哥，风哥终于连上了。刚才那个哥们真的是太痛苦了。

户晨风：听了就难受，真的，我听了我也听了心情很沉重，确实。

某网友：哎，稍微缓缓好吧？

户晨风：我也想稍微缓一下，我能不能先给你挂了找个女庇佑连一下？那我也想稍微缓一下，我能不能先给你挂了找个女庇佑连一下？

某网友：不是，我们能不能先聊聊一聊，好不容易排上了。

户晨风：聊吧，随便聊吧。

某网友：不是，我们今天不是什么东北专场。

户晨风：对吧？对，东北专场，东北来电对啊，我也在东北现在。

某网友：你在东北哪里啊？

户晨风：东北东京。

某网友：啊？哪里啊？听不懂。

户晨风：东京啊，东京是哪里啊？

某网友：东北东京不知道吗？全是东北人。

户晨风：我操，不知道不知道哪里。

某网友：就是在在东北东京啊，你不是你看我IP啊，我不骗你。

户晨风：哦哦哦，在喀萨苏是吧？

某网友：对。啊好。

户晨风：吧，你在那干什么？这个纯纯纯纯老开墩。啃老对啊，去那啃老对啊，你小子有实力。

某网友：啊不是啊，你这个在外面读书念书的不就是啃家里的钱不就是啃老吗？一样的。

户晨风：家里干什么的？这个。

某网友：普通普通普通人。

户晨风：你别管讲普通人，你干什么就干什么的。

某网友：呗，家里种地的呀，种那个种树。

户晨风：开始嘴里跑火车了。

某网友：不是真的呀，这个不是，风哥现在不是在搞那个带货吗？

户晨风：我。

某网友：家里真的是这个种这个农产品可以合作一下，种农产品的是吧？对对对，农产品在哪种？在这个东北嘛，东北的大连好。

户晨风：吧，您算现在在这个卡其苏现在一年花多少个W？

某网友：我没怎么算过，我这个比较平常比较节俭。

户晨风：大概吧，x总有数啊。

某网友：一个月还好吧，就那种跟大家一般出去留学应该差不多吧，我也没特别算过。

户晨风：多少吗？别打马虎眼。

某网友：我是真不知道，就大概那个数吧，一个月。

户晨风：两个W，三个W，五个W？

某网友：差不多吧，有的时候多点嘛，我喜欢看管人。看什么人？看微图本就喜欢看管人。嗯。来这儿刚来才半年多一点。

户晨风：去干嘛？

某网友：去就啃老嘛。

户晨风：说好听点。

某网友：是念书，说难听点就是啃老，都是一回事。

户晨风：念书哪个大学？一个私立大学不太好，USNews全球排名多少？

某网友：排不上排不上，日本还算是像个人吧，在这个没什么名气。嗯，行吧。

户晨风：那准备在那办个赞助证？

某网友：赞助不很好办，日本的赞助不比什么北京上海户口好拿多了哦，很好办。

户晨风：对啊，展开讲一下这个，就是我们爱听的，快点快点，不要出现敏感词。

某网友：没什么敏感词的呀，就是你在这里正常的有这个工作，天时间够了就可以拿着呀，对。

户晨风：吧，这几年啊。

某网友：几年，七年还是几年，我也没怎么看过，不过这个你去拿个永居没什么用的呀，你还还相当于还是外国人，你这个真要那个什么的话当个跳板也好，或者是入个结好的话，还是得找别人结婚，找樱花妹结婚比较快。的那。

户晨风：好事啊。

某网友：对。

户晨风：啊，我看这个那不更爽了吗？双喜临门啊。

某网友：双喜临门有这么爽？

户晨风：那肯定的。

某网友：我操，妈这个，不过我也是，我跟刚才那个哥们差不多，我也很社恐。

户晨风：不是，你不喜欢你现在这个Sakiko的女生吗？

某网友：我这个只能去找那种租界女友。

户晨风：你别说这个啊，不是就。

某网友：是吃吃饭聊聊天这种租界女友。

户晨风：有没有本地的女生谈过恋爱？

某网友：本地的就没有啊，就是纯这个租界女友好吧。

户晨风：你怎么老说这个？

某网友：啊不是老说这个，就是事实嘛，跟别人交往又累，大家也有自己要忙的事情，出来就是吃个饭聊个天，稍微花点钱给女生不挺好。

户晨风：那你小子肯定是个富哥啊，不然你去哪搞米？

某网友：啊这个还好吧，就普通。

户晨风：学什么专业的啊？感谢我xxxx哥，感谢我xxxx啊，感谢我xxxx哥啊，嗓子哑了，我现在说话跟那个太监似的。

某网友：我靠，风哥注意身体。东北最近怎么样？不是去东北待这么久了，风哥有没有什么这个东北的作品可以发？

户晨风：哎，马上就拍东北的作品了，有一个大家喜欢的话题。感谢我xxxx哥，感谢我xxxx哥啊，感谢感谢啊。

某网友：我有一个好朋友，他是在这个大阪。我就在想，他能不能去拍一个什么大阪极限生存，然后把这个视频让你来这个稍微发一下。那么对比一下感觉也可以搞一下。大阪也有那种非常恐怖的这种批评名窟的呀。

户晨风：怎么说？

某网友：就是可以聊一下好吧？这个真可以提供素材，然后你去展示怎么去宣发一下好吧。

户晨风：我现在不在哈尔滨，我明天就回去了，回哈尔滨了。然后回哈尔滨之后，我已经预约了两个素材了，要拍两个视频。第一个视频是什么，我就直接说了，反正现在人少不影响我的播放量。这哥们我不知道现在在不在直播间，我已经征求过他的意见了，他是愿意露脸的。那么他说什么呢？他的情况是什么呢？在哈尔滨某著名学校就读，尖子生，然后现在是大二，但是中间休学休了一年。为啥休了呢？不喜欢上网课，觉得上网课没劲，因为什么什么原因你们懂的。

某网友：这确实我很认同啊。

户晨风：对，太认同了。

某网友：网课就是反人类啊，确实学不进去啊，对不对？那不是神经病吗？网课啊，对啊，而且各种还回来考试啊，纯傻逼就感觉网课不是神经病吗？

户晨风：是这样呀。我跟你讲，我看到我自己家的我妹上网课，我跟你讲，我真的不知道该怎么说。你又不能不上，真的玩什么效果都没有。

某网友：是这样的呀。

户晨风：感谢xxxx哥感谢。那东西什么毛病都没有，就糊弄你糊弄我，我糊弄你，老师糊弄学生，学生糊弄老师。这哥们直接休学一年。

某网友：有实力啊，我靠。

户晨风：这很厉害。休学一年之后现在大二，现在还没有选专业的。然后他现在是在学校外面住。我觉得这哥们挺有个性的。就是我跟大家先声明一下，我去每个城市拍不同的必有，我会提前找可能有十几个必有，我会加联系方式，但是我不一定拍你。我也跟你讲了，我不一定拍，我不会浪费你的时间，你放心。因为我得筛选素材啊，哥们，我不可能谁都拍吧？就是说哪个比较有话题性我就拍哪个，希望大家理解一下好吧？希望大家理解一下。

某网友：是得这样的。你不光得有这个化解性做视频，还得有播放量，得有这个爆点出来好吧。

户晨风：对对。大学没专业？不是，他这个大学就是好大学，一般是进去之前是不用选专业的。进大学之前就选专业，这个制度是沿袭的这个所有的优点。就这个其实是不好的，进大学之前就选专业，这个其实是不好的，这很扯的。

某网友：对啊，我感觉我在日本这边，进大学的时候你去报名的时候，你就要说你要去从事什么专业，而且你要说你的这个理由。

户晨风：你不能要一个啊，你说你说没事，我就说这个确实感觉有点蠢。你都不知道干嘛，你去学啥呢？

某网友：对，不，对对啊。虽然说日本这边搞的不像是欧美国家那么严嘛，都不会查你的履历，但是你要去编一个比较感人的故事去说动你那些面试的老师。如果你是个什么学什么心理专业的，就说我对心理很感兴趣，那你这种可以直接pass掉，直接不用去了，没人会选你。是这么一个过程。

户晨风：进大学之前就选专业是很扯的。你对你所学的专业根本一无所知。我请问你，软件开发跟网络安全有什么区别？这俩陆续分数差不多。还有一些什么自动化，自动化这专业，这专业就纯扯淡的，就本身就不应该这样。世界上的一流大学都是先进学校候选专业的。你只有对你自己的专业了解了，你才知道你想不想干，具体干哪个细分方向。

某网友：不过他有的这个专业的课程是不太一样的。一个不选专业的话，你选科觉得很难办，你不能全都学吧？

户晨风：你大一进行通识教育。

某网友：那也有稍微有点区别的吧？比如说都是学经济的，有人就学这个统计学什么的，有的就不学嘛。

户晨风：而且是你说的这个是有这个问题。那我们可以不进行大班教学，我们可以进行小班教学嘛。比如说我把这个经济金融这个大类拎出来。

某网友：你如果对这个方向有意思，那么我们先学这个大类的基础课，到大二我们再选细分。

户晨风：这样形式起来其实也蛮困难的，不太好实行。

某网友：其实对啊，学校有困难，学生没困难啊。

户晨风：那倒是了，肯定是在学生的情况下，还是能我先学个两年，我知道我想干嘛，知道这个天气怎么样，我再去选这个。也不是说两句就能完事的东西。做啥事都有困难，不想做也能找一万个理由，想做也能找一万个理由。知道也是你任何事情我都能找一万个理由不去做，任何事情我现在图够谈，我都能找一万个理由不图，我能找一万个理由去图。

某网友：没错。那这个风哥接下来准备这个采访的群体就是大学生了？这个按照这个意思？

户晨风：不一定不一定不一定。

某网友：其实感觉刚才那种就比较困难的这个哥们，或者说能提供一些帮助什么的，也可以作为这个就本人愿意的，本人觉得OK的，就听一下可以搞个找点那种专访，感觉还是有点意思的。不过说实话，就把别人这个比较痛苦的事情拿出来，这个也不太好，可能是各种各样有些各种各样的考虑吧。不过但是感觉这样是还是有意义的，如果能确实能受到帮助的话呢。不是说早方，就是就像之前的那个百元系列引起一定的反响了，那自然会有有所改变吧。那可能说之前那个改变就是被关禁闭，确实有点的什么。我看何止是关禁闭啊，不不，不说这个不说这个，这个还是不要不要不要多说。

户晨风：了，我觉得这个卖惨的人就应该被关住了。卖惨说明他有惨可卖呀。

某网友：不能说卖惨吗？你把一个事情反映出来那叫卖惨吗？那就是现实存在的东西啊。那现实生活上确实有困难，这个刚才也说了，全家四口人的补助加起来不到两千块，两千块能干嘛对不对？就你说一个家庭，他不是说一个人两千块，我觉得一个人两千块你在什么七八线城市可以去考虑一下节线生存什么的，但是你这个一家人去花确实有点过分了。这个话题还是少说点吧，这个不太好吧，一会儿直播机他妈没掉了就完蛋了。

户晨风：这个明天我去哈尔滨，就是我想拍两个。目前为止我是想拍两个。第二个哥们呢，他是个在哈尔滨开饭店的，然后他平时没事呢也做点自媒体，拍一些这个探店直播。

某网友：他自己拍店还拍探店？我以为他是拍自己的电脑这样子。

户晨风：对，然后我也就拍一拍他吧，看看就是不同的陌生人，大家的生活有什么不一样。

某网友：那其实刚才那个辍学不是辍学，那个休学的哥们，还有这个现在说的这个就前几年嘛，做餐饮其实也是垮了不少，他还能在哈尔滨建制下来是有点实力好吧。确实餐饮也是受之前那个克罗纳影响也是比较大的啊。这这这这是谁呀？

户晨风：比利380，这是哪个？

某网友：上。

户晨风：哈喽，感谢可能谢谢可能。哎，怎么连不了麦了？怎么连不了麦了？连麦，你们再申请一下连麦，我连不了了刚才。

某网友：你好你好，Hello。

户晨风：你好你好你好你好你好，再见。大家申请上麦，申请上麦。你好，喂，你怎么回事啊？申请两次上来，你小子你给我上来，你然后你给我挂了是吧？

某网友：喂。

户晨风：喂喂，哎呀怎么回事啊？大家重新申请一下，大家重新申请一下。你好，怎么上来就挂？上来就挂是什么意思？这是怎么回事？喂，我这是有问题吗？你们那卡不卡？是不是有bug？怎么回事怎么连不上了？我关了，我把连麦关了，出什么问题了？是不是来你们再申请一下。

某网友：喂喂。

户晨风：风哥大家。

某网友：好，没有问题啊，我还以为我又被咔嚓了呢。

户晨风：没有，因为是他们害羞不敢说话。你好啊，你好久回成都啊？怎么了嘛？就是想看你在成都拍视频。哦哦，你在哪里？我就在成都啊。你做什么工作的？我做销售的。销售什么？销售就是银行里面的。金融产品哦，就是带那个什么东西是吧？

某网友：嗯，算是吧，但是没有那么那个嗯啊。

户晨风：这个做几年了？

某网友：嗯，两年吧，刚两年。

户晨风：刚两年嗯，现在一个月能能有多少多少米？方便讲吗？

某网友：嗯，就一个W差不多吧。

户晨风：一个W嗯，你现在多大岁数啊？

某网友：24。

户晨风：那可以啊。

某网友：但是是销售的嘛，就是说他肯定要业绩，没有那么稳定的。老家哪里的？老家也是四川的一个区县，就是是万千建设成都中的一个人吧。现在不都是所有的所有四川其他地方都在建设成都吗？那这是好事啊。对，但就是就是这样的，就像就像我舅妈前两天不是刚买房吗对吧？嗯，他就是说的很那个，就是花钱来建设成都来。

户晨风：了他现在买房啊？

某网友：对，370万。

户晨风：在成都买的？

某网友：对。

户晨风：带了30年？

某网友：没带，他全款。那你就有钱啊，没钱他就是医生。多大岁数啊？40多了吧，快到40了。

户晨风：那不对啊，那是不是收红包了？怎么挣这么多钱啊？

某网友：他就是据他他肯定就是你懂的，就是呃，我也跟他说过了，我说你存收入的话存赚的话不可能赚这么多的，不可能的。算他工资，然后他他老婆是护士，护士工资也没那么高。嗯，但他据他说的就是说是理财收益。扯淡扯淡扯淡，是那种理财，你懂的。对，是那种理财，现在就把它掏空了，但是就掏空了嘛。

户晨风：那也算是曲线救国了。

某网友：算是，我也觉得算是。而且他是没有资格的，他是没有各方资格，他用他的那个就是用他妈的资格买的，就他妈投靠到成都，然后用他妈的资格买的房。就反正不是股啊，绝对不是股，不是不是不是。

户晨风：对，就是这种是就是。不那什么的，这肯定是不那什么的嘛。股这东西他就正常直说了嘛。

某网友：对对对。

户晨风：对，肯定是就是我想说就一个字，我就不说了。就一个字是什么，你们就猜就行了啊。刚蹦啊。

某网友：而且他还他中途还做一些生意，就是都亏了的，就是一几年的时候做些服装，就卖服装生意什么都是就是说是亏了的那种。那这是好事啊，是好事啊。你看后来这个实体经济这样子发展，他早晚都是要亏的，就是早亏早收手了是吧？

户晨风：我认识一好朋友，就他不是吹牛的啊，不是吹牛的。这个好朋友是在成都的一个世界500强工作，是个中层管理人员。他楼上住的邻居挣了一个小目标，就挣一个小目标啊，也搬小区了，换房子了。

某网友：挣了一个小目标，就怎么挣的我就不说了，就字面意思一个小目标。标啊都不是，评论区都不是弹幕打的那种啊，都不是那些东西。你们就是可能不了解吧，反正我觉得风哥应该给到了。

户晨风：反正就不和那什么嘛，对。

某网友：但是其实挺常见的这种东西，在中国民间社会。

户晨风：哎呀行了行了，反正就是不和那什么嘛，经不起查嘛。

某网友：也没那么严重，其实就是哎呀。

户晨风：那你是你什么，你姨父是吧？我舅那也算给这个也算是做贡献来了，辛辛苦苦挣的米来给这个楼市监挺这个楼市的价。

某网友：但其实我们帮他分析过，他算刚需，所以说其实也就没办法。

户晨风：这个世界上没有刚需，刚需从来都是伪命题。你一家三口哪在成都不让你租房子住啊？对你这么说也有道理。成都最好需要是什么？金苹果一年二十万学费，什么刚需啊？不看学区房的刚需从来都是伪命题。你家房子假如说你家房子现在值一百万，如果以后只值十万了，还是刚需吗？你比谁跑得都快。刚需安慰自己啊，你找女朋友是刚需吗？是吗？也不见得是。

某网友：对，你看像那个弹幕说的，就是他其实他不买房子，他钱也没地方去。

户晨风：啊，这个这个扯淡的话啊，你银行包你。

某网友：放啊，而且他是属于那种典型的在那种县城里面，他的工作也是县城那种性质，其实他县城里面生活得很好的，但他平时也不会去就是有那种大额的开销，你知道吧？所以他的钱其实也没。

户晨风：用，那你这就天性爱博啊，天性就爱博一博。他县城的医生挣不了几个钱的。

某网友：对，反正就那样，就肯定工资就是就那样吧，就肯定还而且辛苦就是。

户晨风：而且成都的这个，成都的就是四川省说成都之外其他地方的县城都普遍来讲，是怎么讲的？委婉点讲就是不发达，直接点讲就是很落后。是很落后吧？对他他不可能那个那个那个挣这么多钱，所以他就是博嘛。其实他这个博就是这个，我们就不深入聊了，他也承担了很大的风。

某网友：险，肯定的，肯定的，这个肯。

户晨风：定的，20年人口下跌用得了20年那么久吗？你太乐观了吧老铁，你不看统计数据吗？20年你让时间暂停了吗？你让时间暂停了，你是不是玩那个英雄联盟玩多了，时空老人是吧？复活10你们没看人统计数据吗？this year今年。不看数据的吗？不看新闻啊？10年怎么可能吧？今年啊，那买多少瓶的？

某网友：130。

户晨风：多吧，在哪个区啊？哪个区板块？天府新区，天府新区几。

某网友：街啊，套三。

户晨风：三街那还可以，你别买兴隆湖那边。

某网友：没买不。

户晨风：是兴隆湖那边全割韭菜的，那啥都没有。

某网友：都摆在那里的，摆是摆在那里的东西没有。

户晨风：行吧可以，但你姑父也算人生赢家了，我分析也是，我感觉也是，但是我觉得这是他应得。

某网友：的。

户晨风：我也觉得。

某网友：他也挺不容易的。

户晨风：他风险他有风险啊，很大的风。

某网友：险。

户晨风：现在我们不是讨论哪里哪里的房子会不会更便宜，而是说就我说的很委婉啊，我们现在不应该说的就是说应该讨论的不是说哪里的房子会更便宜，而是说哪里的房子它会保持原价，就是哪里的能保持原价就不错了，哪里的能保持原价？啥风险？风险很大，你的马尼全部损失掉了，当然有风险了，肯定有很大的风险。什么烟台的房财不错？我天哪，烟台你他真自信的，你觉得不错赶紧上车，千万别让我们捡漏了，赶紧买。你烟台有办法跟无锡比吗？你看了这几天无锡的新闻了吗？拿自己的城市跟无锡比一比啊。你看自己的城市什么都是好的，你跟别的城市比比就知道了。人总是有家乡情结，就我在这地方出生，他什么都是好的。你很多年前买的那是基于很多年前的价格，现在买是现在的价格，它是两种情形。你很多年前进行了一次体检，你现在在体检能一样吗？现在是什么？有价无市，能成交吗？能不能成交价格不变？不能成交那就意味着价格变了，没有意义。我这一瓶水我挂20，他的市场价就是20，可是没人买啊。

某网友：但是，我感觉目前这个情况，经过我前几个月在看房子，我感觉就是未来五年，未来五年我觉得它还能撑。

户晨风：下去？太乐观了，帐是死的，撑不撑下去不是靠意志力，是靠帐，帐是死的。如果说能撑下去，就意味着我不知道我怎么去讲啊，就意味着这个蚂蚁会变得更多，我不知道你们能不能听懂。如果说能撑下去，那就意味着蚂蚁就所有的蚂蚁会变得更多，能明白我这个意思吗？泄洪了水下来泄洪了，我不知道能不能听懂，你听不懂我就不解释了，能明白吗？嗯。我这瓶水我买20块，你有人买吗？没人买。

某网友：但。

户晨风：我就买20块有意义吗？没意义。降价18有人买吗？18有没有人买？17、16、15、14有没有人买？10块有没有人买？6块、5块、4块有没有人买？还没人买？还没人买？最后我这瓶水2块钱有没有人买？有人买了，这叫什么？这叫十亿成交价，这个价才有意义，这个价才有意义啊。我挂多少就是多少了，你恨不得把你家房子挂一个小目标呢，是不是？人人挂一个小目标，人人都有一个小目标啊？多简单的道理。另外你说你说能撑能撑五年，谁来撑？谁来撑？我在成都住那个小区，18年住进去的时候房价三万二到三万三，今年两万四左。

某网友：右，谁来撑？成本大，所以你现在就是建议不要上车是吧？

户晨风：我没有任何建议，没有任何建议，我没资格，我只能说别急，对，别急，急什么呢？是不是？你急什么？

某网友：我就就是急了，我感觉可能有点急了。

户晨风：当一个东西求着你买的时候，你就不能急了，因为好事轮不到你。好事轮不到你吗？好事能不能轮到你？怎么大家在这个问题上就犯糊涂啊？好事能。

某网友：轮到你吗？我就一句话，买了就买了呗，你买了你得还钱啊。你买了买了不花钱？买了不花钱人人都买？还买了就买了呗，你买了你不需要每个月还？你这话说的。

户晨风：买了就买了，你家里有一个小目标随便买，你没小目标你可别这样，你伤不起。刚需？刚需是个伪命。

某网友：题。

户晨风：伪命题，伪命题，什么刚需？两人工资一个月一万，一个月你得还4k，咔嚓一个人失业了，还是刚需吗？别说刚需，刚需都是哄自己的话，骗自己的，什么刚需啊？这最搞笑的。你认为房子是刚需，我我我认为房子不是，我嗓子哑了，嗓子哑了。什么时候房子变成刚需了？什么是刚需？氧气、水、食。

某网友：物，这是。

户晨风：刚。

某网友：需，我懂。

户晨风：你意思了，氧气、水、阳光、医疗，这是刚需，除此之外都不是刚需。麻烦你首先怎么定义刚需？一千块钱八百块钱一个月租的房子不让你住吗？在很多小城市小县城，八百块钱一个月租三十两厅，油漆地板不让你住啊？

某网友：花火，你上来吗？花。

户晨风：火你先挂了。

某网友：吧，花火他要。

户晨风：来，嗯，来，花火申请上麦。感谢the old win，感谢the old win，感谢。来，花火申请上麦，来，我跟你兑现等会。你看你又等会了，那刚才那哥们你接着上麦，你看你怎么让你上麦兑现你又不行了呢？让你上麦兑现又说等一下。10分钟是吧？行，10分钟啊，那刚才那哥们你继续申请。

某网友：5分钟是吧？可。以，好，你好，你好。

户晨风：哎，你说我说你好说半天你说话了，我又给你挂了。哎，哎，还有没有人申请上麦？感谢感谢大家礼。

某网友：物，你好。

户晨风：喂喂，不知道怎么办。

某网友：你在哪买。

户晨风：的啊？在哪买的？如果你在你老家买的，那那我也不知道怎么办了啊。何非多少钱买的啊？上麦聊呗，你申请上麦呗，申请上麦上麦聊呗。我不分析啊，不分析，咱们只是聊天啊，不聊财经类的，不聊财经类的，咱们只是聊天。这网名真牛掰啊，你这网名真牛掰啊。

某网友：喂。

户晨风：你好，你你怎么敢用这个网名。

某网友：呢？哎呀，这用了几个月了，没事的。

户晨风：不是，你有这个实力吗？用这个网名，你有小目标吗？家里。

某网友：面没有。

户晨风：没有。

某网友：的话，陈哥，我想向你请教下问题。

户晨风：请讲。

某网友：就是我老家有片果园，他有一个树，他结了个苹果，这是什么树呢？这是什么树？陈哥。

户晨风：结了个苹果？什么意。

某网友：思？我家那边其实种的都是梨树，不对，种的都是苹果树，然后树也结了个苹果，他非说自己是梨树。

户晨风：我给你挂了啊兄弟，给你挂了，给你挂了好吧？给你挂了，不好意思啊，不好意思啊，不好意思。来，b友们申请上麦，有没有女b友来？女b友申请一下上麦，有没有女b友？有没有女b友？大家这个不要老是什么，不要老是啊，就是这个是我老家生我的地方，所以说我就觉得他什么都特好啊。我说句不好听的，你老家好有大城市好吗？大概率没有吧？啥也比不上大城市吧。这个就是客观事实，你情感上你喜欢她还好，你要真拿出你的马尼去在老家买个什么玩意儿，那咱们只能说是自求多福。你好，听得见吗？听得。

某网友：见，听见，okok。就主播刚才不是说说我说房子是刚需的这几个问题吗？其实是我说我是说是刚才那个哥们说他就全盘买的，然后后面他们他说他就急了，然后我在弹幕上说急的就买了就买了吧，不用说什么急的被急的什么的。我想表达意思是这样的，但其实说实话，房子是不是刚需呢？怎么说呢？就是看看有些家庭问题，有些他们就房子家必须是一个联系家的一个主体，就是因为房子所以说有个房子也挺不错的，所以说我才说是刚需，对。

户晨风：你是成年人，我也是成年人，成年人有一个特点，干什么都要计算成本，因为你的马尼是有限的，你没有小目标，我也一样。你说照顾家里人的感受要不要照顾？要照顾，这感受值多少？别跟我说无价。你没有那么多满地，如果无价的话，请你直接去买别墅。那这个值多少呢？10个W、20个W、30个W，我现在请问你，如果你10个W没了、20个W没了、30个W没了、40个W没了、50个W没了，你还在在乎他们某些方面的感受吗？你在乎不在乎？

某网友：这。

户晨风：十个、二十个、三十个都是你一分一分挣过来的。因为很简单，比如说以前买一个东西要花一百，现在只要花七十，那你就少给他们三十，真金白银不是钱吗？我现在问你，你家人的这个感受值多。

某网友：少个W？说实话，其实联系家里人什么各种事情，他不是说值几个W吧，感觉有种亲情的感觉在里面吧。

户晨风：你亲情值多少个W？如果你觉得是亲情很好，能买别墅吗？

某网友：但是属于那种全款买房的话，就是全款买房的话，那其实这个房子买的也不亏啊，说实话。因为虽然说后面会降值的，虽然后面会降值的，我也认同主播的观。

户晨风：点，首先买与不买都是个人的选择，我不批判。其次如果真的想买也不在乎嘛，那你买嘛，这有啥呢，对吧？那就买呗。但是我发现现在很多年轻人真的对于马尼没有概念，认为一个房子一百二百马尼就很正常，就不算个钱，差个二十又能怎么样呢？你在社会上要奋斗多少年才能挣二十啊？大哥，月薪一万的人占比有多少啊？一个月工资六千，干一年也才多少啊？干一年才七万多，不吃不喝才七。

某网友：万多，哎，是他其实说实话，就是现在这种情况是不建议买房的，确实是不建议买房。

户晨风：因为我没说不建议啊，我没说不建议，我没有任何建议。

某网友：哦哦哦，okokokok，我知道我知道。

户晨风：我没有任何建议，你们买那个玩意我就不说什么玩意了。你们买那个玩意付的那几十个W或者一二百W都是真金白银的，那可不是说合同上的一团数字，那是要还的，你得真给，你不还你试试弄你。怎么很多人好像看到这个数字都无动于衷了？多个零而已，大哥，就这一个零你得挣十年。

某网友：所以说风哥，现在主要的让人挣钱的方法就是不要让人去打工了，投资会赚一点嘛？投什么啊投？

户晨风：你哪有钱投啊？普通人不要投，你没米你投什么啊？你是是是，风哥说的对，听风哥的不说的不一定对，这只是我的观点。

某网友：所以说刚才我刚去说买的是买的，其实说实话我也是没经过啥那种事。但其实说实话，如果说就挣钢棒的钱买房子的话，其实还好感觉。

户晨风：我一直在说感谢xxxx，我一直在说，如果你认为这个蚂蚁无所谓，那你就该去买，去买无所谓的嘛，开心嘛，人活着不就是要开心吗？如果说你认为这个钱有所谓，对你生活产生很大的影响，那我建议你不着急，分情况嘛，家里有蚂蚁随便啊，想怎么花怎么花无所谓的。

某网友：但是其实现在这个社会上发财的路子还挺多的，风哥是不是轮得到你吗？轮得到你吗？跟你有关系吗？所以说是不是要多去看，多去了解，多去找机会？

户晨风：发财路子多不多跟你有关系没有？

某网友：但是最近不是有那个CSGO炒那个饰品吗？那些饰品确实是导狗赚了不少钱，他赚了不少钱跟你有什么关系啊？确实是我当初也有机会能上车的呀，我当初也有机会，但是我没。

户晨风：有说什么当时我有机会没上就没上，就这么简单。因为咱们不说这个，不说这个其实那现在这个社会怎么办嘛？那怎么办嘛？那怎么办嘛？不要想着去投什么投什么，别想啊，你没这个社会你也没这个能力你也没。

某网友：这个峰哥我们再讨论一下上个人家里很困难精神病的那位人，就是说那种情况能怎么办？打工的话打工也不一定能解决他的未来问题，就算去富士康打工厂工厂打工的话也能解决不了。

户晨风：解决不了未来的，但能解决当下的。打工对于刚才那个病友来说已经是最好的选择了。现在是电子厂没有人要他，因为他不太认识字。你普通人不要想着什么去投投什么投什么，你没这个能力，你也没这个本钱，你也没这个机会。如果说别人跟你说你有机会，那你就是钱本身，你就是马尼本身，比如说马尼就是从你这儿赚的。

某网友：是散户嘛？散户他们有资本嘛？就跟炒股一样需要割韭菜。

户晨风：的我知道敏感词呢，你能不能不说触发敏感词啊？

某网友：哦哦哦，我的我的有些东西我不知道，我不知道我不知道这种词是敏感词。所以说我其实我有个很大疑惑，其实就是现在能怎么办？就是说有些东西有一种很大的疑惑，就是未来如果说你就解决当下的话，不考虑未来的话，那其实也不是就当下的话，感觉很困难。

户晨风：你能把当下解决明白就不错了，什么未来？你还能预测未来？能把当下解决了就很不错了，还未来？未来你当家都解决不了，谈什么未来啊？什么饿死了谈未来谈未来？你怎么这么喜欢谈未来啊？

某网友：是是是是，但是那x总有一点期盼吧？有点期许吧？

户晨风：你现在活好了，你啥期盼都有了你现在活的不好，什么期盼都没有。

某网友：活在当下，对，风云变幻的时代，那确实是风云变幻的时代，但其实心里还是有点一知半解的，就很多东西，但是我觉得现在。

户晨风：我现在在这个地方，我现在在哪里我就不说了，我现在在这个地方有未来吗？不知道，但是这的人都活得挺开心的，你看这也不过年也不过节还放小鞭炮，那为什么呢？最起码当下过得不错。

某网友：所以余华的活着就是描写中国人的呀。

户晨风：你能不说敏感词吗？你就是故意要爆我直播间呗？

某网友：我不知道。

户晨风：你什么不知道啊？

某网友：对不起对不起，但是确实但是我觉得现在这个当今社会想多挣钱的话，只有投机主义的呀，只有投机了呀，就像刚才我给他挂了。

户晨风：我给他挂了，挂了，呃，那个那个哥们啊，投吧。

某网友：投吧啊投吧。

户晨风：你好，等一下，稍等一下，你找到我了吗？对你投个什么玩意？我来我来批判，我来批判一下这个潮，批判什么投机？怎么全是聊这个的？你多大岁数啊？

某网友：我我快我已经快三十了。

户晨风：快三十了？你现在做什么工作？

某网友：我工作，但是不过我就说我的头怎么头起来了？你做什么工作？读书啊？没工作。

户晨风：啊？喂？喂喂喂？你做什么工作？我说我没工作，我说我读书啊，读书啊，什么学历啊？你现在还读书还没有什么学历呢？我哪知道你说呗就博士？

某网友：博士。

户晨风：博士？你网能好点吗？你网怎么这样？我网还不好吗？你现在博士是吧？对，在哪读书啊？你这个暂时不说好不好？这个就保留了。感谢我xxxx，感谢学什么学什么方向？CS计算机？然后呢？你想你想聊什么？

某网友：就是这个投机思维啊，我我之前也也投机过嘛，就投那个那个投的钢棒嘛，投的钢棒嘛，然后对透了，然后再从此以后再也不投，再也不投机了。我觉得现在这个现在这里。

户晨风：你好，宋哥你好，刚才那个投机投傻了？

某网友：了。

户晨风：不傻了已经怎么感觉有点太牛逼了？他这个他投不投的是吧？我感觉我感觉这个出入生要看到网民什么俄罗斯抽象什么乱七八糟的。就为什么大家就是就我觉得吧，可能有那么一部分人会高估自己的能力，高估自己的能力。

某网友：纯纯送园子，我说要自己我聊点实际的吧。我是一名大学生嘛，湖南省的大学生，学自动化。

户晨风：嘛？

某网友：学什么大叔的话是有机会。

户晨风：去你卖不清楚，听不清，听不清普通话的话在湖南省属于电器类的大叔，半年有机会去。听不清，你是普通话的原因还是因为你网的原因？我听不清你在说什么。

某网友：应该是我普通话的原因，我原来是土生土长的长沙人。

户晨风：长沙人是吧？现在可以听得清了，麻烦你普通话稍微标准点，不然我听不清。

某网友：不好意思，我口音是这样子的。

户晨风：那我们用英语交流好不好？你根本没这水平，我尽量清晰一点吧，你尽量清晰一点，慢一点，对你吐字稍微清晰一点。

某网友：就是我大四那一年就是电网过了一次校招的考试，就是有机会去到人民公园嘛，我为你紧张一个第四年风格啊。

户晨风：没事没事，你稍微慢点，我刚才听懂了，就是你大四那一年电网有一次这个招聘去当这个公仆是吧？对，然后然后你慢点，普通话比稍微稍微更准一点啊，我为你紧张风格。连连连啊，没事没事，嗯，然后然后就是你讲。

某网友：是我现在也看，然后我我听不见。

户晨风：喂？听得见吗？

某网友：听到听到听到。

户晨风：你讲。

某网友：你讲然后我听现在网上还是还有我的一些师兄师姐就跟我讲，因为我们这边互联网比较发达，然后之前你也聊过那些去日本那边先付带后付你知道吧？然后我也觉得如果我还是有。

户晨风：喂？

某网友：诶诶诶，风哥听清楚了吗？

户晨风：我听不清，真听不清你在说什么，真的那好吧，那下次吧，我忘了看那个灵魂集，那不好意思了，打扰了。真听不清，真听不清，那不好意思打扰你了，打扰你了，你们听得清他在说什么吗？我是真听不清。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，金家。

某网友：我就是睡不着随便跟您聊聊。

户晨风：随便聊，也不用您，就就就就小户小户户子都行，请讲。

某网友：我都没关注您，然后我就是之前在那个看你那个有一期哈尔滨那个就是随机给路人200块钱的直播，然后看到您了，感觉挺有意思的。你现在在哪啊？

户晨风：现在在哈尔滨附近一个县城。

某网友：什么县？因为我之前出差去过哈尔滨那边。

户晨风：不太方便讲哦，好，我怕有人真识我线下真识我。

某网友：哦，好嘞好嘞，那个就是您那个网络有点延迟，然后有点凉了，你还不睡觉挣钱呢？

户晨风：挣钱呢挣钱呢，我要不挣钱我早睡了，我得带病直播。

某网友：啊？现在是专职直播呀？

户晨风：也算专职吧。

某网友：挺棒的，你那个挺有勇气的。

户晨风：这有什么勇气？我做的事任何人都可以评判，上对得起上对得起父母，下对得起自己。

某网友：对对对，没错，反正靠自己。我觉得就是应该是前天吧，前天看直播，然后感觉在路上也挺辛苦的，就是那天我记得挺晒的，在一个超市门口吧。但是就是我我给您提个意见，就是我感觉就是呃就是你在路上就与他们沟通吧，然后感觉沟通还略显尴尬嗯。就是可能还是跟那些就是可能啊就是您这个就是现场不跟那个拍段子似的，就是可能就是百里挑一的这种段子，然后可能就直播会有些各种各样的情况出现，所以这个也能理解。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我做互联网的。

户晨风：老家就是北京的对？

某网友：对。

户晨风：多大岁数呢？

某网友：29。

户晨风：方便问一下收入吗？

某网友：可以，现在是20一年20，不是20k一个月。

户晨风：一个月20k到手20k？对，结婚了吗？

某网友：去年接的。

户晨风：有孩子吗？

某网友：还没有。

户晨风：买房了吗？

某网友：买了。

户晨风：这个方便讲一下多少钱吗？

某网友：不太方便，不是在这个市中心。

户晨风：吗？不方便你这让我就行行行，不方便咱们也保持尊重，保持尊重。

某网友：这是在交期嘛？也就是经济是永恒这个好与贵不重要，我只是想通过这个呢我想了解一下，就是说这个多少钱一个月要交多少的那个那个那个贷？

户晨风：全款？全款对？就是感谢xxxx，感谢xxxx你全款买的？那我得不少钱啊？

某网友：就是也不是自己，就家里凑了，然后那个媳妇里面也凑了。

户晨风：就凑的老北京人？不是我祖籍应该是河北的。

某网友：上一代也在北京对，我父母都在北京，就是我属于是爷爷奶奶辈吧。您是哪里人啊？

户晨风：我是哪一年的？您是哪里人？呃，江苏的啊？江苏江苏江苏哪里方面吗？

某网友：镇江镇江啊？镇江嗯哦，我之前就去过去过苏州，没去过没去过在小地方。

户晨风：小地方。那你现在的话对未来有什么计划呢？或者有什么规划呢？

某网友：现在就是感觉岁数大了，然后想是考个那个PMP管理上管理方面走一走嗯嗯，就是现在就是正报了一个PMP的班，然后现在成天也学呢，八月份八月底吧八月底我考试嗯，感觉干不动了。

户晨风：干不动了？这个怎么理解岁数大了？你们现在上班几点到几点？

某网友：我们上班现在是，其实点数就是几点上班，就是八点半上班，五点半下班。但是感觉岁数大了以后就不好找工作了。

户晨风：什么意思？你现在会失业吗？

某网友：随时面临失业啊，尤其就是之前疫情影响，现在经济形势也不好。

户晨风：那公司是个大公司吧？

某网友：算是个大公司吧，他是那x总公x总公司在深圳，然后北京是分公司，也有个也是个上市公司。

户晨风：是那个小动物是吗？

某网友：小动物？不是，那没到小企鹅。

户晨风：那你对未来的这个规划就是考个证是吧？

某网友：走一步算一步，就想多存点钱然后提前退休呗。

户晨风：存多少退休？

某网友：存多少退休啊？嗯，我倒没想着存多少退休，我想着是40退休或者45。

户晨风：嗯，但像你父母的话现在多少岁数呢？

某网友：50了，不到60。我父亲我还没退休呢。

户晨风：反正做什么工作的？

某网友：嗯，做建筑方面。

户晨风：建筑方面的，对建筑前怎么样？什么家庭？家庭条件怎么样？

某网友：嗯，不打烊，搬全款买房，还一般啊。全款也是两件凑的呀，而且我的房也不贵。

户晨风：嗯，你老婆呢？怎么跟你老婆认识的？

某网友：介绍。

户晨风：介绍的？对，谁介绍的？

某网友：弟妹。

户晨风：弟妹？你跟你弟妹怎么认识的？

某网友：跟我弟妹怎么认识的？我弟跟我弟妹结婚了，我怎么能不认识他呢？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，谢谢。你是通过你弟认识你弟妹的？

某网友：不是，通过我？你这话问的，我通过我弟认识我弟妹？我弟跟我弟妹都结婚了，我怎么能不认识我弟妹呢？

户晨风：那就是通过你弟认识你弟妹的吗？逻辑上也没错啊。

某网友：嗯，你要这么说也没错啊。

户晨风：你弟妹跟你现在这个老婆是怎么认识的？

某网友：他们同事。

户晨风：同事？对，同事做什么工作的？

某网友：什么做什么工作的？也是互联网方面的，也是互联网。

户晨风：是一个公司的吗？就你弟妹跟你现在的这个老婆是一个公司的？

某网友：对，之前是，现在不是。

户晨风：现在为什么不？

某网友：是我弟妹离职。

户晨风：了？为什么离职？

某网友：挣的少，挣的少呗。就是工资不符合他的预期，或者说太累了，不都是离职的理由吗？

户晨风：你怎么知道这个的？

某网友：他离职他不得跟我说吗？他跟我们聊天不都是聊出来的呀。

户晨风：他离职为什么跟你说呢？

某网友：我弟跟我说的呀，我问他呀，我们很熟呀。

户晨风：你是通过你弟知道这个的是吧？

某网友：不是，这个就是我跟她很熟，你知道吗？就是没事出去吃饭呀，她换工作这朋友之间不是就朋友之间都会说，更何况是亲戚之间。

户晨风：你跟你弟妹很熟？

某网友：对，挺熟的。他们俩认识我就知道，他们俩交往了五六年，然后一直关系都不错呀。

户晨风：你结婚了吗？他们俩有小孩了吗？

某网友：有了，有了小孩。

户晨风：多大了？

某网友：小孩19年三岁。

户晨风：三岁？结婚多久了？

某网友：结婚五年了，五六年了，五六年了吧。

户晨风：小孩哪里的户口？

某网友：小孩好像是天津，对，他是天津的，然后上在天津了。

户晨风：小孩名字谁起的？

某网友：找算命算的。

户晨风：这个不要钱我不就把钱都挣了吗？

某网友：那对于信这个同学人不会找AI去欺骗的。

户晨风：为什么？就是AI我能算的话他能怎么说呢？其实这东西开始我也不信，但是后来说实话有点信。

某网友：反正就是将其将宜吧，这东西反正就是信则有不信则无。就是如果说你不信的话，你就是坚持自己的原则，如果要别人信的话，你也不要就是去否定别人，其实这东西就这样。

户晨风：不，我会否定什么？我会否定。

某网友：你会否定？

户晨风：那你多大呀？

某网友：我25。

户晨风：我25的时候应该我也其实我挺反感他俩，就是他俩包括结婚啊，包括就买家具啊，包括就是他家里要干个什么事全都要去算一算。其实刚开始我也挺挺那什么，但是其实到现在来讲也是将信将疑，但是我尊重他的选择。你这个你结婚一年是吧？对有小孩吗？

某网友：没。

户晨风：有不打算要了？

某网友：不着急，这个就是随缘吧。

户晨风：随缘？

某网友：对。

户晨风：这个怎么理解？因为我觉得孩子本来就是上天送给送给两对就两个人的礼物嘛，这个东西如果他送的话他肯定会送，如果说他不送的话肯定就他就不送。

某网友：这么好笑吗？随缘随缘，你结婚了吗？

户晨风：没有。

某网友：还没结婚啊？有女朋友吗？

户晨风：嗯，有。

某网友：有，加油。

户晨风：那你这个，嗯，还为什么？我想问一下你，就是你为什么笑啊？

某网友：随缘啊，你这真特别搞笑。

户晨风：随缘？我不知道他们能不能理解，我不知道他们能不能理解我所理解的随缘。就是说如果说我们两个有一方有问题，然后上天他就不给这个孩子，那也没所谓，我对这个东西不是很看重。

某网友：我理解你的意思，我也知道是什么方式，我能理解，我不知道他们能不能理解。

户晨风：他们可能就是愿意瞎说呗，大家可能其实不太了解。

某网友：他们有可能也是了解，但是就想开玩笑。

户晨风：其实生育困难的人不少。

某网友：就不少，对对。

户晨风：对，可不是说两个人怎么样就马上就有孩子，这可真不一定。

某网友：对对对对，而且现在包括很多这个中医啊什么的全都是就是给你各种各种先是西医吧各种检查，两个人都没问题，但是就是没有孩子。但是就是有的就是就是有问题就调理呗，如果不是大问题就调理呗。

户晨风：家里养宠物了吗？

某网友：没有，没养宠物啊，自己都快养不活了。

户晨风：独生子女？

某网友：什么？

户晨风：我说你是独生子女？

某网友：对。

户晨风：那你一个月20K，然后你这个工资一般怎么花呢？感谢我xxxx。

某网友：还钱。

户晨风：还谁呀？

某网友：还父母钱。

户晨风：你欠他钱？

某网友：对啊。

户晨风：欠多少啊？

某网友：反正慢慢还吧，现在欠多少不就是房子就出来了。一个月还多少？不光欠我父母钱，还欠我媳妇里边的父母钱啊。就是说什么呢，就是说亲戚家里人凑了这些钱以后可能是得还，然后呢就是可以省了一个贷款。贷款比如一百万贷一年不也有五万块钱利息吗？如果现在因为我之前算过，如果说这个是你贷款一百万，如果最后你还二十年，最后你可能要还到一百五六十万。上一代或者是公积金贷款。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总啊，感谢x总。

某网友：感谢x总。

户晨风：那你现在一个月还多少啊？

某网友：嗯，大部分钱都还了。

户晨风：下？你平时最大的花销是什么？

某网友：最大的花销啊就是还钱。

户晨风：呗，除了这个之外？

某网友：多月之外我玩摩托车。

户晨风：玩摩托车？有摩托车吗？

某网友：有呀。

户晨风：多少钱？你买的Z90？

某网友：0，我不懂摩托车，多少钱吧？

户晨风：哎呀，倒没多少钱，十万，十万块钱吧。十万块钱？对你小子是富哥。

某网友：嗨，你这啊，你给我搁这儿哭穷啊？

户晨风：我也不老换，你知道吗？就是你可能不骑摩托车，摩托车入了圈以后其实花钱的地儿很多的，就是这个换车呀换头盔呀什么的。

某网友：我跟你讲我就喜欢捏脚，一百块钱捏一次，我捏十年也捏不了十万。

户晨风：捏十年你天天捏怎么捏不了十万？

某网友：一个月捏一次那你这不叫爱好，你这叫需求啊，收入收入不行啊。

户晨风：你之前做什么的呀？

某网友：做私募基金。

户晨风：私募现在是不是有点违法呀？

某网友：不不，合规的，我们公司还挺大的，我之前的公司还挺大。

户晨风：你天天开摩托车？

某网友：最近没开，最近没骑了，最近最近不骑了，最近家里不太让骑。

户晨风：但我还是比较喜欢有的时候周六周日去跑宝山。

某网友：什么的那玩肉包铁你小心点。

户晨风：对，轻摩托车很危险的，其实有的时候你不撞别人人家还来撞你。

某网友：你开的什么车啊？

户晨风：开的什么车？你怎么知道我开车呀？

某网友：我不知道，想开的我没车啊。

户晨风：就摩托车啊？对哦，那你比我还强，我连摩托车都没有。

某网友：会有的，你多攒攒钱，要什么摩托车呀？主要你不喜欢摩托车。

户晨风：我花的钱我我我能干的事多了，十万块钱我能能干的事多了。

某网友：你十万块钱能干啥？

户晨风：奖励奖励自己啊，怎么着？

某网友：十万块钱奖励自己有点多吧？奖励自己干什么呢？吃顿好的。

户晨风：吃顿好的花不了十万，你花一千两千吃顿好的不也行吗？剩什么钱子呢？让你就是花十万，你全部花出去你要干嘛？

某网友：不是我一次没花过十万，但是花了十万这还不容易啊？那怎么也得买个大件。

户晨风：大劲买不起啊，你买什么大劲呢？感谢感谢xxxx，感谢摇摇领先。

某网友：可以买个摩托车呀。

户晨风：没有，我十万块钱对于我最起码对于我来讲我买不到大劲。

某网友：那你有啥爱好啊？你打篮球吗？

户晨风：不打，我以前的收入还可以，以前的话一年的话，嗯，反正我说出来就该说我吹牛了。

某网友：你说是打篮球相关的事吗？

户晨风：不是不是，就是我收入以前的收入。收入啊？以前的收入可以，但是可以的，也没什么花销。

某网友：那你存不少钱啊？

户晨风：没存啊，没存，都都都进去了。

某网友：都进哪去了？你足疗啊？

户晨风：哪呢东西能花几个钱啊？所以你一说这个事我就想起了一个事，刚才那哥们说动不动投这个投那个，你投任何一个东西你不得花多少个W？少则十个二十个，那多了就更多了。

某网友：你别说十个二十个，你要花一K你去吃顿好的，是不是？逛逛街玩一玩，你一K你都花不了。

户晨风：不是，投资跟那个吃饭玩什么的就不一样了，投资的话你是想是把你的钱拿出来以后，让它动起来嘛，然后冒点风险，让它增加一些收益嘛。你吃，现在来讲你挣三千块钱其实也够你吃了呀，然后你剩下的钱不是想不放在银行里去做一点高回报的东西吗？

某网友：回报什么玩意不回报？你现在有投资的那个项目在手里吗？我你玩股票吗？

户晨风：不谈这个，不能聊这个。

某网友：不能聊不能聊是吗？

户晨风：反正我是不指望这个短时间发财的，这玩意也就是虎口。

某网友：所以虎口其实已经比90%人强了吧？

户晨风：这个短视频虎口发不了财，对于我来讲是这样的。

某网友：嗯，你只在你只做B站一个？

户晨风：嗯，后期可能会做其他的，做B站快饿死了。

某网友：哦，B站不是最近最近都很多up的挺更了？

户晨风：他挺更是他的事啊，他没本事挣这个钱不代表别人没本事。

某网友：比如说没本事，就是B站的平台吧，就是对各个发布组不太友好。

户晨风：我就觉得B站够意思，我就觉得B站挺好。我在别的平台上千万的播放量一毛都没给我，我就觉得B站对我够意思了，怎么了？这是我真心话。你说B站收益低，你别做啊，他妈别的平台一毛都不给。

某网友：别的平台一毛不给。

户晨风：给什么？

某网友：别的平台都比B站高。

户晨风：吗？谁说的？那个某音，他妈的某音我上千万的播放量给了一毛了吗？

某网友：那你是没有开通什么东西吗？某音压根就没有谁都没有。是我。我做过。某音我不知道，不是B站那个什么抖音啊，什么YouTube那个都比B站高吗？

户晨风：那你后面说那个确实比这高，但是那个就是另外一个问题了。

某网友：那外国人没人看，看不懂。

户晨风：能给就不错了，是，我就挺感谢B站的。对这个也不太了解，我平时我还能带货挣个钱，右下角小黄车，左下角小黄车都是喜欢吃的零食啊，都是天猫旗舰店发货的，喜欢吃的赶紧买。你有什么事让你特别难忘吗？

某网友：有什么事？哎呀，我想想啊，难忘就是去外边玩的时候呗。为什么？第一次去上海，第一次坐飞机，第一次坐高铁都挺难忘的。还有吗？还有吗？还有啊，还有就是在哈尔滨也挺难忘的。怎么难忘了？喂鸽子，喂鸽子对。还有呢？还有去冰雪大世界。还有呢？你说的难忘是有没有具体的指标？啊，就让你记忆犹新，一番难忘的事应该没有几件，然后我说了一件你就说然后呢？你有很多件难忘的事是吗？你难忘了怎么进入这些事？啊，我觉得去外面玩的开心，吃的开心，跟朋友待的开心就是难忘的事。你有没有一个鸽子有什么难忘的？你跟我讲，我第一次喂鸽子，第一次鸽子在我手上。还有呢？你有什么难忘的事你跟我说，我类比一下。你先说。我都说了好几个了。难忘结婚挺难忘的。嗯，说一说结婚就是之前没结婚的时候，老是想的是就是这个事怎么办，然后办的最好，但是其实办的时候发现怎么办都有遗憾的点。然后当时其实也想的是嗯，想的是就是把这个婚礼办的简单一点，然后随和一点，把那个客人啊，来的亲朋好友啊全都招待好了，我觉得比什么都强。但后来我觉得就是如果不出意外的话，可能一辈子就结一回婚，应该还是该在意的地方，该动心思的地方全都要亲力亲为的去把它办好吧。因为之前我觉得这些想法都是可能偏重于女生一些，包括我媳妇之前办的时候也是想着是要做什么游戏。停停停。

户晨风：你这次没办好，下次办好不就行了吗？

某网友：？我只是说说我的感想。

户晨风：嘛。对啊，你这次没办好，下次就办好了。可能没有下次了。迭代嘛，迭代。你能办好几次啊？人这一辈子办几次不正常啊？我说你啊，你能办好几次是吗？我觉得办个两三次很正常啊。人这一辈子你的感情只是在某一个阶段和这个人合适，下一个阶段就不合适了。

某网友：但是我觉得你说的有道理，但是我觉得就是这个东西就是比如说你现在结婚了，你跟他生活了不说长了，生活了五年，这感情是在的，永远都忘不了。然后我我我这人是比较重感情的，可能就是算以后有些磕磕碰碰啊，然后我觉得都不会再轻易的结束。你有感情没有激情？

户晨风：啊，慢慢就没有感情了。

某网友：那你比较懂啊。

户晨风：嘿，你换一个，他有了激情就会有感情了。人这一辈子只跟一个人在一起多无聊啊。

某网友：但是我是一个重感情的人，其实真的我也重感情啊。那如果说你跟你以后的媳妇没有了激情，你就会会有这些想法吗？就是过得好就过，不好就离。

户晨风：不一定是谁离开谁呢，不一定是谁离开谁确实是。但是我觉得我可能不是那个先离开的。人对，真不一定是谁先离开谁。

某网友：起码我觉得我个人自己是了解自己的。

户晨风：这怎么还有人要举报我呢？你自己去看看离婚率，那离婚率在那摆着呢，证明这个社会现实跟我说的是一样的，而不是活在你的虚幻之中。

某网友：你的是虚幻不真实，我说的都是现实的事。我是这么想的，就是自己每一个人是理解自己的，就是自己什么想法其实自己最清楚。但是其实就现在的状态来讲，我也不知道以后的想法会不会改变，但是就现在的目前的状况来讲，我觉得我是比较了解自己的，也比较了解自己是一个什么样的人。然后呢就是我也改变不了其他人，我只能就我自己而言。你发现这样写谁名字啊？问我呢？

户晨风：你看啊，连麦有个人说劝和不劝分，宁拆十座桥不拆一桩婚。如果他的这个婚被我两句话给拆掉了，说明他这个婚本来就该断了，跟我没啥关系。两个成年人被另外一个成年人两句话给拆散掉了，是我的问题吗？说的没毛病。

某网友：如果说这两个人因为我而离婚了，说明我只是个导火索而已，那炸药又不是我给的。其实在网上有很多这种没有自己判断，就是说自己的心思容易被别人左右的人，这种人也不好搞。尤其是我觉得岁数比如25到35岁这个阶段的人可能还有自己的想法，越是小越是十六七、十七八感觉就听到了人生真理，或者说五十岁、六十岁就这种人就是容易被别人蛊惑。我不知道你发现了吗？我在生活中我就不喜欢听好话。

户晨风：我认为最起码对于我来说，说好话的人都是不怀好意的。咱们这个社会不缺好话，打开电视全是好话，就是缺难听的话，就是得有人说难听的话。你要想听好话，你打开电视你去看。

某网友：你怎么这么喝水啊？怎么了？

户晨风：因为我在做直播啊，我的每一秒钟都不能让我的观众浪费时间。每一秒钟要么我在说话，要么你在说话，要么我的画面在说话，这样子我才对得起他们知道吧？我觉得聊一点更有意义的东西可能更对得起他们。你来过北京吗？

某网友：去过两次。去过哪啊？就那些地方呗，我都不喜欢。你都去哪了？就那些地方，不能说地名也不能说。

户晨风：呀，嗯，相比较一样，我更喜欢上海。上海嗯。

某网友：南天门。上海我在那个地铁站遇见过，我去坐地铁有一个西风格旅的一个老大爷过来说要给我零钱，要给我换零钱。我感觉我在北京没碰见过，我感觉好像他要给我换零钱以后要收点我手续费还是怎么着不知道。我要去北京你招待我吗？可以啊，怎么招待我？那你对什么有兴趣啊？你看这整的，看着我就一摩托车还不能进四环。我带你去鸟巢不去？不去没意思。

户晨风：你打篮球吗？不打，我从初中开始就不打了，自从我戴上眼镜我就不打。我也戴眼镜，戴眼镜打完眼睛瞎了为什么呀？顶多是断个腿掉个镜片。镜片这个支架直接扎到眼珠里。

某网友：你初中的时候打篮球啊？大也是不那么喜欢打，就跟着人家打呗。不喜欢运动，从小就不喜欢运动。你喜欢看书吗？

户晨风：喜欢动脑子。

某网友：喜欢动脑子就是我不干活了，然后呢动脑子通过一些方法让别人把我的活干了。

户晨风：这不叫动脑子呀，这不叫，这叫管理吧？反正就是不喜欢看活，不喜欢动，就喜欢这个指挥人。

某网友：就是通过一些手段去让人家听你的话。是那你是个领导吗？不是。那你教教我，那如果评级的话你怎么动动脑子就让人家把活给你干了呀？但你不得不承认我就是有这个本事。那举个例子呢？就是你怎么什么情况下可以让人家给你干活啊？嗯嗯，怎么说呢？嗯嗯，就举个例子啊，就是领导分下了一个活，然后一人一件，然后你怎么把你的这一件推给另一个人干啊？

户晨风：你看我，我上冲动的时候嗯，我有个想法就打扫卫生。嗯，我就不喜欢打扫卫生，我我怎么办？嗯，我就跟别人换。你比如说这周五晚上扫地是我，我就跟别人换到下周。嗯，下周那我怎么办呢？我再换到下下周。当时我就想我这样一直换下去就一直不用打扫，那其实是不对的。

某网友：其实是不对的，我知道。那就就比如说那最后这活还是你的啊，因为就比如说你跟五个人时候五个人肯跟你干，那到第六周的时候你不就得干了吗？对啊，对对对是，那还是逃不掉呀。嗯，还是逃不掉。那你这就属于你看啊，就是咱俩就完全两种性格。我喜欢就是自己的事手手就赶紧就干完了，干完了以后就看人家干。我现在也是自己的事自己干，没人干啊，除了我之外没人干。这属于创业阶段肯定没人跟你干。哎呀，需要放松吗？你现在一天都怎么安排的呀？就比如明天一天有什么安排吗？

户晨风：明天就回哈尔滨。

某网友：你你你今天是是在这边这边直播的吗？对是。哦，我去北京你怎么安排？我你需要我安排吗？你六万多粉丝呢。不挣钱啊。

户晨风：真不挣钱，基本上就是领低保。

某网友：领低保领低保也挺好的呀，我都没得低保领。

户晨风：你这样你不行了，咱们俩哎呀可以没问题啊，可以啊，哎呀是吧？你领我领我安排我是吧？

某网友：安排安排你去哪啊？要是大足疗啥大保健。我我给你关了啊，你干嘛？你不是我也不认识那地儿。不是你干嘛你老老想炸我房啊你？好年到五了，你好喂。呃呃，之前吧看了前面几位的呃呃谈话，我想说说我对这个呃那个的看法。那个什么，我们我们我们老师跟我们讲过一句话，叫不要去挣你认知以外的钱，嗯对，很危险。

户晨风：好，谢谢你的分享。我们两个女庇佑好吗？好，谢谢，谢谢，谢谢连最后一位女庇佑好吧，然后我就下播了。有没有女庇佑？女庇佑是你上麦。有没有女庇佑？女庇佑是你上麦。有没有女的？身份证上面性别那一栏写的是女。身份证上性别那一栏写的是女，有没有？有没有？

某网友：有比牙牙黑色有没有？有没有女的？有没有？你好，喂喂喂。有没有女的？我给她挂了啊，有没有女的？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，谢谢xxxx，感谢xxxx，感谢。你好，怎么又挂了？给我挂了有没有女孩？有没有女孩？我嗓子要飞了。

某网友：有没有女孩？有没有女孩？没女的吗？

户晨风：一个女人都没有，三四百人的房间没一个女的。

某网友：你好，你好，你好，你有回音啊？没有回音，你能听得见吗？听得见。画面很清晰，你好，我第一次连麦，有点紧张。

户晨风：这是你第一次连麦，对，在哪个城市？

某网友：我在美国，这个可以说吗？

户晨风：哦，对，那离得有点远，离得有点远。

某网友：对。

户晨风：什么时候回来啊？

某网友：嗯，可能今年吧，就是新年假，然后回去见见父母啊什么的，见见父母朋友。

户晨风：哪个朋友啊？

某网友：就是以前在国内的朋友啊，就上大学的朋友嘛。

户晨风：哦，还见什么人吗？

某网友：嗯，就这些嘛，没了，父母朋友啊。

户晨风：那人生还有什么？还有别的吗？要么就是父母朋友吗？

某网友：哦，还有吗？哦，就是父母嘛，亲戚嘛，朋友嘛，我觉得人生的这个关系也就这些啊。

户晨风：都什么朋友？像我这个为什么会是一个话题？我还没有想好，因为我觉得可能就是见朋友是顺便的事，然后主要是想回国就看一下。我觉得我可能有六七年都没有回国了，然后就想去国内就是找一个淡季回去，然后去旅游一下。我今年看到那个五一就是旅游感觉特别火爆，虽然人很多，但是我还蛮想回国去玩玩。你多大岁数啊？

某网友：我三十了。

户晨风：在那边干嘛呢？

某网友：在硅谷当程序员。

户晨风：一年收入多少？方便讲吗？

某网友：也就平均水平吧，就是大概知乎上的那种，就是大家认为的硅谷的平均水平。

户晨风：多少？

某网友：就二十吧。

户晨风：到了，对，那可以。那你的话是在大厂？

某网友：不算大厂，不是那种大家知道的那些大厂。

户晨风：那你多高呢？

某网友：这个很重要吗？

户晨风：很重要，你就是想问我有没有男朋友是吗？

某网友：不是，不是你太远了，我就不关心这个了。

户晨风：嗯，哦，那为什么多高？我觉得这个还蛮隐私的。

某网友：哦，这个隐私是吗？

户晨风：对，那咱们就不聊嘛，就那你那你不说这个不聊就是不聊这个问题。

某网友：哦哦，好，那你多重呢？

户晨风：这个不是更隐私吗？就我觉得问年龄其实就有一点让我觉得不太舒服了。

某网友：哦，然后我不好意思，我没有意识到。

户晨风：没事没事没事，就是说一下这个在一起多久了？

某网友：我们是研究生在一起的，就是可能有五年了。

户晨风：五年了，没结婚吧？

某网友：没有，可能今年回去就要结婚之类的。

户晨风：他是亚洲人吗？还是美洲人？

某网友：对，就是中国的留学生，大家都是同学。

户晨风：你们俩都在那边读过研？

某网友：对，就是同一个学校的，然后就是校友。方便说一下你的习惯吗？

户晨风：这个我觉得不太好，因为如果说了然后我表现不好，然后大家就会对我的这个母校有不好的印象的话，我觉得不好。反正就是还不错，就是加州理工还是加州？

某网友：不不不，那个那个太那个了，那个太学霸了，没有。

户晨风：行，工作几年了？

某网友：嗯，我是18年工作的，应该五年，四年嗯。

户晨风：我不知道下面这个问题我不知道方不方便问啊，如果你觉得没事没事你问，如果你觉得不舒服我就可以不回答。

某网友：对对对对，存了多少米了？

户晨风：嗯，这个不知道，就是有股票嘛，因为就是它的那种工资不一定是就是给你全部的现金，因为有一部分会是股票，然后有一部分会存到401k，就是美国的一种就是保险金之类的，就是你在往里面存，然后公司给你匹配同样的数目，所以我没有去算一共多少。

某网友：就那大概是多少吧？

户晨风：大概我觉得可能二三十刀是吧？对，因为股票这个就是它会变化，所以我也不知道怎么计算。

某网友：那你本科在哪读的呢？

户晨风：本科在北京的一个211。

某网友：哦，老家哪里的？

户晨风：重庆的。

某网友：重庆的对，那现在有那边的赞助证吗？

户晨风：赞助证是没办法，就是你要在美国合法的工作你需要工作签证，然后留学生一般毕业就是会先走OPT，然后OPT之后再申请就是H1B，H1B抽签，然后反正就走就是那种非常普通的那种典型的流程嘛，然后就一般就是H1B。

某网友：现在有没有申请那边的那个卡的古人卡？

户晨风：有有，就是在在走那些流程吗？什么嗯，就绿卡其实还要蛮久的，要排期啊那些，其实蛮久的。

某网友：嗯，呃，独生子女？

户晨风：呃，不是，我还有一个妹妹。

某网友：嗯，妹妹多大？

户晨风：妹妹她00年，应该2023吧嗯。

某网友：做什么工作？

户晨风：他还在上学，他在英国读研究生。

某网友：那你的家很有钱啊？

户晨风：就是中国父母就会对子女无私奉献，这个确实他们可能也没有特别有钱，但是他们会尽他们所能给我们提供最好的教育资源。

某网友：有钱就是有钱，别扯没用的。

户晨风：就不是那种大家想的富二代了，就可能就是就是普通那种中产家庭，然后你就存就父母就这就存，就基本上就存钱然后给孩子用。

某网友：父母做什么工作的？

户晨风：嗯，是医生。哦，都是医生，对，那也是不正常啊。

某网友：医生吗？就是不正常医生不知道，就是他们很多年的积蓄，然后加上可能赶上了那种房地产的这种就吃算是吃到了一点红利吧，不是那种就是会收红包的那种医生了。

户晨风：收不收吗？我觉得赶美国的医生真的差太远了，美国的医生你。已经回答我了，你已经回答我了。

某网友：了。

户晨风：你已经。

某网友：回答我。

户晨风：了。

某网友：我回答啥？

户晨风：了，我说那收不收吗？

某网友：不收啊，反正我觉得他们还是很正直的人，就是挺受那种患者尊敬的。

户晨风：真不收？

某网友：对啊。

户晨风：我相信你。

某网友：我觉得中国医生其实挺苦的，真的就是他们哎，就是感觉哎这个是不是也不能聊啊？就是你先告诉我能不能聊？

户晨风：能聊呗，嗯，就是我是觉得就是我对我可能就理解的不全面，但是我觉得我现在理解就是感觉中国把很多那种，就是怎么说，就医疗这一方面的重担都放到了就一线的医生身上，就是其实医疗在所有的国家我觉得都是一个很大的问题，我好像很难想到有一个国家医疗是让所有人都满意。当然我觉得中国医疗可能让很大部分很大部分人满意，觉得哎呀就是就看病不用等然后不用预约什么的，然后你去了就能看，虽然医生可能就是态度不怎么好，然后就是给你的时间很少，但是你至少有病你晚上就能治，就反正我觉得就可能让很大部分人满意，但是就是医生他所付出的他超长的工作时间，就是对比于他的收入，其实我是觉得是有点不公平的，就是特别是就是前段时间那一波过风，就很多医生真的是就是自己养了然后他们也一直在工作，就是那种这个也不能说吗？就是像这种压力都是就是医生他们去奉献的，但是他跟他们的收入，因为我是在对比美国的医生，我觉得美国的医生就是相比于中国简直是太幸福了，就是无论是社会地位，然后是空余时间，然后就是这个收入，说他们比程序员收入就我觉得高很多，而且他们很轻松感觉每天就没有看几个病人，因为他们都是要要预约的嘛，感觉给每个病人留可能30分钟的这种时间，我说的是那种就基础医生就是primary care physician，然后就是就感觉就像中国我觉得我爸可能一天得看一把一个病人，然后他们可能就就十个或者是不是十几个这种程度，然后他们的那个他们的这个收入就是感觉就是在挖空那个保险，就是你可能去随便看一下就也不做什么检查，我就问一下，然后他就收你几百块钱，但是但是这个钱就是大部分是保险付，但是这保险也是就整个社会的人大家去交的呀，保险又不是天上掉下来的钱，就感觉他们有种在掏空医保的钱，但是他们的收入真的非常高，所以就是跟这个美国的医生一对比，我觉得中国的医生真的是他们的那个物质上的收入真的差得太远了。我很认真听你说完呢，你对于然后你对于这个情况一点都不了解，你说什么你一点都不了解，你对于这个你对于这个C的情况一点都不了解，完全不了解，就是你说我哪方面的印象？你是觉得就医生他们其实灰色收入多是吗？虽然你父母是医生，但是你他们可能没跟你讲过这些问题，他们自己可能会回避这些问题。

某网友：可是我是觉得就是很多你一点都不了解我。

户晨风：确实很了解，我确实非常了解，我非常了解，我超级了解。

某网友：行吧，我是觉得啊，就是大家可能对有一些人吧，我来跟大家讲一下就是有意见，我来跟大家讲一下，你先听我讲完好吗？

户晨风：我听你讲很久了，该我讲了吧？

某网友：好，那你讲。

户晨风：我确实非常了解，我很了解，我超级了解，OK，那你说我在想怎么说？

某网友：好，不着急，你想一想，就是我得把这个怎么去说呢？

户晨风：就是其实红包不是大问题，红包不是大问题。

某网友：问题是就是我问题是这个也不能说是吗？不能说不要勉强啊，就是我今。

户晨风：天我出来出差，这个我现在要讲这个云天明的童话了，云天明的童话，我出来出差，公司给我一千元的这个开销，我只把这一千元的开销公司说完你这个随便用再随便用，可是我只把400块钱只把400块钱用到了工作上，我600块钱没用到工作上，好，说完了，这个好像有点隐晦。

某网友：你这是云天明的童话？

户晨风：云天明的童话，云天明的童话。

某网友：云天明是什么？

户晨风：我只把400块钱用到了实际的工作中，剩下的嗯，但其实你有没有想过其实医疗它本身就要花那么多钱？

某网友：谁说的？

户晨风：你刚才讲了在你那边是有保险来付它保险付多少？

某网友：跟我有什么关系吗？嗯，但是我是站在那种使用者的角度，我不是站在医生的角度，我是觉得就是你保险你也是你自己往里面交的钱啊，就保险是免费给你？那你是要有一个很好的工作很好的公司他帮你买，就你不是不是这个我就是交很少钱的那种保险，不是你自己去买的，你自己要买的话我觉得那保险费可能不低，一般都是公司他会给你买很好的保险，然后你可能只用交一点，但是这个成本其实也是你自己付出啊，你要付出工作啊，相当于他是从你付出的工作，我们不需要付出工作劳动啊，我们不需要用钱来买啊。

户晨风：嗯嗯，行吧，我觉得这个问题可能你知不知道？你知不知道现在你知不知道医保报销比例和报销范围啊？我妈今年年初刚得的这个假装腺癌。哦，然后在上海开的，到新东河的医保报了百分之三十五左右。幸亏我们买了商业保险，商业保险报完了，他保险公司报多少钱跟我有什么关系？反正保险公司全部报销。我妈看病是花2万也好，还是花200万也好，跟我没关系，他保险公司全部报销完，跟我有什么关系？阿美尼卡那边就是这样，他保险报他做个CT花5000美金，跟我有什么关系？

某网友：可是这些钱都是实实在在那些医疗机构会得到的呀。

户晨风：谁跟你说的？你谁跟你说的？阿美利卡那边是保险公司跟医疗机构会进行二次谈判，把这个价格打下来。

某网友：但是对，是会，就是他有一个那种就是discount fee那种，就是你如果有一个什么保险的话，他会在那个保险下面会给你打折，然后那个打多少折是你自己能看得到的。就是你能够看到，比如说你如果不要保险，你就现金，当然现金其实也是可以谈判的。就是他面上那个现金，比如说可能300块钱一次这个doctor visit，然后你有保险的话，可能保险公司跟他谈到190，但这个190他是医生实际是拿到的呀。

户晨风：医生拿多少钱跟我有什么关系？有保险替我付。你现在要谈论的是有保险情况还是没保险情况？

某网友：是有保险的情况。

户晨风：那就得了嘛。他挣多少钱跟我有什么关系？他是十万也好，是一百万也好，跟我没关系啊，我不需要付啊。

某网友：但是我觉得这个就是你这个保险的钱也是全国人民就是搜刮。

户晨风：谁跟你说的？商业保险公司是自己客户的，不是全国人民。就是比如说你在哪一个network下，然后就那个network，他的这些钱是他从那些network的使用者手里拿的呀。

某网友：你管他的钱从哪来的，他给你报销就行了。

户晨风：我就是说就是羊毛出在羊身上，就是他老这么掏空医保，然后你这些人你错了，错了，错了，你说错了。商业保险公司跟医保一分钱关系没有，商业保险公司是自己负责自己承担。

某网友：首先我们谈的是不是保险？是不是商业保险？商业保险跟医保没关系的，商业保险不占用纳税人的钱。

户晨风：对，因为我不太清楚，因为我想的医保就是觉得就是商业保险，我不知道医保还有另外的，除了商业保险还有奥巴马Care。

某网友：那个是就是他对收入好像是有要求，就是就是你必须是那种低收入，然后他相当于就是你不需要有一个特别好的工作，特别好的公司给你买好的保险，你的保费也只缴就很少。但是一般的就是你收入达不到那个要求的话，你是没有那个奥巴马Care的。

户晨风：对，奥巴马Care是对于低收入人群来的，你收入稍微高点你就买商业保险。

某网友：对啊，就是你也不会有资格去买到那个什么所谓的白卡或者是那个什么奥巴马Care这种的。你怎么逻辑混乱啊？你谈一个事情总是这个标准在不停的变。那好，那你说一下你的标准，然后我理解一下，然后按照你的标准我来想。

户晨风：今年我妈得病花了2万多，总共是2万多，然后保险公司全部报销了。

某网友：然后商业保险公司？

户晨风：对，商业保险。然后我妈就说，哎呀，人家赔了这么多钱。我说你穷的叮当响，人家手里几百亿的现金。

某网友：你不多余吗？你说这些话。我发现很多人都是这种自己过得不怎么样。这个几百亿这个数据你是怎么知道的？

户晨风：上市公司的报表，对他们有财报是吧？对，哪个保险公司几百亿的现金？你这两万块钱算个毛线？我就说我妈，我说你穷得叮当响，你替人家账上光现金几百个亿，你还说赔的太多了？市场经济下你就管好自己就行了，你别管别人怎么样。

某网友：对，就是你好吧。你的意思就是就是让市场来调节，自己调节。就是假如说那个医生拿太高，然后这保险公司他他他付不起，那他就倒闭了，那就那就就是让他自己调节是吗？

户晨风：当然了。

某网友：这个才能维持下去。

户晨风：商业保险才能维持下去。

某网友：我非常认可你这个观点。我只是想我原始的观点是想说，就是你想一下，就是比如说我去看医生，然后我可能就跟他聊个十几分钟，这十几分钟就值几百块钱吗？

户晨风：为什么不值？你觉得不值你可以不看。

某网友：嗯，你觉得不值可以不看。可能我有一个这个对比的，就是跟中国的这种挂号费啊这么点来对比。

户晨风：谁跟你说没有几百块钱的号啊？我就挂过三百块钱。

某网友：你那种是那种专家号啊什么的吧？不是那种普通的。

户晨风：是专家号啊，怎么了？

某网友：对啊，但是美国的这种他就是他那种专家号，他是需要给你推荐的，就是要那种基础医生给你。我跟你讲，阿美利卡那边每一个医生都是专家，因为阿美利卡的医学制度只有博士，没有专科，没有本科，没有研究生。就是他们确实医学院是特别特别难考，我觉得是卷王才能考上。

户晨风：另外我再问你，一个医生一天看一百个号，对他的医术有促进有进步？还是一个医生一天看十个号，每一个仔细的问，对他的医术有促进有进步？一个人看三分钟有毛进步啊医术？除了外科能多开开刀之外，他连你说什么都不听完，有毛进步啊？

某网友：我是觉得很多病大同小异。

户晨风：谁跟你说的？你这是上帝视角。

某网友：那我们就说这个时间的问题，就是其实我觉得中国医生他们也不想就是只有五分钟然后就下一个，然后整个态度。我问你，一天让你写一万行代码有质量，还是让一天写一千行有质量？

户晨风：可是你这种东西就是我觉得不能怪医生，因为他们也没有选择。

某网友：怪谁我不清楚，但是对于患者是我觉得不是好事。你怎么还把这个当成好事了呢？这是好事吗？显而易见不是好事，你把它当成好事？还有谁跟你说不用等的？没看过病吧？

户晨风：不是，我说我问你有没有看过病？谁跟你说不用等的？我看过住院等十几天，开刀等一个月。谁跟你说不用等的？挂号等15天才能挂上，不用等？你父母是医生才不用等的吧？是不是你父母是医生才不用等的？你问问卖伤的500个人要不要等？你等都不定能进去，还不用等？

某网友：那我有一个疑问，就是因为我得到这个结论就是大部分就是中国的普通民众对医疗挺满意，是因为谁跟你说的？看到的谁跟你说的？谁跟你说的就是他们就是谁跟你说的那种什么美国的医疗？你先听我讲吧，就是比如说他们提到美国的医疗，然后就然后就开始就是就是那种要爆杀美国的医疗的那种，就觉得美国医疗或者什么加拿大说一个月看不了病在家等死这种。就是就是我觉得他们就是对自己的医疗制度很自豪啊。然后当然我在国内我就就18岁然后就去北京上大学，然后北京上大学停停停。

户晨风：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。前面有两个人离得特别近，说话声音特别大，那两个人就是在医院工作，然后边走边打电话，电话那头是患者在讨论什么呢？讨论怎么怎么给你啊给你。

某网友：谁说往事小狗？我我嗓子今天不行，我嗓子都哑的说不出声来。嗯，我想着现在说哑的说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不说不Imagination is more important than knowledge。然后我再给你重复一遍啊，imagination is more important than knowledge。这个imagination，你让他把这个imagination给打开，给展开，imagination，imagination。好，你先听我讲，就是如果你是觉得他跟你聊了之后，他的这个想象力就打开了，他更了解中国了是吗？你想没想过人家想要了解吗？因为他跟我就是工作同事的关系啊，我们又不会在线下交流，就是仅限于交流工作上的事情，人家也不感兴趣。

户晨风：啊，不行，我嗓子说不出话来了。

某网友：哦，那你先休息，你要把我给拖死，你要把我给耗死。

户晨风：我不行，好，那我们先不聊了，我嗓子已经要说不出话了，你这是要把我给你，这是一种战术，你这是趁我虚要我命。

某网友：那我们今天先不聊了好吧？咱聊一小会儿，那你又怪我是拖着你，我都说不聊了，你现在就不能怪我了吧？你这样，你几点开会？我看一下，几个小时之后？几个小时？我说你不是说明天吗？今天不开会了？今天下午有会？下午几点？这是国内的凌晨了，几点了？三点半？可以，我定个闹钟，你把我拉进你们那个那个zoom里面。

户晨风：不是这种，而且这种东西那是什么？

某网友：就是自己，我觉得非常，那你到底想要了解什么？你告诉我，我觉得这个真的太奇怪了。

户晨风：讨论一下。

某网友：讨论什么呀？就我们也不会聊私人的事情啊。

户晨风：不聊啊，聊公司的事。

某网友：那我们是聊业务，你又不是员工，你为什么要聊？

户晨风：我不是员工不代表我不了解啊，就是这种业务也不是那种宏观的什么什么，就是他非常的细节，就是这个像就是这些就弄business的那种，就很细节啊。

某网友：又不是我是个businessman，我是个businessman，不像吗？我觉得我们可以就不聊这个什么拉近工作群这种话，我觉得非常的，在我看来非常的奇怪，我觉得这个要求真的非常奇怪，我不能理解，真的。我看弹幕说我是被调侃了，所以你是在故意在逗我吗？我真的想进工作群啊？那我问你，你为什么从私募离开了呢？就是在我看来这是一个非常高薪的工作，就非常精英的工作啊。

户晨风：赔米啊，赔米了。

某网友：我代表是谁？我说我赔米了，我赔米，赔米是什么？米是钱的意思是吗？就是你在私募工作你赔钱啊？你看那你都知道，你还要重复一遍啊？这个上班还要赔钱，那是什么工作？

户晨风：我把就是你，你工作上失误了然后要赔钱，你这个人怎么没逻辑啊？

某网友：不是这个，我把公司的钱赔了，贷款上班是真实存在的吗？我还以为就是大家开玩笑。

户晨风：你这个人没逻辑啊，怎么沟通困难？我把公司的钱赔了，然后把公司的钱赔了，那就是什么什么投资失败了这种，然后这就要不得不离开了吗？

某网友：那你怎么办呢？不允许犯错误吗？就那些投资难道都是成功的吗？

户晨风：嗯，你说的这个很对，我也很认同你说的这个说法，但没办法哦。

某网友：这样啊，那这个还蛮残酷的啊。那你就现在是全职的这个当怎么说，自媒体从业者是吗？那是不是压力还是会有点大？就是你可能就没有那么，如果只把这个当做一种副业的话可能会更随心所欲更放松一点，就不会想着要迎合观众，然后你自己想说什么就说什么，你想分享什么就分享什么，你不需要就是看观众喜欢什么然后你就追着他们的这个趣味去往这方面去选题，会不会你就有这种感觉？

户晨风：你还不是外宾呢，你就装外宾呢好吧？嗯，因为我是觉得就是我是不是特别的赞同，就是我知道这个这个他现在就是现在的整个全世界的形式都是，嗯，就是那种头部网红特别赚钱，然后很多人都要全职去做这件事情，但是在我看来，我是觉得这种现象的存在是蛮不合理的。我是觉得就是这种东西就把它当做一种副业，然后你分享，然后你有一个什么被观众喜爱了，好，那你就从那个那个某个视频获得更多的收益，这个是非常合理的。但是就是把这个当做一种主业，然后就为了这个为了迎合观众然后失了本心失了自我，就让我觉得还就是挺不舒服的。就是如果我是我的话，我还觉得就感觉自己有点被绑架了的这种，就失去了这种分享的本质，失去了分享这种就是他最初的这个分享的这种初心。

某网友：你去上班不也失去了本质吗？上班挣的工资不也是为了赚W吗？但是我自己觉得没有受什么委屈啊，就是我会觉得我要是委屈了那我就换一家让我不委屈了。

户晨风：你以为我受委屈了吗？

某网友：感谢我xxxx，感谢我xxxx。我觉得你可能就是你现在的这个路人缘很好，因为你真的因为我知道你就是从国外的一个视频网站就是有一个不要再说了，不要再说了。

户晨风：听，听好，就是我是觉得你的这个路人缘很好，就你的观众都很支持你，你还没有遇到那种就是因为一个什么事然后被大面积的冲被网爆，你还没有体会到那种，所以你没觉得你早晚的事，早晚的事。

某网友：我觉得那你能意识到这个也挺好的。

户晨风：感谢xxxx。

某网友：短视频的寿命也就是一到两，一到两，不行了，我得下播了。

户晨风：我讲不出话了，我讲不出话了，短视频的寿命也就是一到两，一到两，一这样，xxxx，xxxx，你说你说，我听，你把你的联系方式私信给我。

某网友：这个就不用了吧，我觉得就是我就是来，我没有连过麦，然后就是来体验一下，如果有机会经常体验。

户晨风：今天感觉怎么样？感觉感觉怎么样？开心吗？

某网友：还挺欣喜的，我觉得就是人生需要这种体验，那可以多体验吧？对，以后如果就是明天如果我那个没有会然后你也在直播的话，我们就可再聊一会。

户晨风：多聊，多冲，多相助，几号回来啊？

某网友：这个还没有定，就是可能得年底吧，我觉得年底的假比较多，年底对，因为年底就是感恩节啊圣诞节啊，就是相当于是那种holiday season，然后你可以把年假请到中间然后连成一个很长的假，我是现在是这么想的。

户晨风：准备带多少的W回来？

某网友：嗯，这个带W回来要干嘛？感谢xxxx，就是要消费是吗？对啊，这个我不知道，其实我工作之后我还没有回国，所以我还没有搞清楚回国到底要怎么花钱，因为就是美国的信用卡可能用不了什么的，这个我还要先研究一下。

户晨风：这样，你把你联系方式的私信给我，看这个我给你一些指导。

某网友：真的不用，就是我不太喜欢跟那个什么私信啊什么的。

户晨风：不太喜欢什么？就是我不太喜欢给什么谁谁谁私信。

某网友：那我私信你。

户晨风：真的不用了，真的不用了，你早点休息吧，我看你这个这个嗓子特别难受。

某网友：我都这样了，你都不给啊？

户晨风：不好意思，我真的不习惯私信这些，我就是一个在B站上就是小白，就是用潜水的看人家视频的。

某网友：你多高啊？多高？为什么你又问这个问题？我比较在意身高，为什么？我喜欢高一点的。

户晨风：可是那你喜不喜欢我又跟我有什么关系啊？

某网友：对啊，那不就对啊，我只是我喜欢，那我不需要你喜欢我，不告诉你是你不需要我喜欢我单方面喜欢。

户晨风：单方面喜欢那我也有不说的权利啊。

某网友：那你当然可以不说。嗯，好，那你就早点休息吧，啊，我挂断了啊。

户晨风：这怎么了吗？这是这么决绝的，开玩笑，开玩笑走了，吓到了，吓到了，吓到了，行了，兄弟。