某网友：什么？我刚看到，刚在调设备。在哪个城市？在郑州，在郑州，在郑州。兄弟们晚上好，晚上好，刚开播，刚开播。

户晨风：在郑州哪里？在郑州这个我也不知道叫什么区啊，27区吧。不在宾馆，我在郑州我老表这，我在我老表家里面。今天拍作品又拍失败了，今天拍作品又拍失败了，没有人愿意接受挑战。今天拍作品又失败了，没有人愿意接受挑战。我去找百变小花，百变小花在哪我都不知道她在哪里，我怎么可能去找她呢？别急啊，刚开播，咱们稍微等一等啊。生活好了都不缺这500块了。我觉得在北方我是不可能成功的，我想清楚了，我不在北方拍了，我只在南方拍。在北方不可能拍成功的，我在西安在郑州，就愿意搭话的都很少。感谢xxxx总送出红包，感谢xxxx总。我觉得不可能拍成功的在北方，所以我不打算在北方拍了。你知道在南方还有人搭话，在北方他连话都不答啊，所以我就我我我决定我不在北方拍了。郑州火车站有想过拍吗？那没有，我今天是在郑州的这个新郑市拍的，就是就是就是郑州的那个机场那个城市。来长沙是吧？行吧，长沙我回头赚点经费，我看能不能路过长沙，我看能不能赚点经费路过长沙。湖南江西是吧？可以可以可以可以行吧，但是我下面要去江苏拍了，去上海去江苏。能看到深圳去？能看到能看到。昨天我看聊5G大家都对这个话题挺感兴趣啊，5G这个话题。合肥拍？合肥那我还没想过呢合肥。我看昨天大家都对5G这个话题挺感兴趣的。5G就是一个怎么讲呢？来不来无息回头再说嘛，回头再说。5G按正常的市场规矩来讲，没有人会发展5G的，为什么呢？因为它不划算。5G能不能提高这个速度？当然可以了，但是成本和收益不成对比，付出的成本过高但收益过低，相比较现在的4G而言，所以大家都选择不发展5G而直接发展什么？直接发展6G，也就是现在的starlink星链。而事实上星链确实是更加合适的选择，相比较5G而言，星链确实是更加合适的选择，无论是从费效比，费用和效率的这个比，还是说技术的革新来讲，星链都是更好的一个选择。你像现在星链，载轨卫星应该将近5000颗了，用户数量已经突破了，应该是突破200万了。而且速度绝对能够满足我们普通人的一个需求，你像他们在澳洲那边测的星链在野外的这个速度可以达到50兆每秒。50兆每秒是什么概念呢？我就跟你这么讲吧，我在成都市区我家所谓的这个千兆宽带，我的下载速度也才十几兆每秒，也才十几兆每秒。所以说从各个方面讲，星链6G是更合适的选择，5G注定不可能大范围的铺开的。那5G注定不可能大范围铺开，就会面临一个什么问题呢？就会面临一个5G成本过高。你想研发也需要钱，硬件生产也需要钱，那么用户越多你分摊的成本就会怎么样？用户越多你这个东西的生产成本就会被平摊的越低，那么就会更大范围的去铺开去普及，这是一个良性循环。但是现在的问题是什么？现在的问题是5G这个东西大家就全球来讲普遍不接受，因为成本太高，收益这个相比较世界而言收益太低，所以5G这个东西很鸡肋，是左也不是人右也不是人，就被卡在中间5G。所以说现在很尴尬，非常尴尬。对，现在5G这个技术非常尴尬，你说放弃它吧投了那么多钱，你说不放弃它吧用户这边反馈不好，费用过高然后还需要高额的维护费用，所以左右不是人。家里宽带都整不明白在这吧吧吧？你这个说的很好，这个叫xxxx这个用户，你这个说的很好，为什么呢？你看这就是思维上的不同，我是用户，我需要懂那些专业的东西吗？那显然不需要啊，术业有专攻啊。我用户需要的就是连上网就能用对吧？个个你是做这个行业的，你是做那个行业的，大家是树叶分工不同的。你比如说我星链，我连上就能用，你们看过星链的操作手册吗？星链的操作手册非常简单，不需要你设置任何东西，你只要把接收器打开然后按照他的提示很简单的几步动作就可以了。我用户我消费者需要懂那么多干嘛呢？这不本末倒置了吗？对不对？你是消费者啊，难道我要下场亲自干吗？那我还给你钱干嘛来对吧？你是用户，难道你西安的视频拍好了吗？拍好了但是不准备发，没啥意思，都是拒绝。小户啥时候连女主播？马上连，不着急，咱们稍等一下，稍等一下，马上开始连女主播。不着急，卡不会卡吧？我今天连了WiFi。你是要向用户负责的对吧？用户不需要那么繁琐的操作。你说的也不是说不无道理，你这个设备需要更新换代了。那你作为服务商运营商应该主动的去做这些事情呢是不是？拒绝也是节目效果，可是拒绝太多了，拒绝太多了，非常多的拒绝，这都是拒绝他就没有接受的。别废话了赶紧PK小胡。好的好的，马上开始PK啊，好，马上开始PK。好好好，开始PK啊，我先随机PK两个吧。拒绝这么多被打击到了吗？北方的拒绝拒绝的这个这个概率太高了。xxxx总说设备还是自己换好，对，我也是自己换的，你像我自己家的这个WiFi6的盒子啊，那肯定都是自己换的嘛，对的对的。但是一些老年人一些上岁数的人他们不懂这个。为什么不去南方？那我正好来北方顺路就拍一下。你好。

某网友：你好。

户晨风：你挂还是我挂？

某网友：等以后谁老了再说吧，现在看不出来。

户晨风：你挂这个PK还是我挂这个PK？

某网友：挂是什么意思？

户晨风：啊？你这样，你这个主播做多久了？

某网友：做了，二月份做的，现在七月份，五个月了。

户晨风：做五个月了？那你做这个主播之前是干嘛的呢？

某网友：当老师的。

户晨风：什么老师？

某网友：气修。

户晨风：气修是修什么？

某网友：修车。

户晨风：你修车？

某网友：是的。

户晨风：什么车？

某网友：四轮。

户晨风：不太可能吧？

某网友：不太可能啊？为什么呢？

户晨风：女生修车很少见啊，你多大岁数啊？

某网友：提督才能问这个问题。

户晨风：你多大岁数啊？提督才能问这个问题？

某网友：不好意思，这是女孩子的秘密，付费了才能问。

户晨风：是的，付费多少？

某网友：提督。

户晨风：提督多少米？

某网友：2000。

户晨风：2000是吧？就是说付2000就可以问你多大岁数？

某网友：是的。

户晨风：就只能问一个问题吗？

某网友：当然还有别的，就是这个问题它比较私人嘛。

户晨风：那假如说我给你上个提督的话，我能问多少个问题呢？

某网友：你可以问无数个问题，只要它是我可以回答的范围内。

户晨风：那我要上x总督能干嘛呢？

某网友：我教你游泳。

户晨风：教我游泳？

某网友：是的，这个怎么教？就是你要是掉到水里你会往下沉，我教你游泳的话就可以把你，你掉到水里你就可以自己浮起来。

户晨风：你就是你在水里拖着我？

某网友：不是，我教你掌握在水里在水里浮起来，不管用什么方法，可能你想学蛙泳自由泳仰泳，就总之是让你从水里浮起来，通过我的毕生所学。

户晨风：通过你的毕生所学让我在水里浮起来？

某网友：是的，让你掌握一下求生的本领。

户晨风：这个我倒你说的我理解上可能我理解上可能有点问题啊。

某网友：家人们剩下票哦，谢谢你们。

户晨风：你这个浮起来是怎么个浮法？

某网友：就是你自己就是有一天你不小心走在泳池边掉到水里面了，你本来是不会游泳的，你就会往下沉，你就会呛水，但是你上了我x总督，我教会你学会游泳之后，你就是掉到水里你就会自己通过手啊脚啊的动作还有身体就会让自己浮起来。

户晨风：就会救你一命？

某网友：在哪里教？在哪里教？在泳池啊。

户晨风：在泳池教？

某网友：对。

户晨风：那公共场合合适吗？

某网友：为什么不合适啊？教游泳有什么不合适的？

户晨风：哦，你教过其他人吗？

某网友：没有，我还没x总督。

户晨风：哦，那除了教游泳还有其他的吗？

某网友：暂时没有，因为因为他都x总督了，可能有一些比如说加泡泡啊什么的，前面见长提督的他都可以加。

户晨风：泡泡？

某网友：是的。

户晨风：那加泡泡有啥用呢？

某网友：平时也不聊这个，当然看观众啦，看大家想加可以加，他可以不聊也可以不加，大家都是可以自由选择的。

户晨风：我还是比较想了解一下这个游泳。

某网友：欢迎大家，游泳的话就是你学会一下技能。

户晨风：我家游泳池你可以来教吗？我有游泳池，我家里。

某网友：我们还是去公共的地方比较好。

户晨风：感谢xxxx总，我家有游泳池，我住的别墅。

某网友：这样啊？

户晨风：我看起来不像吗？

某网友：不是不是说你不像，就是我想的是呃教游泳的话我们去一个呃去一个有在游泳池的话他会有他会有周围有救生员，就是他自带救生员。如果是我的话，万一发生了突发的情况，我我确实现在没有游泳的那些教练证，我害怕你的安全明白吗？我需要在一个公共的场所有更多的规范。

户晨风：我家有保姆啊，那泳池边上有那个救生圈的，那你想这样你可以先上x总督，然后我们私下再商议好吗？

某网友：你先上，你想这样你可以先上x总督然后我们私下再商议好吗？

户晨风：我现在就在别墅里面，我这看起来不像吗？

某网友：不是我不是没有说你不像，我是说你刚刚的提议我会考虑，因为我之前考虑的都是公共场合的。

户晨风：在这个这么短的时间内，我需要更多的时间去考虑。

某网友：在这这么短的时间内，我需要更多的时间去考虑。

户晨风：你现在就决定嘛，我大不了给你上一个嘛，这有什么呢？是不是就说我给你上x总督，你能不能来我家教我游泳？就很简单吧，我家有泳池啊，后面有泳池啊，那别墅不带泳池吗？你现在就跟我讲嘛，这有什么嘛？我私底下没时间啊，这很为难吗？

某网友：我说过我需要时间的。

户晨风：我现在我你就是我给你x总督，不是你给我，怎么你还我需要时间考虑啊？因为这和我我因为这个我教相当于我是教练，你要听教练的，你明白吗？

某网友：那我给你付的这个费用远超于教练啊。

户晨风：没有，我自己写的。

某网友：是这个我现在需要你立刻给我答复啊。

户晨风：那我是我需要时间。

某网友：是我给你x总督啊，你不要搞反了，我需要时间，你听到我的话没有？给你十秒钟嘛，给你十秒钟嘛，来嘛。十秒钟看你的看你的诚意。

户晨风：老板就是来我家教我游泳啊，我都说了我们之间的了解还太少了，你也没有任何表示，我需要更多的时间。

某网友：我不是教练，我只是一个小主播，我需要在一个有公共泳池的地方这样保证你的安全。

户晨风：我不喜欢去公共场所暴露自己，男孩子一定要在外面保护好自己，为什么要去公共场所？公共场所就是我为什么要去公共场所？男孩。在外面要保护好自己，我不喜欢在公共场所展示自己的身材。再连一把，他叫啥名字？他叫啥名字我忘了，我没记叫啥名字，我再连他吧。叫啥名字？叫啥名字？叫啥名字吧？我忘了，我忘了他叫啥名字了，我再跟他连一把。他叫什么名字？我搜一下，叫这个追追追追什么？追追追追鸟吗？追鸟吗？这字不认识啊，追待是世代吗？这第二个字在这打拼打不出来啊，吃支援一个都没读对。支援支援支援支援一个都没读对。

某网友：支援，好好好，完了，今天这丢人丢大了，知道了。

户晨风：赤原老文忙了，正在批，正在批，别急啊。追鸟好，正在批啊，别急，正在批，正在跟他正在连呢。哎，对面不急啊，我再批一下啊。志愿别急别急，正在批啊，正在批，别急。感谢不再重蹈覆辙啊。正在批，正在批，别急。不行，他不接，他不接那没办法了。他不接那没办法了，随机批一个吧，随机批一个。他不接，他不接哎怎么秒挂啊？秒挂什么意思啊？

某网友：下一个。

户晨风：你好，你好，你能把歌关一下吗？

某网友：可以啊。

户晨风：好，感谢xxxxx总，感谢x总。你能把你脸上这个特效关一下吗？咱们互相尊重一点好不好？不管咱们互相尊重一点吧，因为你这样开了特效，我都看不起你的本来面目了。

某网友：那要不你换人吧。

户晨风：那你麻烦你挂一下嘛，谢谢。下一个开500的出300，下一个啊。完了，这个次数又到了，找我女儿聊聊天吧，10点之后再批帮我一把。男人哥哥，哎呀后成分来了，你怎么样啊？昨天你爸的事有没有搞定了？

某网友：就是他们要看接下来的情况，看恢复怎么样。

户晨风：好像还行啊，恢复怎么样吗？

某网友：对，看今天或者是明天怎么样，是往不好的状态发展还是往好的方向发展。

户晨风：这个很重要，报警了吗？

某网友：报警是什么？

户晨风：就是你报警了吗？这个事处理了吗？

某网友：没报警，这好像是他的原因啊，就是他的原因。

户晨风：自己的原因啊，没有叫你，没有叫你啊。行，okok，你现在还在还在老家吗？

某网友：你看看这是哪里呀？我得赚钱。我说谢谢南一哥哥的爱心抱枕，这是在杭州是吧？

户晨风：在杭州，我得赚一点那个那个费用。咱们就是说谢谢南一哥哥，谢谢南一哥哥。那你那你后爸现在在医院还是在家？

某网友：在医院，还在住院呢，在住院。

户晨风：神志清醒吗？

某网友：清醒，清醒的，清醒的，就是说话不太就是有点那种那种那种怎么说，我们那方言叫做长舌头是吧？

户晨风：小德国那他啥呢？那他啥呢？那他在直播呢，想他啦，让他让他喊过来，想他再过来上见长进我的见长群里面有那他啥哦？把他喊过来。

某网友：你是谁啊？你让我喊就喊，你这个人怎么回事啊？

户晨风：那你弟在杭州待多久啊？你弟在杭州待多久？

某网友：待到他不想待为止。他说要去杭州乐园玩，热都热死了，谁大热天的去杭州乐园玩啊？热都热死了。

户晨风：行，你这样，你往后面站一点，为什么呀？哥哥你往后面站吧。

某网友：站吧，站到墙里面。我现在已经不会被你控制了，我已经是一个成熟的人格魅力的人了，我是不会听你的话的，我就不在乎，我就在认真。你想看我自己来我直播间看呀。

户晨风：你这个性情真是大变了。是不是这个女生这个性情都这样啊？就是一会哭一会笑的。

某网友：没有啊，怎么成擦边主播了？擦你个大萝卜头，擦边主播。

户晨风：你这个还怎么说？还怎么说？你这个衣服不好看。

某网友：我喜欢穿，你这个衣服怎么讲的？我们绑衣大哥说好看就行了，他们喜欢就行了。

户晨风：谁啊？你不是你这个衣服是我绑衣吗？你这个衣服应该一天一个特色，一天一个特色，你不能天天都这一身的。

某网友：我喜欢穿这个，为什么喜欢穿这个呢？因为它不紧身，你知道吧？它修就是它不是紧身的，紧身的衣服还得吸肚子，我还有小肚子，这个衣服就可以随便搞随便穿，可以乱扭也不会被分。

户晨风：你这直播间是真黑，真黑啥意思啊？x总啥意思啊？真黑是什么意思？你家有人吗？

某网友：就是我这个环境黑是吧？就是环境黑是吧？我都开两盏灯了，给你看，我都有两盏灯了，这是一盏还一盏台灯。我那个直播的工具丢在我自己老家了。

户晨风：x总在抽奖是吧？好的，感谢x总，感谢x总。

某网友：合伙骗钱，谁跟他夫妻？你跟他夫妻吧。

户晨风：你嗯是这样啊，我今天我就是找你聊聊，就不跟你打啊，我就找你聊聊，我马上就要随机pk了。

某网友：我今天也等你呢，等你找我打pk呢。

户晨风：哈哈，我今天现在不跟你批，我要批也是晚点给你批啊。

某网友：不是的，行吧，随便你啊，反正我也是无所谓。

户晨风：你现在主业一个月能挣多少钱？你的主业能挣个一点点吧？

某网友：就是能够吃个饭之类的吧。

户晨风：多少啊？

某网友：不告诉你，保密。

户晨风：我打光了我打光了，谢谢乌里哥哥的。什么时候吃饭？什么时候月底呗，月底我去杭州吃饭呗。

某网友：不要跟你吃饭，我拒绝。

户晨风：感谢xxxxx总，感谢x总啊，感谢感谢感谢。

某网友：感谢老婆，这边主播是你老婆。

户晨风：你怎么能拒绝在这说好的事啊？

某网友：我是老赖，你真不能言而无信啊，我跟小夫学的，你去报警啊，你去报警抓我呀。你这么言而无信，你在这个直播间哄不下去呢。我我回不下去，我回不下去，你去报你去举报我呀。

户晨风：你说你去把我抓起来呀？

某网友：把我把我葡萄抓起来，你这人怎么这样？怎么言而无信呢？你啊啊啊，感谢WWS，感谢W公，感谢W总，他们要打我吧？这个W总你这人怎么言而无信呢？

户晨风：你嗯，你说好的事情你不能不能不能不做到啊？

某网友：嗯，不想去，你不想去，你是成年人，你已经做出了这个决定，而且你说了你要承担后果。

户晨风：我不想去了，你怎么跟个孩子似的？咱们你是承担你的后果，感谢xxxxx总。对啊，我本来你不想当时我们就跟合同一样签好字的，你能说你不想要吗？

某网友：没签过，你这人怎么这样啊？我就这样怎么了？你去报警呀，你去那呀？

户晨风：你报警呗，去呀，真可恨哪。

某网友：我再怎么说也跟我们家哥哥见面，我才不跟你见面呢。

户晨风：你说好的是啊，什么没听到？说好的事能明白吗？什么叫说好的事能明白吗？

某网友：我害怕你，我看到你的脸我就说不出话呀，户晨风。

户晨风：那是你的事吗？当时我们已经说好了，你害不害怕？当时已经说好了，我害怕呀，你害怕那是你的事，当时我们已经讲好了。

某网友：我难道不能拒绝我不想干的事情吗？你很讨厌，不是你当时答应啊，问题是我当时被迫答应啊。

户晨风：没有人胁迫你啊，谁胁迫你了吗？

某网友：他们胁迫我，直播间的兄弟们胁迫我，他们让我输了。

户晨风：真可恨啊，你这人怎么这样啊？去吧，姐呀，你怎么这样啊？怎么怎么回事啊？

某网友：嗯，再说吧，再说吧，你非得你非得跟我见面，你你什么鬼啊？

户晨风：你咱们说好的事，不是什么非得，咱们说好说好说好的PUA我吗？你是？什么PUA？说好的你是成年人，说好的说好的达成协议的，说好的蹦不住了。哥什么蹦不住了？咱们说好的能明白什么是说好的吗？下一个特工不能有感情。

某网友：下一个改成素瓶了之后应该是什么样子？哦，是这样。

户晨风：麻烦你关一下歌，谢谢。

某网友：我的歌还在吗？还在播放，对对是的，原来那他是不是通过声音卡过来的？现在还能听到了吗？

户晨风：听不到了。

某网友：那就行，你好，你好，我是兔子，很高兴见到你。

户晨风：你是什么主播？

某网友：你猜那我不知道啊，你就说吧，猜什么呢？那你看呢？我不知道啊。

户晨风：那你就当我是白烂主播吧，没事。不是我不知道，我问你，你让我猜，我猜不出来的，你按道理来讲你应该告诉我。

某网友：嗯，我是白烂主播，咱们互相尊重，不攻击，友好交流好不好？我就是白烂主播呀。

户晨风：什么主播？

某网友：我来这边直播他就是就是白烂的呀，什么主播？

户晨风：唉，感谢xxxxx总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊。百烂主播，嗯，你这个百烂主播怎么理解？

某网友：百烂主播就是随便播播。

户晨风：感谢x总啊，但我看你这好像挺精心打扮的，也不像随便播的样子。

某网友：就是随便播播的。

户晨风：呀，你多大岁数啊？

某网友：我33了。

户晨风：那之前干什么了？

某网友：嗯，之前混吃等死。

户晨风：你肯定干过一些东西，你光混吃，你混吃也得有米才能混吃。

某网友：家里养着呢，就一直当学生到现在。

户晨风：你学什么专业的呢？

某网友：我学室内设计的。

户晨风：室内设计还有这个专业？

某网友：能没有吗？怎么能没有呢？

户晨风：我不清楚，因为我不知道，我不太知道这些。那您是专科本科？

某网友：我是本科。

户晨风：基本的嗯，三本哦，那也挺好的啊，比比我优秀，我高中毕业。

某网友：高中毕业，那你是后面就是一直工作了吗？

户晨风：对对对，什么都干过吧，修过汽车，什么都干过。

某网友：那那直播呢？直播是业余还是就是现在变专业了？

户晨风：我那个修汽车啊，修汽车修了一段时间，然后突然有一天我在汽修厂把那个扳手往那个工具箱里一放，然后我就说了一句话，修汽车这个。

某网友：修汽车，那直播现在是属于那种就是播着玩的还是专业的？

户晨风：就全职做主播啊。

某网友：全是做主播了，你做主播多久了？

户晨风：通过我的内容啊去观点，通过我的内容观点啊然后散布给大家，然后呢就是这种心灵上的沟通。

某网友：那你直播主要聊什么呢？

户晨风：就跟女主播聊聊天啊，比如说跟你这样的女主播啊。

某网友：那你直播你不那个什么吗？不讲讲就是跟汽修有关的东西吗？

户晨风：你修过车啊？

某网友：你刚不是说你是做这行的吗？

户晨风：是啊，那我聊这干嘛呢？又没意思。

某网友：不是，那你跟你家人就是平时不聊这些吗？

户晨风：不聊，就聊一些社会上的事。

某网友：就跟之前的那份工作完全没有任何关系了？

户晨风：对对对，我那份工作是出于一开始出于热情，后来也就被时间磨灭了。

某网友：是这样子，那你呢？你之前做过什么工作？

户晨风：之前没工作过？

某网友：这是你第一份工作对，那你之前干什么呢？

户晨风：之前什么没干，就是家里边就是天天出去玩啊，胡吃海塞啊，就这这样子。感谢xxxxx总，那你家里是做什么的呢？

某网友：啊，这个不太好说吧。不，你这有什么不好讲的吗？家里做点小生意的，就是怎么说呢，反正就是能够给口饭吃就行，我要求不高，我对生活要求不高的。

户晨风：那你在哪个城市？

某网友：我在东北。

户晨风：东北哪里？

某网友：东北哈尔。

户晨风：滨。你老家哪里的呢？

某网友：老家，老家是那个苏州那边的，但是那个算祖籍。

户晨风：你老家苏州的？

某网友：你也是苏州的吗？

户晨风：你苏州移居到哈尔滨生活？

某网友：祖籍，祖籍是啊，我父母是那边的，然后我到了这个哈尔滨。

户晨风：你方向反了。

某网友：为啥？

户晨风：为啥反了？你这没常识啊，你这还用问为啥？

某网友：反了？你走反了？我觉得来这边挺好的，有什么不好的？这边多好的呀。

户晨风：哪里好呢？

某网友：这边好吃的多呀，而且天气又不热。

户晨风：感谢小伙子。还有吗？为什么这个飞鱼一直在打PK呢？这个是因为刚刚那个时间吗？对面是这样子吗？这个是你们家人吧？在我这边在聊天说你呢。我这今天这个礼物系统有bug是吧？我这怎么显示？我这礼物都刷了7000多了。

某网友：没有啊，那你现在可能是掉地上了吧？

户晨风：小心，你现在就在哈尔滨呢？

某网友：我现在就在哈尔滨。

户晨风：我说话有口音是吗？

某网友：你对这个城市有什么看法吗？

户晨风：没啥看法，好吃的挺多的，活的挺舒服的，挺美的呀，我觉得挺好的呀，我就想在这边养老的，差点被偷了。你在哈尔滨哪个区啊？哈尔滨我也不知道，回头再次击败坏了妹妹，我看是你们家小哥吧？你们家小哥他们都是网友们，什么你们家你们家的，都是自由的。

某网友：这不是你们家的吗？你要说这是你们家的呢？

户晨风：什么你们家我们家的，都是自由的，必有什么你家我家的，人家是自由的个人。

某网友：那我们家就有固定的网友。

户晨风：网友他属于你家里？

某网友：他就是我们家的。

户晨风：他不能去看别人，他只能看我。

某网友：你觉得可能吗？

户晨风：嗯，我觉得可能。

某网友：你是成年人吗？

户晨风：我你看吗？你要说我是未成年的话，你可以去找一下叔叔，你告诉叔叔，然后就说他非法雇佣，我觉得你不像成年人。

某网友：是吗？

户晨风：对，起码思维上不像。

某网友：是吗？那你呢？你多大？

户晨风：我24。

某网友：啊，你24了？

户晨风：怎么了？

某网友：哦，没事，没看出来。

户晨风：就是你如果说作为一个成年人，你认为另一个成年人，或者说看了你直播的人就属于你，我觉得你这个思维怎么讲的，最起码思维上来讲还没有成年。

某网友：是这样子？那我可以告诉你，你现在录屏下来，然后去找叔叔，然后紧接着你举报我的话是有奖金的。

户晨风：我不会举报你，我这好几个录屏的，我会切片传到B站。

某网友：那最好，那最好。

户晨风：那你也接受嘛？看对面主播也接受？

某网友：我当然，我当然授权这个事情，这样子你要是能多赚点的话，对于我来说我觉得我也是做善事了。

户晨风：剪辑组准备了啊，这个重点剪辑对象，对面重点剪辑对象。你为什么要撒谎？我很好奇。

某网友：我撒谎了吗？对啊，我哪里撒谎了？

户晨风：行嘛，你没撒谎嘛？再见。

某网友：下一个。

户晨风：下一个啊，肯定撒谎，他他但我们不攻击，互相尊重友好交流啊。他我问他这个哈尔滨哪个区，他他他他都不知道，他他估计去没去哈尔滨我都要两个说啊。电波可可，电波可可在吗？好，连他哈电波可可。

某网友：正在连，正在连啊。哟，刷马尾站不起来是头发段不是吧？你在哪？我在家，我在家。

户晨风：在家是在哪个城市？

某网友：在家在西安呀。

户晨风：我在西安给你发消息，你连回都不带回的。

某网友：我是这样的呀，那不是不是为什么别人发消息我一定要回呀？

户晨风：没有友谊吗？

某网友：友谊？什么是友谊？大家不熟吧。

户晨风：怎么几天没见变这么生分了？

某网友：我跟你见过嘛？什么叫身份？咱们只有打PK的联系，没有任何更深一步的联系吧？

户晨风：哇塞，你这个变得太快了，你真的变得太快了，不是以前你连我要跟我P的时候了？不是你跟我连我要P我我？

某网友：可没，除了第一次我可没主动连过你，而且第一次连是你主动连的我，然后我当时没连上，我又主动连回去了，怕你忘记，我给你提示一下。

户晨风：你别说谁主动不主动，你接没接吧？中间批了好几次，你接没接吧？

某网友：那行，那你以后批我就不接了。

户晨风：你可以不接，当然可以不接了，这是你的自由。

某网友：是啊，那是我想的就是予以尊重，免得你们就是你还你直播间观众还觉得我蹭。

户晨风：不是啊，这怎么讲话都不算数呢？当时你在什么算数？

某网友：当时你在去旅游之前，我就问你，我说去西安了能不能见一面，你也答应了我。

户晨风：说的一直是戴耳说呀？我说的。

某网友：一直是戴耳说呀？你答应了？你答应了，然后真到去了就消失状态。

户晨风：是这样的？你说的，你概括的很对。

某网友：就承认了？你承认就行吧？不是，我又没跟你签什么合同，也没有就是白纸黑字给你画压什么的，你这不算数呀？我只是随口一说。

户晨风：你跟刚才我前面两个连的主播说的话一模一样，就连字都没变。

某网友：连字都没变是吧？那是这样子呀。

户晨风：哎呀。

某网友：我爸妈家还会卧室里的，不需要我爸妈来看我直播，我在外面说啥才听得一听二出。连字都没变啊。啊，那不然了呀。不是，我不能说受你的支配呀，就是这要见面是需要两情相悦，两边都愿意才行，不能说你男方也想见面，我不想见面，就得见面呀。

户晨风：行了行了，不要再多说了，多说有什么意义呢？不见就不见嘛，是不是？不见了又能怎么样呢？

某网友：我没说怎么样呀，那我就是表达呀，那就是这意思呀。

户晨风：看我能不能挂啊？直接再见啊。

某网友：再见。

户晨风：拜拜拜拜，不会再跟他连了，再也不会跟他连了。怎么怎么回事？这怎么讲话都不算数了？真的，以前都说好的，而且不是说多久，就几天甚至隔一天都不算数。我觉得说话算数这个是最基本的成年人对吧？你要为自己的行为，你要为自己说的话负责是吧？你口头的承诺也是承诺，难道口头承诺都不是承诺吗？也是一种承诺。真的，我这个我因为我这个人是很相信很相信人的，因为我因为我这个人做人是这样的，只要我答应你了，我肯定会去，肯定会去完成，或者说尽自己最大的努力去完成，那我不会说轻易去允诺别人的，我从来不这样，我不会说轻易的去允诺别人但最终完成不了。我没有想到这都是张嘴就答应，翻脸就反悔，你知道怎么整吗？下一个下一个下一个下一个。泡泡糖，泡泡糖等会再连他，泡泡糖等会再连他。小户还是年轻不懂女人，我接触女人反正怎么讲呢不少，但是也不多，就我接触的都是浅浅的接触，深入了解的比较少，因为我这个人到处走嘛，都是浅浅的接触一下。泡糖下坡了吗？OKOK，我再随机批一个。哥关一下可以吗？

某网友：关了关了，已经关了。

户晨风：你那有回音啊？

某网友：是你有回音吧？

户晨风：是你有回音吧？我的设备直播了很久一次的回音都没有。

某网友：过你可真拉着我们团建了，你说你说现在还有吗？

户晨风：现在没有了吧？还有吗？

某网友：有一点点。

户晨风：我听没有。

某网友：我跟你讲有，我不可能说骗你的。

户晨风：然后呢？

某网友：我觉得你需要把你的设备调试一下。

户晨风：好的。

某网友：那我先回去调试一下。

户晨风：对吗？那你先挂一下。

某网友：好。

户晨风：再见拜拜。下一个。胡哥今天在哪里？我现在在郑州，在我老表这。下一个确实有嘛？确实有回音啊？那我这没回音的什么时候去重庆？重庆的话还得一段时间，我从郑州这我就去江苏了，然后去上海，去上海哎呀就是去完上海之后我不知道去哪拍了。去完上海之后去深圳吗？还是去广州？我不知道，我现在也遇到了这种瓶颈。我这瓶颈就是什么呢？就是我在上海最起码真的有人接受我能拍下去，我在这个其他城市拒绝太多了，他拒绝了我就没有节目效果。

某网友：哈喽。

户晨风：你好。

某网友：你好，你好，能把歌关一下吗？

户晨风：可以。

某网友：好的，关了关了。

户晨风：你好，你是做什么的？

某网友：我是做主播的。

户晨风：你这是在哪里啊？

某网友：我是在家里。

户晨风：你这样可以啊？看着还不错吧？

某网友：对，你自己买的房子吗？

户晨风：哦，不是租的哦，我家对面易怒症控制那不就是买的房子吗？

某网友：这个这个回答也不是我买的房子呀。

户晨风：哦，你在哪个城市？

某网友：广东。

户晨风：广东哪里呢？

某网友：佛山。

户晨风：那房价不便宜吧？

某网友：对面查户口。

户晨风：房价不便宜吧？你是哪里的呀？我现在在江苏。

某网友：你做什么工作的呀？

户晨风：我就是做主播。

某网友：你也做主播？你一天播多久？

户晨风：我一天播两个多小时。

某网友：你呢？

户晨风：我一天也播两个小时差不多。对面失恋了两个小时？你是什么主播？

某网友：我是聊天主播。

户晨风：你呢？那正好，那咱们俩聊聊呗。

某网友：行，谢谢波北的关注。对面失恋了？

户晨风：他们说你失恋了，为什么做主播多久了？

某网友：一个月。

户晨风：一个月？嗯，那一个月之前干嘛的？

某网友：一个月之前躺着的。

户晨风：躺着？嗯，这躺着是怎么理解？

某网友：无业游民。

户晨风：无业游民？

某网友：嗯，那你你多大岁数了？

户晨风：我三十三。

某网友：三十岁？三十那你之前肯定干过其他工作啊？不可能一直无业啊。

户晨风：一直无业？那不可能啊，你一直无业你吃什么喝什么了？

某网友：我家养过。

户晨风：这怎么都是说家里养啊？

某网友：那怎么了？不给家里养？

户晨风：你家里做什么能养你？养你就是不工作养你养到30岁啊？不行吗？你家里是做什么的？

某网友：为什么要告诉你？不就聊聊嘛？你看你不聊天主播吗？

户晨风：我不告诉你？聊聊你呗，他们怎么说你失恋了？

某网友：没有失恋啊，你这合法合规的有什么不能讲的了呀？

户晨风：那怎么了？那你合法合规的怎么不能讲了？怎么了？你问我？

某网友：不是你问我我都讲了，什么没讲？

户晨风：那你讲呀。

某网友：讲什么？他们说你失恋了。

户晨风：我没有失恋啊。

某网友：谢谢大聪老师，谢谢大聪老师。

户晨风：没有失恋啊，那他们怎么说你失恋了？

某网友：那我能管住别人的嘴怎么说吗？

户晨风：你不能活在别人的世界里呀。

某网友：他还说当主播没有隐私你。

户晨风：怎么跟我聊，你老跟弹幕聊，那咱们俩在PK啊。感谢xxxx总，感谢x总。咱们俩在PK啊。

某网友：你不问他手机号吗？那怎么了嘛？那我不想说我还不能说了？

户晨风：不是，那你就不接嘛，或者你挂掉，现在挂掉也可以嘛。咱们俩在PK，咱们俩要互相尊重啊。

某网友：不是，我刚刚跟你说了我不想聊，那你为什么一定要旁观我啊？

户晨风：不想了你就挂掉嘛。

某网友：那行。

户晨风：呗。

某网友：再见。

户晨风：不想让你挂掉就行了嘛。下一个。感谢xxxx总，感谢i总啊。你好你好，你这是在哪里啊？

某网友：在直播呀。我在哪里？我在直播，我不知道就不知道在干嘛。

户晨风：阿B，你是不是湖南的？不要放歌，不要放歌，不要放歌，不要放歌。

某网友：哦，谢白兰君小蛋糕。

户晨风：好黑呀，白兰君在长沙吗？

某网友：你这么黑呀，在长沙吗？

户晨风：什么在长沙吗？

某网友：我们玩一下嘛，玩什么嘛？就是玩什么游戏嘛？

户晨风：咱们先聊一聊嘛。感谢xxxx总，感谢x总。就不玩了嘛，你讲几个人？

某网友：没有几个人，我这边。

户晨风：就在我脸前有几个人？

某网友：不太会聊天。

户晨风：在我脸前有几个人？

某网友：你演我之前有几个人？那我怎么我也没数，为什么还要看？

户晨风：不是，那咱们就聊聊嘛，你小主播跟我打什么呢？

某网友：小主播跟你打？

户晨风：对啊，怎么了？

某网友：加尔曼，完了，不好意思，对面是大主播，冒犯了，冒犯了。

户晨风：那我肯定是大主播啊，你本身，你一千多个粉丝，你跟我打什么？

某网友：加尔曼，对不起，我小主播，我不敢打，加尔曼，我不敢打了。

户晨风：你人呢？

某网友：好害怕呀。

户晨风：你人呢？

某网友：我好害怕呀，我太害怕，我就是临阵脱逃了。

户晨风：你人脱逃，你挂掉，我换个人打你。

某网友：挂掉吗？

户晨风：我不会挂，不会挂，那是你的问题吗？那是你的问题。

某网友：那你也有问题。

户晨风：你可以挂呀，你可以挂呀，你接了我的PK呀。

某网友：大主播你可以挂的，这个不是我接，这个是系统匹配的，你别急，这系统。

户晨风：对啊，是系统匹配的，那么你跟我PK完也可以啊。

某网友：那我不是还在吗？就是说。

户晨风：你在了，你现在不想跟我PK你就挂掉嘛，这对不对？

某网友：这个逻辑。

户晨风：逻辑对不对？

某网友：对吧。主播想请问你就是哪里？

户晨风：你请问，你求生女人要出来，这是最基本的尊重。

某网友：那你你尊重我了吗？

户晨风：你尊重我了吗？你尊重我了吗？什么就是你一个小主播跟我打什么？

某网友：你好大的主播，你好大脸呀，你怎么这么大脸？你跟我打，你打不过我，你直播间几个人？我直播间400多个，你跟我打有什么意义呢？我欺负你们不是跟你打，打完了再说嘛。

户晨风：你急什么？你上来就是我打不过你，打完再说。你记住了，大主播不是说一天到晚光PK的，大主播一个晚上就可以PK一次两次就行了，因为跟你PK，那你不想进你可以逃，那你关我什么事吗？你凭什么说我是小主播不能跟你打呢？

某网友：凭什么？你有多少分吗？打完再说呀。

户晨风：你不可能打得过我的吗？你不可能，我都不想让我直播上好了，就别说了，直接打分就可以了。感谢xxxx总，感谢李宇x总，感谢x总。不尊重对面，对面尊重我了吗？你冷静冷静，我也不知道我哪句话可能怎么着呢让你特别，你那句话就是我可以告诉你你哪句话得罪我了，你说你是小主播，你直接挂掉吧。

某网友：你根本就打不过这句话，你对一个主播有最基本的尊重吗？

户晨风：感谢xxxx总，感谢x总。你凭什么说小主播打不过你啊？

某网友：你听我讲出来，打有输有赢很正常，打不过就打不过呀，我又不是不可以做惩罚。

户晨风：冷静，我这x总刚刚刷了这个2000分，我不管。

某网友：你刷多少分，这一把正常打就可以了，你凭什么那么说我？

户晨风：你听我讲，先不要激动，你先听我讲，不要激动。第一，我大主播是跟小主播打我吃亏，我赢了也吃亏，为什么？你上不了分，我这个人说有什么说什么，我上不了分，我挣的就少，就是你跟我打，我浪费我的机会，能明白吗？所以我不跟小主播打，没意思。你说你打个1600多分有啥意思呢？是不是？我说这个话有没有毛病？

某网友：我不理解。

户晨风：你不理解，因为你是小主播，没体验过大主播，没当过大主播，你当然不理解了对吧？我一个晚上我只能批两次，因为我老批兄弟们看着也烦，所以我一定要照顾观众的感受，我要照顾观众的感受，所以说我不是见人就批。

某网友：你可以上来说你说清楚，如果你是小主播，你可以上来说清楚我不跟你打。

户晨风：那我说了不跟你打，你小主播，我就是不跟小主播打，那我说的有问题吗？难道我说小主播这个也是所谓的伤害了吗？

某网友：我说你。

户晨风：是小主播，这怎么能说是伤害？这是客观描述啊，这是不是客观描述？是不是？是不是客观描述？我这句话怎么能是伤害到你了呢？没毛病吧？对吧？我这个确实实话，你说你房间几个人？我房间400多个，那你是不是小主播啊？

某网友：不好意思，我是新人，不好意思，新人有点从容，就是包容一下，对不起，我是新人，对不起，对不起对面，对不起我们家粉丝，对不起，我是新人，就是不好意思，就是我直播还没有多久，就是不好意思，我就是道歉可以吗？我道歉行不行？对不起，我道歉，就是我。

户晨风：你不用道歉，你冷静。

某网友：我道歉，对我道歉没关系。

户晨风：你冷静冷静，咱们不攻击，互相尊重，对不对？

某网友：没办法，就是有时候情绪控制不了，新主播是这样子，对不起。

户晨风：对，不好意思，不好意思，我道歉。你直播多久了？不好意思。

某网友：这样咱们再来一把吧，就是我才直播几天，这个号。

户晨风：才几天，你们可以看的，对对对，不好意思，我再给你批吧。

某网友：对不起，对不起。

户晨风：好不好？没事，我再给你批吧。

某网友：对面粉丝不好意思，不好意思，对我道歉。

户晨风：可以吗？我再给你批吧，我再给你批吧。对面宝宝。

某网友：就非常不好意思。

户晨风：我再给他批吧，安慰他一下。这怎么回事？我说的有什么毛病吗？我就说了一句是小主播，我说这个不过分吧？我就说了一句我不跟小主播批，我就说了，他就特别在意这个，那我说这个有什么毛病吗？对吧？那我也是个小主播，我跟大主播比起来我也是个小主播，人家不跟我批对吧？那也很正常啊。我跟别人比我也是小主播，我也上不了分，我说实话，当主播是需要一个心理素质很好的一个职业，主播的心理素质需要很好。我想我刚才我说他是小主播，他如果说这点压力就承受不了，我建议换个职业，我建议换个职业，真的，我没上强度，兄弟们，我没上什么强度，我就说了一句是小主播，不给小主播批是吧？我没上强度。随机批一个吧，再随机。

某网友：批一个，哈喽。

户晨风：你好。

某网友：你是不想黏到我吗？

户晨风：你好你好，就是说你能把歌关一下吗？

某网友：行，谢谢谢谢。您看过自己的直播画面吗？

户晨风：没有，就是说我不是攻击，我刚开播，我刚开播第几天，我不太懂。

某网友：你不要攻击我，我害怕。

户晨风：不攻击，互相尊重，友好交流。就是说您现在已经白到什么程度了？已经白到可以说令人发指的程度了，你看过自己的直播吗？

某网友：我知道，谢谢你夸我，我们怎么玩？

户晨风：你白成这样，我没有办法跟你玩。

某网友：那你端开吧，那你端开吧。

户晨风：你你。

某网友：我是我说的不对吗？

户晨风：你拿一下手机，你能听懂我说的话吗？

某网友：能拿个手机，我知道，我知道我很白，谢谢谢谢。

户晨风：不是，这个白不是正常的白，你是这个，我知道。

某网友：我知道，我知道，我知道，我知道我得了白血病，理解一下。

户晨风：你别这么说嘛，你干嘛说这种话嘞？

某网友：理解一下。

户晨风：理解一下好吗？能尊重一下别人吗？

某网友：我很尊重你啊，你的每一句话我都在有答复啊。

户晨风：美成这样就不是一种尊重，我觉得你不开美颜有点不尊重我，能理解吗？

某网友：身体发肤，你能理解吗？

户晨风：身体发肤受制于父母。

某网友：是是是是，你能开个美颜吗？你尊重一下我好吗？

户晨风：你听我讲完吧，别别别，你要不的话你不想听我说话的话你就把那个麦克风给关掉，然后我一屏闭掉。

某网友：你人长什么样自己是控制不了的。

户晨风：我把头发把脖子刮一刮。

某网友：对，我觉得你说的对。

户晨风：对于每一个人，明白了吗？

某网友：我知道。

户晨风：你怎么能攻击一个人的长相呢？我没有攻击你啊。

某网友：我攻击的是这个美颜啊，你为什么不开美颜呢？长什么样是人是控制不了的，你怎么能攻击一个人的长相呢？对吧？我攻击你长相了吗？你刚才确实在攻击啊。

户晨风：我说你说我开美颜不尊重你，那我觉得你没有开美颜不尊重我，有问题吗？没有问题啊。

某网友：话都挡在你的嘴上了是吗？真法都是你来说是不是？

户晨风：我说你开美颜不尊重我是因为你美颜开的太夸张了，就是已经让人看了。

某网友：对，对，对，我那个我不开美颜我活不了。

户晨风：为什么呢？

某网友：对，对，对，为什么不？

户晨风：开美颜活不了？

某网友：对，对，对，我没有你那么天生丽质啊。

户晨风：什么吗？我想知道就是为什么我不想跟你纠结了。

某网友：OK，OK，OK，停，OK，什么不要再说了，你可以把我屏蔽掉了。

户晨风：不是，就是说从我这的这个手机屏幕。

某网友：行行行。

户晨风：有办法沟通吗？要么你先说，要么我先说。

某网友：没有，我调一次视频五百块，所以你告诉我被坑了，你愿意为我出这个钱的话，我其实是可以去调。

户晨风：不是你被坑了？

某网友：你要给我出吗？

户晨风：你被坑了？

某网友：行行行，对，对，对，你说的有道理，你需要。

户晨风：对。

某网友：对，对。

户晨风：不是你调这个视频是为了让观众有一个好的观感。

某网友：对。

户晨风：对，那现在我给你反馈了，所以我已经花了好多钱，调的非常不好。

某网友：我。

户晨风：看一下你有多少，你529个粉丝，你能回本吗？

某网友：怎么回不回本？我今天开播第五天，我觉得我已经很骄傲了。

户晨风：你直播间多少人呢？就在我连你之前。

某网友：一个一个都没有。

户晨风：那你怎么回本呢？你怎么挣回来呢？

某网友：进来的哥哥给我点点关注啊，谢谢谢。

户晨风：谢你怎么回本呢？什么回本啊？不是你这样喊要关注没有用的，人家为什么要关注？那我明白了。

某网友：哥哥能给我点点关注吗？比心，谢谢。

户晨风：谢谢没有用，你这样喊我也不怕你吸我流量，为什么？

某网友：因为因为……

户晨风：大……

某网友：家……

户晨风：大概率不会给你点的，对，你知道为什么吗？因为毕友们他们的每一个关注每一秒都很珍贵，那么你要去吸引他们。是是是，你是官方的人吗？你好官方啊，吸引他们给你点关注。

某网友：你好官方呀，你是官方的人吗？

户晨风：不是，我不是，因为你刚做主播，对对对，你是在教我吗？

某网友：你是……

户晨风：在……

某网友：教我做事吗？

户晨风：我在说我……

某网友：不接受，对，我不接受。

户晨风：你不就是你的事吗？但是我说是我的自由，那……

某网友：你不要再说了。

户晨风：那我说是我的自由啊，你不想听你可以屏蔽嘛。

某网友：那我屏蔽了。

户晨风：那你屏蔽吧，屏蔽是你的自由啊，你可以把我挂掉也是你的自由啊，对吧？我也给他屏蔽了。有弹幕吗？喂喂，有没有弹幕？咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。哎，有没有弹幕扣播弹幕看一下？扣播弹幕。哎呀，我跟对面友好交流，他这个美颜开的太大了，真的开的太大了，他这个美颜。我这是很友好的一波反馈，都看麻了，都看麻了，兄弟们。今天这个B站的礼物系统是不是有问题？为什么呢？我这现在显示已经有了1200块钱的礼物了，这显然没有嘛，因为大礼物的话我这都有提醒的，他这个礼物系统有问题啊。明天得有多少千篇马上跟这个结束啊，跟这个结束，不跟他P了。感谢xxxx总，今天太神了。等一下跟谁P啊？等一下我看跟谁P。

某网友：啊，陈……

户晨风：总，咱们等一下再找个人P一下啊，别着急，别着急，马上跟他结束了。终于结束了，我的天哪。

某网友：喂，看……手机吧，手机的画质不一样，手机画质是什么样？

户晨风：子……

某网友：喂，我缺什么？你怎么看过……

户晨风：你怎么可能不看看不到自己的样子呢？你电脑直播也能看到你自己的样子，左右一个……

某网友：PK流鬼蛇神怎么……

户晨风：可……

某网友：能……

户晨风：看……

某网友：不到？我不敢说下一个。下一个，别急啊，下一……

户晨风：个正在P啊，正在P，稍安勿躁。

某网友：两……

户晨风：次失恋，今天KPI满了，在复盘开局的5G。你这切片切的真快啊，预板。哎，怎么不接呢？正在P，正在P啊，别急别急别急，正在P，兄弟们别急啊，别急。去上海车路拍行，好的，x总，我回头我看一下。哎呀，这两个女孩啊，是不是商量好的，兄弟们？要不然打一把电波可可吧，打一把，你们想看他干嘛？要不然打一把电波可可吧，要不要打一把他？你们想看他干嘛？你们想看他干嘛？你们想看他干嘛？不打？打不打？不打？好，行，不打，不打行，不打那不打吗？没关系，我看跟谁。人家嫌弃你还往上凑？好，那就不打嘛。想看ADG是吧？行，我跟ADG连一下啊，我看他接不接。ADG怎么不接啊？ADG怎么回事啊？是不是嫌我打不出分啊？哈哈，骂我了，B我们开始没关系，可以骂，可以骂我，没关系，把我骂醒啊，把我骂醒见骨头也想当肺羊羊。没关系，B友们可以骂我，可以骂我，完全接受，完全接受。再认识几个P，扩大一下PK圈。那我们这样吧，随机找一个P嘛，好不好？随机找一个P，还要玩。

某网友：随机P，你好。

户晨风：不是，我就挺好奇的啊，就是说你们做这个皮套主播能挣到米吗？喂。

某网友：喂。

户晨风：你好你好，我就想问一下，你们做这个皮套主播能挣到米吗？

某网友：挣不到，我这个不……

户晨风：是你怎么那么卡啊？

某网友：喂。

户晨风：你好，你太卡了，你太卡了，你怎么这么卡？喂，你卡你就挂一下嘛，换一个。他太卡了，太卡了，这个人太卡了。这是电台是吧？好，换下一个。我今天我想找个皮套人打一下，他皮套人能……

某网友：这……

户晨风：么能关一下歌吗？

某网友：怎么……

户晨风：了？就是太吵了，这……

某网友：个歌哦，太大声……

户晨风：了是吗？对对，你关一下嘛。嗯，你好，你是什么主播？

某网友：我是哦，关错了，不好意思，我是畅见欢。

户晨风：迎……

某网友：我们新来的，欢迎老师机，欢迎吊子。

户晨风：唱剑的？

某网友：对，我是唱剑区。

户晨风：的唱剑区，你这个唱歌唱多久了在B站？

某网友：我在B站唱两个月了。我是什么主播？我是喝早茶老人家，六点钟我起不来喝早茶，除非下了一……

户晨风：车，那你唱歌……

某网友：歌……

户晨风：唱两个月了是吧？

某网友：吧……

户晨风：对，能挣到米吗？

某网友：能挣到米吗？其实看机缘吧，其实直播很看就是看这是个……

户晨风：玄学，这样不要多说了，你会跳舞吗？我不会跳，输了可以跳吗？

某网友：跳不了一点，我是唱剑。

户晨风：你跳不了一点，你玩PK那你怎么玩呢？

某网友：那我是唱剑啊，我有我自己的才艺啊。

户晨风：唱歌就是才艺，不喜欢听唱歌。

某网友：你不喜欢，我粉丝喜欢呀，是吧？

户晨风：你跟我P，你输了你输了怎么办呢？

某网友：我输了唱歌。

户晨风：呀，不喜欢听唱歌，你知道什么就就你输了你输了不是说我输了你输了怎么办？感谢xxxx总，感谢，你说怎么办？

某网友：那你说怎么办？你说……

户晨风：不可能输的，你多少多少粉丝啊？你八百九十多个，你怎么可能打得过我呢？你知道我直播间多少人吗？

某网友：吗……

户晨风：不知道你直播间多少人啊？在我没连你之前……

某网友：前……

户晨风：你直播间多少人啊？

某网友：没几个人，我反正我跳不了舞，我可以给你唱歌。

户晨风：那你军训你可不可以？

某网友：什么？

户晨风：军训你。

某网友：我说了已经说了就是唱歌，没有其他。

户晨风：了没有其他，那谁跟你玩吗？不喜欢听唱歌，你PK你得玩得起，你唱歌你这个东西你平时也能唱，那就军训你就玩你干嘛？你干嘛但是不违规行不行？行不行？给个痛快话，感谢xxxx总，感谢，给个痛快话，行不行？就……

某网友：是不行，我已经说过很多遍……

户晨风：了什么？说行还是不行？就是不行，我就不给你P了，我就换人了，行还是不行？你给个通话。

某网友：话，莫名其妙的。

户晨风：行不行？那行不行？你给个通话话。

某网友：我说……

户晨风：了不行？不行再见，那就……

某网友：好。

户晨风：拜拜，好，再见，你挂一下，挂一……

某网友：下，挂不了一点，就是挂不……

户晨风：了为什么？

某网友：因为这不是连线，这是PK，PK的话会那什么呀？什么秒杀？

户晨风：我都没给你P，你P得过我啊？咱不攻击，互相……

某网友：尊重，友好交流，但你不可能P得过我……

户晨风：的……你怎么可能P得过我的？

某网友：对啊。

户晨风：咱们打赢了，我什么惩罚你？P不可能P我，你记住，我不是跟谁都P的，我是大主播，我不可能说随便找个主播就P的。我直播间四百多个人，一人一个小圈圈把你血条都打……

某网友：没……

户晨风：了，好的，谢谢，还一千七百多分，把我给P了。

某网友：我是有没有PK……

户晨风：过这种主播？对了嘛，因为你平时跟小主播玩嘛，圈子里都是小主播，几个……

某网友：人……

户晨风：你直播间都是小主播，几个……

某网友：人……

户晨风：几个人互相P，那就那几十分来回……

某网友：打，我就在想，难道是我的这个音乐阵地有点大吗？

户晨风：怎么……

某网友：了？我以为是不是就是有些主播……

户晨风：你也算大主播？那我相比较对面而言是大主播啊，这个叫LAVN，那我跟他比，我肯定是大主播啊，我把他卖币了，把他卖币了，LAVN，我相比较他，我是不是大主播吗？对吧？我这边的零头，我这边这个这个这么多币友。嗯，对对，大小是比较帅的，对，这句话实在是这样的。对，那比如说有个主播在房间里这个把五六千人一两万人，那我也是小主播吗？对吧？哦，直播间荣耀等级不够，什么叫荣耀等级啊？不清楚。哎呀，我这好几x总呢，这么多必有呢，我打不过对面主播啊？不可能啊，我只是不打而已。对面他不跳舞，我们喜欢世界上的冲击，不喜欢听歌，听什么歌嘛？谁愿意听嘛？那玩意有啥意思？大主播荣耀什么意思？什么是荣耀啊？我不清楚，什么是荣耀？不知道。你要让他跳舞，我跟他P，他跳不跳嘛？跳了下把我跟他P，或者让我军训，对吧？很简单吗？你就往这一坐，赢了往这一坐，输了就往这一坐，跳个舞也没有什么节目效果，那谁玩吗？是不是？你说是不？

某网友：是对……吧，好，下一个，下一个。终于连上了，终于连上了。

户晨风：你好，你……

某网友：好，你是播什么的呀？

户晨风：聊天主播。

某网友：聊天主播，那我们说你要玩什么？

户晨风：你能把歌关一下吗？

某网友：听不见……

户晨风：了，太吵……

某网友：了。

户晨风：玩什么？你直播间有人吗？

某网友：有啊。

户晨风：多少人啊？

某网友：你直播间多少人呀？

户晨风：446个。

某网友：我666个。

户晨风：那不可能，你为什么要撒谎啊？

某网友：他那个让我问你，9元能买几个鸡蛋？给你点赞，你为什么要撒谎啊？

户晨风：谁说我撒谎了？

某网友：你确实在撒谎，你不可能直播间660个人的，这是不可能的。

户晨风：那你直播间有446个人，你为什么要撒谎呀？

某网友：你打开手机点开我直播间，你看是不是事实？

户晨风：对嘛，你自己来看一下不就知道我这有多少人了吗？你为什么要撒谎呢？我很好奇。

某网友：你为什么要撒谎呢？你直播间200多个人呀，你怎么能说400多个人呢？

户晨风：一看你就是个小主播，我这右上角显示现在是434，但是在你那显示200多，是因为发弹幕的有200多个人，能明白吗？

某网友：所以呢？所以呢？你很牛逼，你很厉害，你想告诉……

户晨风：我，我没有这么说，我没有这么说。

某网友：可是你们家粉丝过来说你有躁郁症。

户晨风：哎，他们都……

某网友：是独立的……个人。

户晨风：哎呀，这个……

某网友：不是我说的，这是他们发的弹幕啊。你有什么才艺？你有什么才艺啊？

户晨风：你……

某网友：要跟我打PK吗？你主播是你的才艺是……

户晨风：吗？你要跟我打PK吗？我不……

某网友：想跟你……

户晨风：打，打不过嘛，你直播间零头都比你直播间人数多几倍，你打什么嘛？

某网友：输赢不重要，大家开心就好了，你……

户晨风：知道吧，输……

某网友：赢大家开心就好。

户晨风：了，输赢是不重要。

某网友：你这个态度没法跟你聊下去啊，你太嚣张了，上……来说好打小姐姐，你看到他们说了没有？他们说让我不要理你。

户晨风：不是，笑不嚣张跟笑不嚣张没关系，能明白吗？不是一个级别的，打不起来，你挂了吧。

某网友：再见，你挂了吧，我还不想理你呢。

户晨风：你挂一下吧，谢谢，好不好？你看我也挺有礼貌的是不是？麻烦你挂一下好不好？好不好？没关系，能挂的，现在可以挂的，挂了还在直播，直播换个人而已，右下角点叉。

某网友：不是，你们你们都过来说让我别踩他，那我就别踩他呀，不是很正常吗？对吧？

户晨风：那你挂一下吗？挂一下吗？再见。

某网友：啊，我……

户晨风：也……

某网友：不想，你们都说了说他是虾头男，那我为什么要理虾头男呢？

户晨风：那你就挂了吗？是不是？那不就行了吗？多简单的事啊。大葱你要上麦吗？大葱你要不要上麦？大葱你要上麦吗？你要不要上麦？我可以给你开个绿色通道，要不要上麦？咱们上麦友好交流聊一下。你在下面抠字那有什么意思呢？要不要大葱，对吧？你在下面抠字有什么意思呢？你这是上麦聊吗？我现在申请连麦已经开启了，你上麦聊对吧？申请一下就可以了。真理越辩越明，咱们不攻击，不人身攻击，互相尊重，友好交流，要不要上麦？你看人又没了。我只要说把PK挂断然后开启上麦，人就没了。对你上麦是不是多简单的事？不互相尊重，不攻击，友好交流，不骂人的。是不是？你看你上麦嘛，上麦嘛，是不是都是平等的？你是币友，你是网友，我是主播，咱们都是平等的，对吧？你上不上嘛？我不可能这样一直等下去啊。这样我数十个数好不好？你要是不上那就算了。因为你在下面抠字，那这是对你的不公，对吧？因为明显我语速更快，输出信息更多，你抠字的话对于你来说是不公平的，对吧？你对我有意见要反馈，我认为很正常。所以说我现在把上麦权限给你开起来，咱们俩就可以做到这种同样语速的一个，或者说同样内容的一个交流，这样更平等一点，对不对？对于你来说更公平一点，是吧？我数十个数，你要是不上那就算了。

某网友：好不好？十九八七六五四。

户晨风：三二一。好，你没有申请上麦。好，那这个事就算了好吧？这个事就过去了好不好？好，咱们连下一个主播。

某网友：一。

户晨风：个。哈喽，你好你好。

某网友：我是唱歌的。

户晨风：你呢？我是聊天的。

某网友：这不是户晨风吗？

户晨风：你认识？

某网友：啊？他不记得我了？算了，也是，人家大主播谁不认识。你怎么认识我呢？我们之前连过呀，哥哥，你怎么能把我忘了呢？真的是，万超果然是贵人多。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：曾经跟你说过，你自己记不得了，你现在又问我。

户晨风：那不行，我一天接触女人太多了。

某网友：今天弄哭了一个女主播了？哇，这么。

户晨风：牛掰。你在哪个城市？

某网友：我现在在江。

户晨风：苏？江苏哪里？

某网友：江苏盐。

户晨风：城？你直播间有人吗？在我批你之前。

某网友：有。

户晨风：啊？多少？

某网友：人？几百个吧。

户晨风：为。

某网友：什么要撒谎呢？他老说我撒谎。男人啊，我跟你说，当你选择问一个人的时候，问他问题的时候，你就要相信他说的话。如果你不信他说的话，你问他干啥呢？大哥，你问他干啥？

户晨风：呢？你这不也能打出分吗？那不能，人多归人多，但是他们分批不刷，你懂吗？快帮我拷打一下他们，我真的我已经没招了。

某网友：17块钱就17。

户晨风：我跟你说再见吧，你挂吧。按理。

某网友：说应该是15块钱，我告诉你真的，那多余的两块都是他妈说话说来的。

户晨风：好了，麻烦你挂一下可以吗？谢谢，因为我这挂的次数到了，没挂的次数了。

某网友：什么意思？

户晨风：怎么？

某网友：了？你要挂我麦？不想跟我聊天了？

户晨风：我要挣米了，我要挣米了。

某网友：证明了，我有了，我现在有了，你现在是零哎，哥哥。你要不要看看你在说什么呀？你现在是零蛋的哎。

户晨风：哥哥，一万分以下你就不要多说，一万分。

某网友：以下没意思，你先上票行不行？你先把你的票给上起来，破个蛋再说。

户晨风：好吗？不跟你批了，不跟你批了，你记我也没用，一万分以下没啥意思。你不跟我批了，那你挂我呀？我反正是从来不会挂别人的，我觉得不礼貌。那你要你这个不礼貌的人让你来做吧，来吧，那你挂我来。我从来没见过这种要求，我从来没见过这种要求。小户飘了，小户飘了。来，周子染酱，周子染酱，这个女的我还没赢过她呢，周子染酱。x总说下次PK先定惩罚，好的x总，好的。周子染酱啊，完了，这个真打不过。怎么在邀请中啊？打这个吧，打个小主播，突突打个突。

某网友：突。

户晨风：哈喽，音乐关一下谢谢，音乐关一下谢谢。哼？哼？哼？哼？

某网友：哼？

户晨风：哼？

某网友：哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？

户晨风：哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？哼？是RMB还是分？

某网友：187分。

户晨风：定惩罚，直接定惩罚。你输了跳舞。

某网友：舞？可是我跳舞很丑，我只会跳手势舞。

户晨风：没事，你跳就行了，扭就完事了。好，我先看一下你今天的穿搭，我看合适不合适。

某网友：你是不是忘记了你已经连。

户晨风：过我三次了？忘记了，确实忘记了。往后退，退退退退退，往后再退一点吧，你这等下叫也跳不开。

某网友：呀？都熟。

户晨风：人啊？我怕刘B。往后推嘛，多推点吧，都熟人你还跟我搁这。

某网友：对，都往。

户晨风：后。

某网友：退。

户晨风：推。

某网友：到。

户晨风：门那边，推到门那边。可以可以，这个可以吧？兄弟们可以吧？啊？我说怎么办？我说怎么。

某网友：办？

户晨风：你会输吗？对，也说的对啊，基本上不会输，但是要定好。

某网友：吗？

户晨风：我说怎么。

某网友：办？你输了？嗯？上次你输了是干什么？在大街上跳什么？那个哦。

户晨风：你之前还把我打败过啊？

某网友：没有，我看过呀。我说怎么办？快。点，大街上跳什么？跳什么舞啊？大摆锤。

户晨风：对吧？大摆锤？对大摆。

某网友：锤？那你说我跳这个。

户晨风：吧？可以，但是你要给我放音乐。好，可以，那我们这把打还是下把打？我这把时间不够。

某网友：吧？够了够了够了。

户晨风：直接。

某网友：打吗？他说了不是不是还有两分钟吗？

户晨风：对对对，直接打吗？兄弟们，这可没什么压力啊，跟他打。我说实话，我这这不太想打小主播。

某网友：干什么？干什么？谢谢难以的。

户晨风：魔法猫？就就这把打了是吧？确定不确定？

某网友：确定呢。

户晨风：那直接直接，那兄弟们打他有什么压力呢？那不是周自然。

某网友：这样？干什么？打。

户晨风：他太。

某网友：简单了，别。

户晨风：欺负小主播，太简单了，兄弟们。

某网友：我都已经连习惯了。这样吧，他已经每次都拷打我，我。

户晨风：都习惯了。你在哪个城。

某网友：市？

户晨风：在哪个城市？

某网友：你是不是监望？

户晨风：我真不记得在哪。

某网友：重庆。

户晨风：我去重庆，你当我摄影怎。

某网友：么样？我当你摄。

户晨风：影？对。

某网友：我当你。

户晨风：摄影？对对。

某网友：你确定不是你当我。

户晨风：摄影？你当我摄影，说的非常明确。你需要拍什么？

某网友：我需要拍一些视频。你来重庆来。

户晨风：吧？你当我摄影。

某网友：直接免费。

户晨风：了？不用，我给你开工资。感谢蓝星娱乐通，感谢蓝星娱乐通。太简单了，兄弟们，太轻松了，随便走一波，这简直就能把对面血条打没了。感谢啊，他。

某网友：们说你那边的，你那边人在我这边。男总是谁？难以。

户晨风：这个太简单了，太简单了。

某网友：真的吗？

户晨风：对面没什么人。

某网友：对面是没什么，我这边的人全是你那边的，他们要看你。

户晨风：所以我不想跟小主播打嘛，兄弟们，积极性都没有了。

某网友：你看打二三十分。

户晨风：看不起我是吧？我平时打都是打将近一万分，看不起。

某网友：我是。

户晨风：吧？回头我就不跟你打了，打完这把不跟你打。

某网友：了？谢谢谢谢蓝蚁的魔法箱，谢谢和我来宾吹的来。最后。三十。秒，兄弟们，最后三十秒啊，轻轻松松把这局拿下。

户晨风：轻轻松松把这把拿下。拿下之后咱们去打大主播。30秒兄弟们，30秒兄弟们，轻轻松松。来兄弟们最后20秒，最后20秒了兄弟们，最后20秒了兄弟们，最后20秒啊。感谢埃塞俄比亚学伴，感谢我x总，感谢x总。最后10秒钟，最后10秒钟兄弟们，赶紧走一步兄弟们，别自制这个打不赢嘛。最后5秒。

某网友：最后5秒。兄弟们最后5秒，感谢埃塞俄比亚学伴。最后3秒，感谢我x总，感谢埃塞俄比亚学伴。感谢。埃。总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。

户晨风：你这样哭就有什么感觉？

某网友：爱什么？怎么说？怎么说？怎么说？

户晨风：不是，这把咱们就是说清敌了，没关系兄弟们，咱们下一把。

某网友：主要是你那边的人来我这了，你那边的人来我这了。

户晨风：没办法，没关系，币友们都是自由的个体，币友们都是自由的个体。来，你给我把音乐。

某网友：乐。

户晨风：给我开一下，音乐给我开一下，音乐给我。

某网友：开一下，等。

户晨风：会，等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会。

某网友：等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会等会你。像是有没有院长啊？有没有精神病的院长啊？拖出去啊，不忍直视，家人不忍直视，呵呵呵。真的难看见了，精神病的好了有一个。

户晨风：精神病是叫什么？歌乐山？歌乐山欢迎你去，歌乐山欢迎你去。可以了，不跟你提了，我要去找大主播玩了。

某网友：什么意思？小乔小主播说。

户晨风：不，我回重庆，你过来当摄影，说好。

某网友：了。

户晨风：好的，你多高？

某网友：我要163。

户晨风：单身。

某网友：吗？

户晨风：单身？什么学历？

某网友：中专。

户晨风：真的假。

某网友：的？

户晨风：假的？什么学历？快点结束了。

某网友：要大。

户晨风：专？学什么专。

某网友：业？

户晨风：护？你可以回来过当助理。

某网友：认。

户晨风：真的啊？不跟你开玩笑。

某网友：笑。

户晨风：我回头给你发私信啊，走。

某网友：了。

户晨风：拜拜。没事，娱乐局，这个娱乐局无所谓，没关系的，玩玩嘛，大家开心就好。你今天怎么回事？

某网友：你是谁啊？

户晨风：你今天怎么画质这么渣？

某网友：我渣吗？

户晨风：不要多说了，打不打？

某网友：打不打？你要打什么？你说让我打我就跟你打，那不是什么面子。

户晨风：今天打的就是。

某网友：你能不能现在都能上票上不起票？没钱。

户晨风：你这画质怎么这么渣呢？跟你平时那个不一样啊，怎么回事啊？

某网友：不知道，突然间网。

户晨风：罩了？非常渣，非常渣，超级渣，真的。

某网友：我来看一。

户晨风：下，赶紧弄一下，怎么回事？马赛。

某网友：克？我这里看还好。

户晨风：全是马赛克。

某网友：我。

户晨风：看。

某网友：是正常。

户晨风：的？我能骗你吗？我能骗你这个。

某网友：吗？你那里看我是胡的。

户晨风：对，非常胡，我们币友也说是胡的，我自己是正常的。现在可以了，来，怎么玩？你。

某网友：说？我说说了，表演一下生孩子。

户晨风：吧？尾龟不。

某网友：行？尾。

户晨风：龟？我玩过。这样，我先说你的惩罚，我先说你的惩罚好不好？好不。

某网友：好。

户晨风：好，你输了，我去杭州，你出来陪我吃饭。

某网友：AA制？你没毛病吧？你没事吧？

户晨风：怎么。

某网友：了？这么点评调我出来跟你吃饭？你没事吧？

户晨风：你输了，你出来跟我吃饭吧。

某网友：不行，不。

户晨风：吃？怎么？

某网友：吃不了一点，我都还没跟我家大哥吃过呢，我跟你吃。

户晨风：你输了吗？玩不玩得起？你输了，输了你知道什么叫你输了？

某网友：对啊，我就是，我的输的可能性很大。

户晨风：你现在这么没信心了？你不是以前的你了，跟我嗷嗷叫那种。

某网友：对啊，那以前是以前，那个今时不同往日。

户晨风：你家人呢？

某网友：我家我家人呢？你在吗？人呢？

户晨风：没人啊？你得直愣起来啊，你以前嚣张跋扈那个劲呢？

某网友：我输了跟你去杭州吃饭。

户晨风：你不在杭州吗？

某网友：我不在。

户晨风：杭州？你在哪里啊？我记得你在杭州啊。

某网友：我不在杭州。

户晨风：在哪个城市？我告诉你，那你说，你说输了怎么办？感谢纯路人纯板子路人，感谢x总啊。这把咱们不打，咱们不打，先把处罚定了。那你说怎么办？

某网友：我说怎么办？你换个别的。

户晨风：换个别的啊？兄弟们，他说怎么办？你们说，咱们不着急。对面说怎么办？兄弟们你们来说。对面说怎么办？你们来说。你跳舞也不行啊，没身材啊。

某网友：你要体罚，你体罚都比吃饭强吧。

户晨风：你跳舞没身材啊，你不像其他主播，你想擦也擦不了啊。这样吧，输了你边跳舞边给我表白。

某网友：表白吗？那不是没表过。

户晨风：是不是边跳舞边给我表白？

某网友：玩剩下的，玩我玩剩下的是吧？

户晨风：对啊，怎么了？我又不是没这么干过。

某网友：那你输了你就啊，是这狗狗你。

户晨风：输了你就别别下把屁都说了。

某网友：不是这把，不是这把，他刚刚说了不是这把。

户晨风：对，我说怎么办？快点，别磨叽，节奏给我带起来。

某网友：你输了你输了就体罚。

户晨风：你怎么个体罚法？

某网友：倒立会不会？

户晨风：不会。

某网友：先给我看一下你周围的景象。

户晨风：有什么？我周围这是我在我这个算是亲戚家，我老表家，就周围就是个很普通的房间，就是个很普通的房间。看这是柜子，就是个床。

某网友：那就说了，就是我说你做什么你就做什么。

户晨风：但是不能违规。

某网友：不能违规。我也想不太违规的内容啊。

户晨风：就是那种低俗低俗的不能不能弄啊。

某网友：那种嗯嗯行好。

户晨风：他怕了可以。

某网友：可以。

户晨风：可以可以啊，我们再重，我再重复一遍啊。你输了边跳舞边给我表白啊，一定要是深情含情脉脉的，发自内心的啊，发自内心的啊。好，我输了任由你摆布提拔五分钟。

某网友：可是惩罚也只有两分钟。

户晨风：就惩罚的时间就够了，就惩罚的时间就够了。你最好给我打点分数出来，最好给我打点分数出来。

某网友：你也是啊，你。

户晨风：不用操心。

某网友：我。

户晨风：你不用操心我，你就操心好你自己就行了，别丢份。

某网友：好行，你别丢份，别以后我看到你我都不想连，打不出分。你真的条件起来了，你那么嚣张以前。

户晨风：对，就是有条件了。对了哦，来。

某网友：直接开批，直接开批接受。奇怪，我一人PK开出去会上面显示的出去。

户晨风：了，我应该是PK赢过你一次吧？应该是PK赢过你，有没有PK赢过你？

某网友：不是。

户晨风：我。

某网友：打PK真的，你打PK你没有PK赢过。

户晨风：我感谢老子，感谢感谢艾赛格比亚学伴，感谢x总。我应该是没有PK赢过他，今天咱们必须把他拿下。

某网友：没有PK的时候还是赢过我的。

户晨风：啊，应该是没拼过他，但没关系，咱们不要被他给唬住了。

某网友：好了，我不听他说，我不听他说。我们还是放战歌吧。感谢我x总，感谢我爱塞俄比亚学班。

户晨风：感谢我陈板板子路人，感谢我没有女生，感谢我陈板板子路人，感谢我爱塞俄比亚学班，感谢我爱塞俄比亚学班，x总，感谢我x总，感谢我x总。看到没有？看到没有？看到没有？这就叫实力啊。你的分呢？感谢x总。

某网友：你的分呢？感谢爱赛，感谢我x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。

户晨风：感谢x总，拜佛天天拜佛。我也逼他的麦，我也逼他的麦。感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。对面分呢？对面分呢？感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。对面之前应该是没赢过他，但是咱们不要怂，不要怂，咱们人多力量大是吧？赢多力量大，咱们战绩已经慢慢起来了，已经慢慢起来了。对面一秒刷一个W？不可能，绝对不可能。我对对面的实力多少有点了解，他不是刷一个W的人。啊，他不是刷一个W的人。感谢阿妹。

某网友：阿妹。

户晨风：啊喂，听得到吗？手头不攀玉就是看不惯。感谢感情声x总，好的，看不惯这面的我的报名。

某网友：说话把麦打开，麦打开。看不惯这边的报名，麦打开，麦打开，麦打开。这是小杨的小花，把麦打开。

户晨风：我也把它麦毙了，我也把它麦毙了。不用兄弟们，不用害怕，对面现在没什么人了，已经不是过去的他了。以前你要说我跟他打，我确实可能打不过，现在没有什么问题，不能说轻轻松松吧，但是没有什么问题的。感谢纯板子主任，感谢x总，感谢改名称x总。最后一分40秒了兄弟们。感谢George，感谢改名称x总，感谢x总，感谢x总。对面要偷塔吗？我怎么对面这个不上分，我心里也有点虚，我说实话。x总被禁言了，我没禁他一言啊，他应该是系统吧。感谢x总，感谢x总啊，感谢。

某网友：x总喂，听得到吗？什么事？我刚把你订来了。

户晨风：你的分呢？

某网友：什么事？你的分呢？你不要嚣张，你分也都不要染色，差势也不大，你不要嚣张，喊着闭嘴吧。你别玩偷塔，你别玩偷塔，感谢感动，感谢感动，别玩偷塔咱们版本真正的拼围。你分呢？你分呢？那我也不是我能控制的呀，大家想刷就刷，不能刷就不能刷。对呀对呀，难道你还要逼着大家给你刷吗？我在问你呀，就算你想给别人扣死你。

户晨风：非要把那个视频扣别人头上？我在问你，你激动什么呢？你不要激动嘛，你怎么分低了？怎么这么能让你激动呢？我怕你听不清楚，我这是在大声说话，不会听不清的。你曾经那个嚣张跋扈怎么不见了？

某网友：最后30秒。今天让他给我表白，今天让他给我表白，跳着舞表白。还想表白？想看表白？谁想看看谁表白？看我最后10秒，最后10秒，最后10秒家人们，最后10秒。咱们有票的我们往前怼一怼，有票的往前怼一怼，最后5秒，最后5秒，最后往前怼一怼，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒，最后5秒是吧？对吧？没错吧？对。

户晨风：啊，那可以。那你现在在杭州做什么呢？

某网友：研究生读书。

户晨风：就是我了解你，我们先从头了解一下。我们先从头了解一下，直播间必有他不一定了解你。你今年多大？

某网友：我99年的。

户晨风：多高？

某网友：168。

户晨风：多重？

某网友：98。

户晨风：独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：单身吗？

某网友：谢谢翻翻。对。

户晨风：啊，那你现在住哪呢？我的意思住哪不是说你的地址啊，就是说你现在是租房住还是住学校？

某网友：租房。租房好。

户晨风：亏x总确实啊，确实性情啊，这个实力啊。那你这个现在是学什么专业的？

某网友：学林业。

户晨风：林业。对他每次都会问的学校是几本？

某网友：几本？一本。

户晨风：一本。OK，这样吧，我去杭州你给我做摄影怎么样？

某网友：给你做什么摄影？摄影就是我帮你拍是吧？

户晨风：对对对。

某网友：可以啊。

户晨风：可以啊。嗯，然后有那个工资吗？

某网友：有工资吗？

户晨风：当然有工资了，我怎么可能白使唤你呢？40块钱一个小时。

某网友：40块钱一个小时？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：那么肉？呃，你要拍多久啊？你不会拍一整天吧？

户晨风：两三个小时吧。

某网友：可以啊，可以啊。

户晨风：可以。然后晚上过来跟我一起直播，就像这样你坐在我后面当我直播助理。

某网友：那这个得加工资啊。

户晨风：这个也是40块钱一个小时。

某网友：啊？那这个我这个出镜那肯定得加工资啊。当摄影是可以40块钱啊？

户晨风：出镜都是这样啊，我之前我其他直播助理也是这样啊。

某网友：那不行，那不行。我现在是B站女顶流，那不行。

户晨风：价位是比较高的。

某网友：自封的，自封的B站女顶流。你看你，你看你，你看你那。

户晨风：个你能接受无美颜无美颜出镜吗？

某网友：可以啊。

户晨风：你挺有信心啊。

某网友：那咱们就是那个收益那肯定啊。

户晨风：肯定啊。什么收益？

某网友：我开玩笑的。是这个收益是什么意思？

户晨风：有收益分成的。就是我直播间的礼物，你当天跟我当我助理，我直播间礼物分你百分之五到百分之七。然后我拍视频，视频的这个收益分你百分之十。

某网友：当黑奴啊？百分之五？你拿百分之百？我给你，你拿百分之九十五，你给我百分之五？那太黑奴了吧。

户晨风：你有底薪的，四十块钱一个小时，你有底薪的。我一晚上挣才挣多少啊。

某网友：好的，他就是套女主播的话然后再播出来。

户晨风：这样吧。

某网友：好的。

户晨风：我就不跟你打了啊，反正到时候在杭州你过来我找你，你过来就行了。

某网友：可以可以。到时候你给我那个整点星巴克可以吗？没喝过。

户晨风：那一杯太贵了，一个小时工资也才买一杯啊。

某网友：星巴克没那么贵，20多块钱，我就喝最便宜的那个摇摇摇摇的那个。

户晨风：你看那你有工资你自己去买，你让我给你买干嘛呢？户晨风喝不起？哎，你星巴克的喝不起你还给女主播开上工资啊？你整个摄影我跟你说，我跟你说户晨风，我跟你说你不要找女主播给你当摄影，你去找大学生，你给他十块钱一个小时他就干。

某网友：你这是扯。我找的其他地方找的都是大学生，只不过你在成都不是，sorry，你在杭州我才找你的，能明白吗？

户晨风：那你那你找我不亏了吗？我给你给我四十块钱，你找大学生只要十多二十块钱。

某网友：谁跟你说的怎么算账？你不是会计专业的吗？你怎么算的？

户晨风：我是一碗水端平的，能明白吗？

某网友：说漏嘴了，把作案地点放出来。怎么每个城市都要找大学生是吧？户晨风各个城市去找大学生是吧？

户晨风：怎么了？不行啊？

某网友：你身体受得住吗？

户晨风：你看你这都什么思想啊？年纪轻轻的都什么思想啊？那我都是同事关系，你这说的是什么话？

某网友：全国飞啊？

户晨风：那我让你过来跟我当一天助理，难道我们俩就有事啊？

某网友：那我会害怕呀，我会陌生男人。所以我说工资得开高点才可行。你40块钱给我一个小时我害怕呀，我想我过来到时候直接把我卖了怎么办？

户晨风：我卖你什么？杭州市区把你卖了？

某网友：哇，这个现在都是这样。我在春旭路街头都有人直接拉着我走。

户晨风：的怎么可能？为什么要当助理？

某网友：走了走了。

户晨风：不跟他批。x总x总x总当摄影x总别开玩笑了。

某网友：别开玩笑了。工资高点就是不怕了是吧？这个周子染酱他不接我，上次我没跟他批他就不接我了。换个人吧，换谁呢？我再随机PK试一下。随机PK，P不了了我的天哪，你说这尴尬不尴尬？试一下这个吧，把音乐关一下。请把音乐关一下。哈喽，我。

户晨风：关掉了。我给你批过吗？

某网友：批过啊。谁赢了你叫我去你家上班的？

户晨风：对对对。你多高？

某网友：我跟你说过161啊。

户晨风：房间有人吗？

某网友：没人。

户晨风：啊，能打出分吗？

某网友：能打出分吗？能吧，应该能吧。

户晨风：你现在绑医多少分啊？

某网友：绑医两千多。

户晨风：两千多？那没多少啊。你说怎么办吧？

某网友：那你要玩什么吧？对面今天失恋了，你能安慰一下他吗？他失啥恋啊？

户晨风：咱们不要多说。你输了边这个边做运动，比如说这个蹲起，蹲起这个这个，然后边跟我表白。

某网友：你不怕我明天找个从成代打打你弄啊？怎么了？这怎么了？大家都在成都哈，你别给我丧纲丧钱的哈，你小子。

户晨风：不是，这怎么了？就玩这个怎么了？你玩不玩吧？

某网友：就是说你输了你做这个蹲起然后加跳舞。

户晨风：跟我表白，然后你要就是真心的就是向我表白，夸我啊。

某网友：笑死我了，我怎么死了？

户晨风：你输了吗？你说普通话，我这有很多闭友都在全世界各地。

某网友：你说你输了你把你那个椅子扛起来举起来，这样上下蹲跟我表白。

户晨风：可以。

某网友：可以。就把你现在坐的那个椅子这样子举起来。

户晨风：可以。给我表白，看我举不举得起来啊？这个椅子哇，这个椅子好重啊，我的天哪。可以可以，没问题。

某网友：我这样就这么定了。行，可以。我看你是壮哥还是戏狗哈。

户晨风：不是，这把打还是下巴打？下巴打吧，咱们时间我怕不够。下巴的下巴吧。

某网友：下巴。

户晨风：下巴打啊。下巴也不知道下巴打别上了。

某网友：下了干嘛？

户晨风：先聊一下，因为我很久没跟你聊了。因为我可能是记得你直播间老铁不记得你啊。那我们先过一遍吧，你也知道我的。

某网友：你问。

户晨风：啊，你多大？

某网友：00年的。

户晨风：你才23？

某网友：啊？嗯，不像。

户晨风：啊，那你多高呢？

某网友：161，净身高，裸身高。

户晨风：多重？

某网友：80斤。

户晨风：80斤？你才80斤啊？啊，你认识泡泡糖吗？

某网友：认识啊。

户晨风：跟kiki你跟他是好好好朋友？

某网友：经常打PK。

户晨风：那我跟他也是，我跟他关系非常好，非常的这个这个这个，你就是非常好的这个这个朋友。

某网友：多好呀？多非常好啊？好到哪里去嘛？

户晨风：但是呢，其实我对他也有一些意见。今天呢，就把这些意见啊当做票打到你身上了，你可能要承受一点的。

某网友：什么意见吗？真的打到KK的制装版上面了是吧？

户晨风：嗯，你就你就他们说我是kiki的自珍版？我不是kiki的自珍版，我是我自己的。

某网友：然后这个那你这个23岁，你老家哪里？

户晨风：的就四川的呀，得洋的。

某网友：呀哦，得洋的。一个人在成都吗？

户晨风：对啊。OK，那呃，单身吗？

某网友：单身。

户晨风：学什么专业的？

某网友：打电话给我介绍对象？美术，画画。

户晨风：画画的。本科专科？

某网友：油画。

户晨风：本几本？

某网友：二本。

户晨风：二本。毕业之后第一份工作就是做就是做。

某网友：主播。小脸老师现在在当老师。

户晨风：补习班的还是公立的？

某网友：公立学校代课补习班属于长期驻扎。

户晨风：行，咱们下把打。你有什么想问我的？

某网友：没有，没有什么想问的。我没有问题。是不是伤害最深啊？家人们。

户晨风：你肯定有问题。这个人就是。

某网友：是对一个男人怎么会没问题呢？他人肯定多多少少有点问题的嘛。就是你想问别人的。

户晨风：那你哪里有问题吗？

某网友：我问你对我有没有什么疑问？

户晨风：我就只有一个问题，你在哪个哪个就是小区？成都哪个小区？

某网友：你怎么问这个问题啊？怎么你你要来我家？

户晨风：没有啊，我明天找同层同层代打啊。

某网友：你要是对我有意见，咱们俩在成都你约我出来不就行了吗？你何必花那个钱呢？

户晨风：我喜欢呀，我不想看到你本人。我想让人家去敲你家门。

某网友：你怎么会有这种我明明叫十个那个我明明叫十个那个同层代打我。

户晨风：问你问题你又不回答我。

某网友：我在那个小区可能不能讲啊，你这个肯定不行啊，涉及到安全问题。因为我确实我也得罪。

户晨风：了你就是害怕。

某网友：他就是怕被打，他怕了。感谢铲子AZ的小号，感谢铲子，感谢铲子啊。他五候区的是吧？

户晨风：因为我确实我也得罪了不少人在互联网上，不仅仅是B站这个平台，各个平台我得罪了那个得罪人太多了，几千上万人肯定要有的。

某网友：五候哪里的嘛？五候哪里的嘛？

户晨风：五候我具体哪里就不跟你讲了，反正我肯定是在五候区。

某网友：和女友住在一起？

户晨风：对啊，怎么了？伤心了？

某网友：他们说啊，他们说这不是我说的，我在念公平而已啊。

户晨风：怎么了嘛？我跟你朋友住在一起怎么了？伤心了吗？

某网友：我看你这个位置地理啊做的官方啊，你应该在那个双南区双南的地方。那个地方他笑了，就在双南。

户晨风：不是，我看我这弹幕笑了知道吗？我这有个b友打的弹幕。

某网友：应该是个应该是在双栏那边七种啊。七种你打的弹幕我不敢读啊，七种你打的弹幕。我不敢对吧？欢迎大家。

户晨风：他经常问别人别打别打。

某网友：好，直接来再来一把，直接开打。咱们打一把，咱们打一把，打一把。嗯，别着急，让他把那个举起来。地铁站我难得问他，地铁站我直接找个同层滴滴奶打啊，家人们我放个音乐。

户晨风：不要放太大声音，不要放太大声音啊。哇啊，不放太大声，不放太大声小点啊。

某网友：我们家主打的就是有实力，你懂吗？

户晨风：你上分这么快的吗？先拿我家哥哥。

某网友：先拿我家哥哥先拿我家哥哥那么一丢丢的指甲盖的钱打。

户晨风：你今晚亏出去，今晚亏出去今晚的今晚的那个今晚的那个盲盒有点亏啊。我们家上一波对面都打没了。不是吧，虎哥？不是吧，虎哥？怎么回事？虎哥0票打我1000票？什么条件啊？给我打。是0票的人吗？不是吧？

某网友：户哥。

户晨风：让子弹飞一会儿，把眼镜摘了。

某网友：哟，户哥，都是穷哥们，大家说什么？大家都是小主播，都是小主播。哎哟，户哥，漫步哥，我们上一点嘛。好了，别上了，我爸别上了，别上了，等他追到我2000，等他追到我2000。我再上SC4000分，不着急，感谢SC3000分，不着急，感谢哎呦喂，不着急，欧巴不上不上，等他追到我再上，我要让他把那个椅子举起来给我做上下蹲，给我表白。10万怎么打不中我啊？不着急，我跟你说明天直接把你打一顿。

户晨风：你打一顿，不要说普通话，说普通话。

某网友：我就要说，现在谁有票谁嚣张，现在谁有票谁嚣张，我就要说。

户晨风：对，不能怂，不能怂，怂什么呢？有什么好怂的啊？有什么好怂的？对面这个眼睛让我想起了，我知道你想起什么蓝组，我知道蓝组啊，我知道你想起什么啊？

某网友：想起啥了吗？

户晨风：想起了一个不能说的啊，一个不能说的。

某网友：不是说的秘密。

户晨风：啊，像谁嘛？像苍井空还是像谁嘛？欢迎大家，欢迎大家，呼应啊。

某网友：呼应啊，哎呀，叫我前夫来给我三个次元，让他知道一下我们的实力，标枪独刺海马斯往外扔一扔，200公里基本都知道，标枪独刺海马斯，让他尝试，让他知道一点时代的震撼。

户晨风：时代的震撼，什么词都用上了？时代的震撼都给我出来了。

某网友：我前两天是没心情跟你打，不想理你，今天我真的。

户晨风：是我之前跟他连第一把，我是真的没心情打，我那会累了，跳舞跳累了。好了，不装了，最后一分钟，我们要发布发币了，不装了，原本想以小点声，小点声，原本想以普通人的身份跟你相处，换来的却是疏远，不抓了兄弟们，最后一分钟兄弟们，不要再矜持了，最后一分钟不要再矜持了，把他拿下，最后一分钟不要再矜持了兄弟们。

某网友：们把他拿下，要不要我这个路人来一下？最后40秒，最后40秒兄弟们，最后40秒对面总共才4000多分，不要怂，不要怂，不要怂，稳住，最后30秒兄弟们，最后30秒了，最后30秒兄弟们，标枪独刺海马斯，我们让他见识一点时代的震撼，让他跳着舞表白，最后20秒兄弟们，最后20秒，最后20秒了啊，最后20秒感谢我xxxx啊，感谢我xxxx啊，感谢我xxxx啊，最后20秒，最后10秒。秒，最后10秒兄弟们啊，最后10秒这把丢大人了啊，最后10秒，最后10秒，5、4、3、2、1，啊啊，这怎么呀？连我的零头都没有，在这给我嚣张啊？我家哥说什么？就这没劲，没一点劲。

户晨风：不要再说了，你不要再说了，我不是做不起，你不要再说了好不好？做惩罚，做惩罚。我做我的啊。

某网友：我做我的，我没说我啥事，我闭嘴了，我已经给我表白。

户晨风：给我录屏，我录个屏，等我录个屏。我这样还不行吗？太重了，我确实撑不起来不行吗？这个太重了，下面它是块铁，非常重。

某网友：重不行啊，不行，你当初怎么答应我呀？踢鱼是吧？不是，这个确实非常重，非常重，这个。

户晨风：真的举不起来，好，我做了啊。

某网友：不行，你当初为什么答应我呀？

户晨风：我也不知道这么重啊，我也没抬过这个椅子啊，我尽力嘛，我尽力抬嘛，那你把你老婆叫出来抬。

某网友：你老婆。

户晨风：我没有。

某网友：没老婆啊？哪有老婆？好，你不是有女朋友吗？把你女朋友叫出来。

户晨风：抬你女朋友啊？我在外面出差。

某网友：来表白，给我表白。

户晨风：细鱼，我第一次见到你就难以忘记，我太喜欢你了，能不能在成都找一个机会见一下你？从你忧郁的眼神中我看到了其他女孩万千也不及你，你太优秀了，能在成都约到你吗？

某网友：你叫我干嘛？你就不怕我叫同城代打吗？

户晨风：哎，回来坐着吧。

某网友：回来坐着。

户晨风：不怕，不怕，不怕同城代打。

某网友：被你打也是幸福的，不怕同城代打是吧？

户晨风：被你打也是幸福的，你知道那个九眼桥有个跳莎莎舞的地方吗？呃。

某网友：知道怎么了？你知道明天你在那里见我，明天叫十个保镖。

户晨风：来，你要跟我跳吗？

某网友：不是啊，你在那个地方啊？有我的保镖啊，那个莎莎舞那个店有我的保镖。

户晨风：哦，你以前做过这行业？

某网友：没有，以前我雇你的时候我们两个见过。

户晨风：那你怎么知道莎莎舞啊？你不简单啊你。

某网友：因为我看你去跳过啊，因为我看你他，我那个时候啊，在那个时候偶遇过他，他在那个莎莎舞店抱着两个老娘在那里跳。

户晨风：啊，你说的他们有很多，我对他有印象。

某网友：我对他有印象，就是看他到。

户晨风：你们知道什么叫莎莎舞吗？你不是川渝地区的肯定不了解什么是莎莎舞，我跟大家解释一下啊，莎莎舞就是那种舞厅，但不是迪厅，它是那种光线很暗，然后呢有男的有女的在里面跳舞，就是那种很柔的那种音乐，不是那种蹦蹦蹦，不是，就是很柔的那种音乐，然后两个人在一起跳，就两个人然后就就在一起这样跳跳跳，剩下我就剩下的我就不说了，然后就多少钱跳一个曲子，就是多少钱跳一个曲子，有的比如说30块钱跳一曲子，就两分钟三分钟或者这样，或者40块钱跳一个曲子，不同的莎莎舞厅它有不同的这种价格，这个是正规的，这个是正规的，很多这种舞厅，这个是正规的，我没去过，我没有去过，我这听别人讲的，我没有去过，我都是听别人讲的，我一开始我也不知道这是啥玩意，都是老一辈子的人跟我讲的。好，今天这样啊，今天咱们就不批了啊，今天就到此结束了，嗯，哎呀，然后咱们必有们两个麦吧，有没有想上麦的必有？有没有想上麦的必有？有没有必有想上麦？上麦聊一聊，连男总是吧？x总他没申请上麦啊，苏州呢？哦，这个不知道有没有想上麦的必有？哎，你好。

某网友：哎，我靠，连到我了。

户晨风：哎，你好。

某网友：这位必有，哎，户哥，户哥你好。

户晨风：你好，请讲。

某网友：就是我稍微稍微思考一下，稍微说一下词啊，嗯，有点突然。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：就是我想问一下你，就是你以后有什么打算？就你打算一直这样子直播，就是连麦女主播吗？

户晨风：没有这样吗？我的这个志不在此，很多我私底下有很多公会联系我。

某网友：我听说你是不是要去带货啊？

户晨风：我不带货，为什么不带货？你听我慢慢讲吧，就是我私底下有很多工会联系我，想让我加工会，因为我说实话，我一个晚上的流水你说很多吧？那倒不至于，比我们刷多少钱你们也都是知道的，你像今天晚上我的流水大概也就是，呃，我算一下，因为我B站的数据有点问题，呃，400、600、700，也就是800块钱，那我的这个流水呢跟小主播比起来还可以，跟大那些女主播稍微大一点女主播比起来我是真比不了，但就是但是呢有很多工会。

某网友：呢都是穷哥们。

户晨风：有很多工会呢想让我加入他们，说你加入之后呢你会得到更高的分成比例，那我呢我跟他们讲的也是跟你们，我跟他们说的话也是跟你们说的都是一样的，就是我志不在此，我现在做直播呢第一我确实我喜欢做，玩一玩嘛，大家也都开心，我顺带我也能挣点钱补贴拍摄，但是我更想去拍视频拍作品，因为拍视频拍作品说实话对于我来讲能挣更多的钱，我做直播呢我说实话它不是一个长久之计，然后那以后干嘛呢？不知道，走一步看一步，真的不知道以后会干嘛，我相信不仅我不知道，我相信直播间里绝大部分必有对未来也是很迷茫，真的是走一步看一步现在这个状态，然后那至于说以后我会干嘛？也许以后我会在这条路上继续干下去，也许呢我会由于一些不可抗力我会改行，也许呢随着时代的变迁呢我会我会做另外的一些事情，嗯，所以不知道，真不知道历史会怎么发展，我也不清楚，我只能说随波逐流，在这个波里面尽量去做自己做对得起良心的事。

某网友：好，我还有一个问题，你有没有觉得你在连麦女主播有些时候是有些不尊重对面的？有没有觉得这是你搞节目效果还是什么？

户晨风：你觉得郭德纲尊重于谦吗？

某网友：可是人家是伙伴啊，人家是朋友啊，你跟对面女主播是陌生人。

户晨风：大家在台上本来都是表演，那我跟女主播PK，我跟谁有仇吗？那也没有仇啊，本身就是PK挣钱做节目效果，那如果你如果说真想做这个就是不想有这种交集，然后呢就做自己的，那你就不用接PK吗？接PK了他自然是要有节目效果的，双方都要有，不然谁来看呢？

某网友：对，你这样是有节目效果，但是确实不可否认有些人不喜欢这样的节目效果，就是对面的感受不一定会喜欢，你也知道的。

户晨风：那这就涉及到双方直播间的这个能力强与弱的关系了，那我的直播能力就是比较比对面强啊，那对面直播能力不如我，那我不是没有连到过直播能力比我强的，那我确实也不如他，两个人连麦PK不可能能力相同的，x总有一方是强势的。对，台上无大小，台下立规矩，真是这样的，你们别看我整天跟女主播在这互相掐，实际上我们私底下很尊重的，你像我跟你们，但是我相信你比如说我私底下跟女主播都有联系方式，那我们私底下会谩骂吗？不会啊，私底下会记仇吗？也不会，都知道这是一个工作，在互相在完成这个工作逗逼我们开心从而挣到米，我觉得这是一个成年人最基本的一个思考。

某网友：嗯，然后然后还有一个就是，就是我是从我其实是你的老粉了，我从你当初呃1000多就是在线人数到现在就是两三百，就是这段时间下滑了非常多了吗？就是其实就是这个你这个活啊现在就是已经很重复了，或者说整出什么新活了？所以也导致这个原因，以后期有没有过换一些新？

户晨风：活啊，第一我也想通了。我以前我也不会玩直播，在线人数啊，它并不是直播的核心指标。我以前直播间一千多人的时候，我跟你讲，我一天挣二三百，挣不到钱。但是我现在通过我PK，我在节目中间加入PK，比如说每一小时P一场，我每天的收入比以前一千多人的时候还要多。就是我说实话，我以我目前这个现在这个阶段的状况，我只能以收入为评判依据。因为一旦没有这个收入，我拍摄作品是维持不下去的。你们看到我平时拍作品发的很少，那是因为有些作品我都没有发。我单个作品最低成本就是500，为什么没有发？就是因为没有效果，送钱送不出去。我也在摸索着方法，怎么去做这个事，这是需要成本的。所以说，be a man。刷到我身上的钱，我真的没有用来享乐，我也没有这个钱用来享乐。我前面的时间跟毕友讲了，我说我自从做了互联网，做了主播，我洗脚都洗的少，没时间洗脚。真没时间，早上起来一睁眼，你看我晚上直播到将近12点1点，早上七八点就起来。起来之后要么剪片子，要么给各种助理安排工作，要么然后就到中午了。到中午之后下午呢，还有收拾家，收拾卫生啊，我自己的生活要打理啊，联系一些家里人啊，朋友啊。然后再到下午，我就开始准备晚上的直播了，所以还有准备这个视频拍摄，拍摄内容，拍摄计划。所以说一天呢，真的是没有时间，真的是没有时间。

某网友：其实你这样子不比工作轻松多少的，但是还不上班，但是其实未来发展更好一点，方向不一样。

户晨风：我从来就不喜欢被人领导，我从来就不喜欢打工，我喜欢自己当老板。即使我挣不到多少钱，我喜欢给别人安排工作，我喜欢承担风险。

某网友：挺好的，挺好的，你已经做起来了，已经有这个机会了，没问题。

户晨风：今天我亲戚给我发了一个截图，就是最新的那个什么什么什么什么什么规定。然后我就给他回复，我说当然我们关系很好啊，我说没事，我早晚得退出这个行业，早一天晚一天无所谓的。而且通过做这个主播啊，我能把我的这个想法，我的一些思考传递给更多的人，我觉得这是比其他行业要更好的。我做其他行业，我说实话，比如说我做其他行业，我挣了一千万，两千万，甚至是挣了一个亿，但是我没有办法把我的想法和一些思考传达，或者说和更多人去讨论，引起共鸣，这个是没有办法的。但是我做这个呢，你看我虽然到现在可能挣了可能两万块钱都没有，没有两万块钱的，但是我发现我和很多人有很多共鸣。我也看平时大家的这个切片，高强度的自己搜自己，就是我有时候看到自己的切片引起大家的这个思考，或者说大家的共鸣，我也挺开心，我也在那边看那个评论，看讨论。

某网友：其实那个购买力非常不错。

户晨风：不错，但是做不了。我不太知道是为什么做不了，是被这个是不能说的吗？我不太了解这个事。不是，就是感谢xxxx，感谢xxxx，你说就是这个购买力是不是被就是不能说的东西禁止？就购买力就拍不了，就这么简单，就很简单，就拍不了。

某网友：可惜了，好吧。还有一个我最后一个问题，我也不耽误大家时间了，我就很想了解你是怎么进入私募基金的？你不是高中学历吗？它是个很高的门槛，正常应该是进不去的，你怎么能待在里面这么久呢？

户晨风：你首先你进私募基金，你要有最基本的证，一个叫证券从业资格证，一个叫基金从业资格证，这是最基本的。第二点呢，你进一个公司，你正常的渠道就是通过你那些应聘软件去投简历，但是你也有其他渠道啊。什么渠道？你可以找到他公司的负责人或联系人，你可以跟他直接沟通。方法是灵活的，社会它是既有规则又没有规则的社会，就像一个大海一样，你可以在里面自由的流荡，自由的游荡，自由的去寻找到达彼岸的方法。到达彼岸的方法它并不是说一定是要坐船的，对吧？你也可以游过去，也可以坐飞机。我不是走后门的，我是一个人来到成都的，我家从小都是在江苏，我在成都不认识任何人，我是一个人来到成都的，我走什么关系走什么后门嘞？江苏离成都2000公里。

某网友：那你没有关系，你怎么能够有这个机会呢？

户晨风：机会是靠自己争取的。很多老铁真的，我遇到过很多人，很多必有，包括很多必有非常内向，自己看不起自己。你为什么要这么想呢？首先你要自己看得起自己，别人才会看得起你。你他每个公司的这种联系方式，邮箱都是公开的，官网上都有，甚至起查啥一查全都是的，你为什么不敢联系呢？你连发个邮件都不敢吗？所以说如果说你连这些东西都不敢的话，那很多机会都会直接和你不是说擦肩而过，你连碰到的机会都没有。

某网友：那所以说你在此之前你就已经有了那个什么证券从业人员什么资格证，然后有些东西了是吗？然后你再去投的，再去联系的是吗？

户晨风：你干任何一个事情，你首先你得提前去了解这个行业。我在没有进入私募之前，我就去搜互联网上的资料，都是公开的，各行各业的从业人员都有啊，那我就自己去考啊。这个东西需要有人教吗？不需要啊，对不对？你想做一个事情，你还不往上去努力，哪有天上哪有这种事呢？那我当年考基金同业，私募同业，我说实话对于我来说很困难，我记忆力本来就不好。考过老铁应该知道，直播间肯定有人考过。证券从业资格证还好，基金从业资格证你要说有难度吧，那确实有难度，但是没有不像说CPA那么高的难度，确实是对于我来讲很难的。还有数学题，大家也知道我的学历本来就不高，他那种数学题确实是很有难度的，那你怎么办呢？那只能说硬着牙咬着，咬着牙硬着头皮去背去记，还有法律法规各方面的东西去考。我是基金从业资格证改革后第一批考生，当年连就是改革后就意味着什么？他这个考题都是全新的，我只能去学习老的资料来去考，那就这样我还考过去了。所以说，而且当时整个考场里面我是最年轻的，你想当年我多大？18年我多大岁数？我18年我是19岁。整个考场里面平均年龄都得三四十岁，我是最年轻的，这一点我很骄傲，因为我敢去闯，我看得起自己。那你为什么后面又不做了呢？不做时事造英雄，当然时事也能淘汰英雄。当然了我目前来讲是离开这个行业了，或者说暂时离开这个行业，不代表以后我不做，也许某一天我就会继续做这个行业，因为这个确实挣钱。你像我现在在短视频这个行业挣到了名，但是没有挣到钱，真没有挣到，我说实话我手里一分存的钱都没有，一分都没有。大家伙都知道你没有挣到，我都知道你没有挣到。我真是每天直播挣一分我就有一份花的，对，我现在直播我是真的是挣一分能有一份花的，挣不了就一分都没有。

某网友：你明也没有挣到，现在是臭名昭著了。

户晨风：我明还算，我认为还算挣到了，我认为还算是挣到了。我臭名昭著是因为要生存，所谓的臭名昭著我并不认为是臭名昭著，那我是生存生存所迫。而且我没有干这个缺德的事，我干什么缺德的事？没有干缺德，我就是跟女主播这个私混在一起，对吧？我这个是因为生存必须，因为我通过，因为我其实我不跟女主播私混在一起也可以，就是我通过我的就是前面的一系列作品来挣到钱。按道理来讲是可以的，而且能挣大钱，但实际上是不行的，我也是没办法。

某网友：法是你比如说我通过我前面那几个爆火的系列的视频，我能不能挣到钱？当然了我现在粉丝可能200万，300万，500万都要有了。

户晨风：那没办法，你想要挣钱去带货是最能挣到钱的，带货贼挣钱。我不喜欢带货，我不喜欢这个形式。我不喜欢带货这个形式，你们可能不太了解，你们没有接触过这个行业，可能不太了解带货这个形式，我是非常不喜欢的，我很讨厌。因为为什么呢？第一就是我喜欢创造产品，我不喜欢去销售产品。你们也知道，你比如说就以苹果为例吧，很多人说你是个果粉，我是果粉，但是我是很理性客观的来看待这个公司的。我就喜欢苹果这个公司，就是它创造产品来吸引你，让你自发的去推荐给别人，而不是说通过营销。所以说那些带货都是通过营销来告诉你这个产品有多好，我不喜欢，我喜欢的是这个产品本身就很好，大家自发的来买。而且带货有个悖论，什么悖论呢？你看现在抖碗带货，你本身主播自己要挣钱，然后这个厂家也要挣钱，那我为什么不直接去淘宝买呢？那淘宝只有厂家这一手挣钱，我到抖音还要让你主播挣二手的钱，这个逻辑上说不过去。

某网友：但是主播能让你更好的看到产品，淘宝你可能产品就没有那么直观，主播能够更好的介绍，相当于销售。

户晨风：你说的这个有一定的道理，是的，但是最起码对于我个人的购物来讲，我不需要什么你更好的介绍。那淘宝的主页介绍的很清楚，我如果说还不清楚的话，我会去搜一下测评视频，淘宝平台也要证明是是是，道理是这个道理。但是作为消费者讲的话，他看到就是主播可能有些演戏啊，可能搞活动啊，反正就是通过一些稀里呱啦的这个方式来吸引吸引消费者，可能还是有很多人去买，毕竟他这个流量真的太大了，如果你有流量的话。对，所以说前段时间我看到说Master Beast一年挣五千万刀，我说怎么挣这么少啊？Master Beast在在那个油管上有一亿一亿分吧，他怎么才挣五千万刀啊？这简直就是贫困户级别。你知道那个斗崴上那个什么小什么哥，你知道他一年挣多少？小杨哥，我不说他的名字，我不说他的名字，这个可能涉嫌侵权和违规。你说的这个我不认同，我不是说小杨哥，但是我必须要这么声明，你们懂的，因为可能会涉嫌侵权和违规。就是斗崴上那个就斗崴上那个小什么哥，你知道一年他挣多少吗？保守估计挣个十百千万十万百万千万亿，保守估计一年十位数，保守估计啊，一年十位数，保守估计，保守估计啊。所以说MrBeast一年挣五千多万刀太少了，真的真少真少。那个说不可能保守估计十位数，它销量太可怕了，销量太可怕了。它的销量太可怕了，不离谱，一点都不离谱。它一年销售额，他一年的销售额应该是100到200亿之间吧，就好像去年就是我这个数据我应该是没记错，去年的销售就应该是100多个亿，应该是100多个亿，我如果没记错今年的话是要绝对比这个高的。

某网友：那个小什么哥他卖的东西并不便宜，就是正常价值。

户晨风：我们不讨论这个，就是我的意思是什么？就是说带货能挣钱吗？当然能挣钱了。你像新东方，刚才那个老铁说不可能吧，你知道新东方去年带货挣多少钱吗？新东方去年带货挣了三十多个亿，应该是三十多个亿啊，就是他挣就挣了三十多个亿。因为新东方在港股上市嘛，他有财报的。你们知道为什么我要做主播吗？我以为是你想带货。不是我做主播老套路了，我当时就想干这行了。但是你说我会带货吗？有可能，但是我说实话，大概率不会。假如说以后我成为一个大主播，一千万粉，两千万粉，当然了这个不太可能，我有可能会带，但是我走的模式肯定会和罗永浩或者新东方走他们这种模式，就是带有品质的货，做口碑。因为你们从我的，你们这些B友们，从我往期的做事风格也应该能看得出来，我这个人对我的信誉是非常看重的。你像我现在小袋的货嘛，就我现在这个小人物嘛，我自己带的这些货都是天猫的货，而且我是真的，虽然我没有团队，但是我自己是真的选品的，全网对比价格，价格低和淘宝上一样的我才会带。而且这个东西必须我自己是真的吃，我觉得好我才会带，我真的是这样做的，兄弟们。你们因为有很多东西我也没说出来，你像我之前我买了几个品，我认为不好吃我就没带。我虽然我只有一个人，但我还是把一个人当做一个团队在用，我也要对自己的信誉，对B友们的钱包负责，我也是这么说，也是在这么做的。确实我带货的口碑还不错，虽然我现在不带了，因为是真不挣钱，我带货的口碑真不错，你们可以看我往期的评论，很多老铁说我复购了，我给家里人买了，我看到这个我很有成就感。

某网友：我买了你带贵龙辣条。

户晨风：对，我看到很多B友，他我之前带那个蛋黄酥嘛，他不但给自己买，还给家人买，就我看到这些我也很有成就感。成就感是什么？不是说我挣你的那个佣金，你那个佣金我说实话，哥们，我卖你一单蛋黄酥挣一块多，而是说我的这个行为得到了你的认可，我觉得比我挣这一块多要重要的多。拼多多的有没有找你推广的风格？他没有回我消息了，他没有回我消息了。对，感谢大家的购买，感谢大家的购买。那现在为什么我不带了呢？真不挣钱，挣钱的我不愿意带，因为是坑兄弟们。同样的品，他有更便宜的，但是佣金少，佣金多的我不愿意带，佣金多的就是他比其他的售价要贵，就是坑你们，就是坑。就明摆着坑，就像斗崴上一样的，嘴里喊着家人们，然后呢卖的品比淘宝同类的贵10%、20%，就是坑，就是坑你们，羊毛是在羊身上吗？就这么简单的道理吗？所以说在斗崴上能真正你能买的主播，你像罗永浩能买，李佳琪之前的薇娅，包括现在的这个新东方，这些你可以买，剩下的，剩下的包括那个那个小什么哥，我小那个小什么哥，我个人是不推荐的，反正我认为就这四个人能买，其他人就算了吧。

某网友：水很深啊，我其实也想去做直播，在乎因为看着很挣钱，但感觉普通人做这个做不了。

户晨风：我现在不着急挣钱，我现在能把自己的生活维持下去我就满满意了。为什么现在不是我的时代？现在目前还不是我的时代，我知道我的时代还没有来临，那我现在要做的就是积累我的信誉，让你们了解我这个人。那我有时候下头我也知道下头，但那是PK的时候，娱乐的时候，你得分事是不是？你不可能一个人整天都是庄严的，那这个人肯定是装的，我们是人呢，人本身就有喜怒哀乐的对吧？你一个人怎么可能整天这个一板一眼的呢？是不是？那不可能的对吧？你整天一板一眼的，你肯定是装的嘛，肯定是装的对吧？那我该聊的时候咱们聊对吧？该娱乐的时候那尽情娱乐。其实我这个人，我说实话，我也有点这种情结放不开，那你你看我之前直播也是一板一眼的放不开，那后来就想通了嘛，你肯定要放开嘛对吧？你这B友们就是来看乐子的，你要是放不开大家看什么呢？

某网友：对。对。那我就先下了，好的，好，谢谢这位朋友。

户晨风：拜拜。我说了我的时代还没有来临，我的时代还没有来临，也许我可能明天，或者说不知道哪一天，我可能就远离这个行业，或者说被远离这个行业，但是我相信我的时代肯定会来临的，或早或晚，因为我还年轻嘛。我不希望在我不希望在那天来临之前我的信誉破产，信誉破产我觉得甚至信誉破产比我挣多少钱要重要得多，就是我把我的信誉看得比我的生命还重要。我的那个号发的就是成都那个工地阿姨那个视频，将近1万的投币，两三万的点赞，互动率弹幕率非常高，那个视频你们猜猜我挣了多少钱？13万的播放量，你们猜猜我挣了多少钱？挣了不到150块钱，这么高质量的视频挣了不到150块钱，你让我怎么做？没办法做，真没办法做，因为它是按照播放量来计算的。

某网友：哦，那户哥，那我就问一下你第二个问题，就是那个，因为我是不好意思，我今天会卡就是因为我是认识你比较早，然后呢就是觉得你现在直播的这个风格和你之前拍的视频，包括现在拍的视频这个风格是完全不一样的，你觉得这个会造成冲突或者冲击吗？

户晨风：我觉得不会，为什么呢？人本来就是两面的，我有面对一种事，面对一种事物我有我的A面，面对另一种事物我有我的B面，甚至还有他怎么他怎么断了？就是面对不同事物我有我不同的面目，这是很正常的。那怎么怎么就是现在，现在好像整个社会就认为人只能有一个面，这个整体社会认知我认为是不对的，每一个人都有很多面的，他怎么能只有一面呢？对不对？好了兄弟们，今天就聊到这了，就聊到这了好吧？感谢各位，感谢各位，感谢xxxx布亚x总，感谢纯路人版的x总，感谢蓝山咖啡那一屋x总，感谢铲子az的小号，感谢改昵称x总，感谢小伙子，感谢没有昵称不行，感谢蓝星娱乐通，感谢虽然x总不在，感谢难以x总，好了兄弟们，感谢多尔夫风风，好了兄弟们好，拜拜。