户晨风：你会想象今天会有直播吗？你会想象到今天我们可以在和世界上其他地方的人进行这种实时的对话、实时的探讨、实时的沟通吗？你想象不到，你不知道会有这些东西。那么所以说，你如果说就……当然我很浅薄，我的知识很浅薄，如果说你问我，那就是说如果这个东西实现之后，我们人类会发生什么样的变化？我不知道，我真的不敢想，那真的是星辰大海，距离工业实际运用还差得很远，是那肯定的，对的那肯定的。那如果说这个东西真能实现的话，你看对每个人都有影响，那是相当大的影响。你比如说现在这个我们最热门的这个大学报专业是什么专业？那无非就是说医学、计算机，是吧？两大最热门的专业。那如果这东西真能实现，那可能材料学啊，以前所谓的生化环材这个材料学啊，包括这个电器啊，电器什么电器及自动化这方面，那可能分数可能会会涨几十分啊，录取分数线会涨几十分啊，又成了这个著名的热门专业了。石油至少未来三十年还要用，对，石油它肯定就目前而言，以人类目前的这个技术来言，那肯定肯定还是要用的啊。当然这个都是吹牛，这个都是吹牛。那么如果说那么这个东西到目前是到底是真是假的？到底有没有这个东西？能不能实现？长文超导不知道，不清楚，不清楚。反正最起码以我目前看这么多消息源来看，全世界的顶级的这种实验室目前还没有发生，还没有发生，包括加州的，我看很多外面的这个消息，加州那边的实验室也没有发生，就是加利福尼亚那边的也没有发生。所以这个事静观其变，只能说咱们只是说希望它是真的，它如果是真的的话，经济又会腾飞，我们的经济规模又会指数级增长，对不对？你看在工业革命之前，人类财富靠什么呢？人类的财富就这么多，你比如说在工业革命之前，咱们人类的财富就这么多，就我手这么大。那在这么多的财富里面，人越多了，那平均每个人的平均资源和财富就干嘛呢？就越少了。那少了怎么办？那我想要多了怎么办？那就只有抢，只有打，只有这样才能去获得更多财富，支配更多财富。那么随着工业革命来临，工业革命来了，什么蒸汽机、内燃机来了，蛋糕在慢慢变大，慢慢变大，对吧？每一个人可支配的财富多了，生活越来越好了，那就不需要去打去抢了嘛，是不是？你像我们在二战之前，二战之前的这个人类的思维方式是什么？就是我抢，我占有，我这个东西没有我就去抢，我占有它就可以了，就是这个我说占有是物理上的占有。那我们现在随着这种工业化的现代化的这种方式，我们现代社会是靠什么呢？就靠买嘛，对吧？我如果没这个东西我就买就行了，为什么买的成本是最小的，而且是最高效的，对不对？好了，长文超导咱们就聊到这吧，咱们都是外行，看个热闹，真是只能看个热闹，到时候看他们实验室能不能重复出来吧。重复不出来的话，那就是另一个韩春雨；重复出来了，如果说这个真能重复出来的话，我个人的建议就至少是在全球各个州的中心立一个500米高的一个水泥建筑纪念碑给韩国人，就是给这几个人给研究团体。如果这个是真的，在各个州每个州都立一个500米高的水泥建筑，纪念这几个人啊，一点都不为过啊，一点都不为过。别说500米了啊，就是你如果说人类有能力的话，立一个到太空边缘的一个纪念碑给他们都可以啊，真的，那都不……你都不敢想未来的世界是什么样，真的不敢想，你都不敢想象啊。长文超导直接星际时代了，哈哈哈哈，星际时代那都不至于啊，那星际时代那……那我估计我们活着时候看不到星际时代。你想嘛，你就以工业革命的时候举例嘛，你即使你出生的时候是在蒸汽机时代出生的，那工业革命是几几年啊？工业革命大概是16几几年吗？我记不太清啊，记不太清了。你其实是在瓦特已经改进了蒸汽机，已经改进蒸汽机的时候你出生，那你也看不到今天啊，对不对？你也看不到今天完全的这种现代化工业化，你也看不到啊。所以说即使我们说今天这个事就是真的啊，即使韩国的这个事就是真的，此时此刻全球的实验室共同宣布了啊，韩国的这个长文超导做出来的啊，我们人类进入星际，以你我目前这个寿命来讲的话，我们也看不到人类实现星际的那一天的，看不到的，应该大概来讲是看不到的。当然了，这边老铁如果说你寿命长点，也许能看到，活个123是吧，活个145的也许能看到，但是我估计我的这种生活习惯，我是看不到那天的。我给自己的预期的一个寿命大概就是50岁，因为我生活习惯不健康，我不知道你们生活习惯健不健康。嗯，能不能冬眠？能不能冬眠？户哥聊聊对擦边的看法。就是这个最好我们聊聊这个对擦边的看法。首先擦边它是一个非常主观的判断，什么叫擦边？法律上是没有任何定义的，就是因为我们这边它不教逻辑学，你知道吧，它不教逻辑学。你比如说违法，违法就是只有两个状态，要么违法，要么没违法，它只有两个状态，要么违要么没有违，它不存在中间值。什么叫擦边？你法律就是来界定这个边界的，你本身法律就是来界定边界的，对吧？它不存在于差不差这个东西。那为什么说法律呢？那你评价别人擦边不擦边，他又没犯法，他擦又怎么样，不擦又怎么样嘛，对不对？你的评价无关紧要。当然我不是说你，我是说这个事情本身，对吧？就是每一个人对另一个人的这种道德上的评价无关紧要，你说是你的自由，对吧？我听不听那就看我了。所以说我现在就是说，很多人老是说这个人在擦边，擦边这个词已经延伸到社会的各个方面了，不仅仅是说女主播擦不擦边。什么法律上竟然还有这种擦边的说法？你擦了法律的边都不行？违法不违法它只有两个状态，一个没有违，一个违的，就这两个状态。今天我去拍视频了，在成都拍的。你们平时上街吗？平时上街溜达吗？现在可以这么说吧，街上摆摊的人数可以说每天都在创纪录，我的天哪，出了主城区怎么这么多人在摆摊呢？带着孩子摆，一家三口摆，年轻的摆，老年的摆。哎呀我的天哪，不仅仅是成都啊，我这个事我说过很多次了，小县城那更是摆摊的人占满一条街，怎么这么多摆摊的？卖啥的都有，你们能感受到吗？你们能不能感受到？太多了，摆摊的实在是太多了，不出门就靠我看社会。然后还有人问什么呢？户子聊聊什么时候收房产税、遗产税？房产税我觉得就房产税这个问题，它是一个非常矛盾的一个问题，为什么很矛盾呢？就是现在处于两难。第一难，难在你不能让房价倒，房价倒了，很多人心里受不了，对很多人的心理冲击太大。就他原本其实你比如说很多人花了这个一辈子积蓄去买房，这房子比如说我就随便说值200个W，就是你表面上不让这个房子的价格掉下来，他可以让买房这个人聊以慰藉，有个东西在吊着他，我还值200个W，我还有200个W，实际上他根本没有200个W，他的房子只值100个W。但是这个东西呢，就像一个就是一个渴望而不可及的棒棒糖一样，想起他就很甜，所以说要维持着这个房价。所以说从这一点来讲就不能收房产税。但是你不收房产税又有一个问题，什么问题呢？你不收房产税，地方的它需要有财政收入，那现在卖地的这个财政收入非常少了，已经非常少了，很多小县城它根本就这方面根本就不行了，那它本身也要运作，那怎么办呢？那么这个房产税就是很好的一个补充，这都是两难。那我没有这个智慧，我没有这个智慧，我只是知道这么一个情况，我没有智慧来解决这个问题。那么遗产税，遗产税是这样的，以前我其实我是支持收遗产税的，但其实没必要，真没必要。因为遗产税第一它不太好去恒定，马督公的这个节目说过，专门聊过遗产税，遗产税的话它不太好去恒定；第二呢，也不太好征收；然后呢，反倒就是说不如怎么讲呢？就不用去收遗产税，因为执行成本大于收益嘛，这个就没有意思了嘛。当然很多老铁说你不收遗产税，那有米的永远有米，不会的，你放心吧。为什么呢？因为他只要是合法挣来的米，他早晚都有一天得赔进去，他早晚得有一天赔进去啊。没有几个就是我们说的是真正有米的人，咱们不说普通人，就真正有米的人，他的后代是没有几个能闲得住的，他肯定会去乱投资，他没有几个说是坐吃山空的。坐吃山空对于那些真正有米的人的后代来讲那是好事，因为他花不完这个钱的，他不可能花完的。但是有米的这些人呢，绝大部分的后代呢，他都是就是说都是会去投资的，那么投资你早晚都会踩坑的，或早或晚，没有几个人是常胜将军的，所以他早晚都得没有，所以这个不用担心。不用担心，户哥你的钱花完了吗？我又……又没米，我去哪花呢？我又没有米。主播啥专业？主播没上过大学，没上过大学，没有上过大学。你比如说就以那个小王为例，对吧？那老王那么多米，几百上千亿米，那按照道理来讲，小王他自己就每天吃喝，豪车美女，他不可能把米花光的，这不可能的啊。你别说花一百亿了，他十个亿他都花不光的。那为什么你看这个小王搞了个什么熊猫直播，赔了几十亿个米，是不是？所以说他就是不可能安分的住的，他就不可能安分的住。所以你就不如不收，因为本身收的成本大于收益，你就不如不收，让他去折腾，折腾自然就没了。虎哥现在需不需要朋友的女朋友的经济援助？时不时的也需要。他能力比他现在的这个证理能力比我强，那我以前证理能力强的时候我也给他援助啊，是不是？因为互相帮助嘛。虎哥今天晚上最会点？那倒不只有，没讲什么，讲的都是正能量的内容了。存银行理财就行了，干嘛要投要投资？那你是这样，你现在没米，你是这么想的，等你有米了你就不这么想了。你现在没米，你认为我有米了我就吃利息，那你这种状态下就基本上不太会有米的。呼噶啥时候PK？马上PK，咱们先小聊一会，小聊一会。你现在没米，因为你想着我有个比如说500个W、1000个W放银行吃利息，等你这种想法的话也不太会有米的，不太会有米的。为什么？因为你想稳。什么是最稳？上班是最稳的，一个月挣5000。可是你一个月挣5000，永远都搞不到500个W、1000个W的。你想有米，你得承担风险，正所谓富贵险中求。风险承担不了，你怎么挣那么多米呢？凭什么？是不是？所以说想着我有500个W、1000个W啊，我就存银行呢，就这种就不会有米的，就这种思想他就不会有米的。你干任何行业想挣大米，那都是靠博一博。但我我说这种博不是劝大家去去干这下，不是这个意思啊。你想吧，你开公司你是不是得投资？对吧？无论是你雇员工、买设备，你干嘛你都是这都是投资吗？对吧？你投资你就是要把自己过去挣的钱投进去吗？你无论干什么行业，对吧？你想稳，除了上班一个月挣五千稳，你没得稳的，没有得稳的。你不挣不了五百、一千个W，这辈子跟你都没关系的。对，只要是投资有风险，那肯定的，你的风险和收益是成正比的。你看看那些挣个几个小目标的，咱们不说其他的，不说挣几千个小目标、挣几百个亿的，咱们不说。我不知道你身边有没有接触过就是说几千个W的或者几个亿的，你接触过没有？那都是富贵险中求。你别管是干什么的，干工程也是，干工程得压钱，一压几千个W、几百个W，一年两年你受得了吗？他要是真是工程款不给你，你就没了，你就没了，你就被下面你的工程商要搞你了，起诉你了。所以说刚才说这个话的老铁应该是年龄还不大，没经历过社会。想稳你就上班，一个月5000，就这么简单。你要是说又稳又想挣你那不可能，没这回事。谁傻？谁不想证明？哪有这么好的事？有这么好的事你跟我讲是不是？那多少钱才够一辈子？又能花多少钱？多少钱才够？对于我我觉得吧，多少钱才够呢？就是我觉得多少钱才够？我之前看网上500个W可以实现，就是500个W不是在一线城市，咱们不谈一线城市，500个W在三线、四线、五线城市基本上就是一个小的财务自由了，基本上就是小的财务自由了。然后你要是有一个小目标，那你是真正的财务自由了。你要有一个亿，那是真正的财务自由。为什么呢？你想嘛，你要有一个亿，你存银行一年光利息都是500万，光利息都得500万，那你一天得花1万多，你不可能花1万多的，这是不可能的。你干什么一天能花1万多啊？这不可能的。所以说在小地方500个W基本上就是财务自由了。咱们也别说什么买劳斯莱斯，别说这种太扯了，这种话没意义。你就在小地方有一套房子，有个车，这就将近100多个W，然后再有点存款，存款有个一二百个W，有点投资什么的，反正就是500个W呗。我家之前拆迁分了100多个。哦，那可以啊，那可以。那你在现在在哪个城市呢？风风火火大象可以啊，100多个现金可以了。你没有买房吧？风风火火大象，你家什么时候拆迁的？你可别跟我说你最近两年又把这100多个W买房了，什么时候拆的？河北？那你这怎么处理的这100个W？你拆完买房了？那你血亏这两年，我的天哪。你这两年没买是吧？没买就行，hold住，hold住。我建议你吃利息，你吃利息就行了。

某网友：真是，我家那房子现在卖不出去。

户晨风：在镇江的房子？江景房？位置很好，非常好，而且是一个这种算是镇江本地的一个环境很好的一个算是一个小富人区吧？卖不出去？

某网友：降价降了，挂了一开始这个中介让我们挂一百一百三十五万。130多平挂135万，然后现在降价降到118万都没有人问，问的人都没有，没有人看。当然镇江它房价本来就便宜，小地方它本来就便宜，没有人问。所以这东西有市无价，根本卖不出去的。我自己家在卖房子我清楚，看都没人看的。

户晨风：你可千万别拆了拆了100多个W然后再冲进去，那你直接你血亏啊。

某网友：不到1万？不到1万？我跟你讲，我家这个小区就这个楼盘，在我家卖之前它是1万多一点每平，就是我现在要打破这个价格，我可以说我是第一个来打破的，我要把它打到9000。因为我想好了，呃，就是卖100个W我是保本，100个W往上多卖1万我多挣1万，我赶紧出去，赶紧出去，卖不出去真是卖不出去，真是卖不出去。我的天呐，挂了得有一个月了啊，我们那是最低价，没有人看，没有人看，看都没有人看。对，我就是要降，我就是要降，我要快速出手啊。但是我没想到降了得有17万了都没人看，降了17万了都没人看啊。降了17万都没人看。

户晨风：这个弹幕上有人说那你就100W卖出去吧。我跟你讲，这个房子两个月之内我必须要把它处理掉。如果说118万还没人看，我还要往下降，降到有人买了为止。这就是市场价，就是要降到有人买了为止。那不然我挂在那干嘛呢？我现在比如说我最终降到110万有人买了，那我就觉得我挣了10万。因为我如果过两年再买，可能这房子就剩80个W了，就剩70个W了，是不是？

某网友：写生证能打五折吗？

户晨风：现在学区房市场？学区房市场大城市可以，你小地方不行，小地方是真不行。

某网友：小先生房子卖不出手又不拆，新打扮不存在卖不出手的房子。

户晨风：房子不存在说我卖不出去，只有不合适的价格，没有不合适的房子。你记住了，你只是想多卖几万而已。我再重复一遍，没有卖不出去的房子，只有卖不合适的价格。你试试我家这房子我现在挂100万，马上第二天那个门都不用关，全是看房的，是不是？没有不合适的房子，只有不合适的价格。你那小地方的房子你赶紧降价卖吧，真是。

某网友：我都跑都跑不出局，我现在跑都跑不出去啊。我以为我当时没卖之前我想着，哇，我这么好的地段，江景房啊，纯江景房啊，那老好的地段，我想着这还不简单啊？我靠，到现在看都没人看，这不见抽了吧啊？

户晨风：这不见抽了？截图抽，截图抽。所以你老家如果说有房子，你常年也不住，赶紧处理了吧。户子是不是急着投资？投什么资啊？投资投什么资？我跟你讲，要是环境合适，不用卖房子就搞投资，我就干这行的，我去借我都投啊。现在不是说有没有米投资的问题，你要投资立马都能给你搞来米。问题是什么我就不讲了，不是没钱投，你本末倒置了。怎么会没钱投呢？那我没钱投，其他人没钱投吗？那手里有几百个小目标的人没钱投吗？那不是我没钱投的问题。今天出去拍视频了没？研究向各位必有道歉。投资约等于做慈善，投资成功率非常低。我是干这行的，我知道，我之前干私募的，我知道什么神话故事我都见过，就是不建议大家去投资。普通人不要投资，真是。我以前干私募的时候我都跟别人这么讲的。我以前干私募的时候我都跟别人讲，有很多人问我，无论是什么亲戚朋友还是网上的人都问我，我要投资要买股票，我说你千万别，我说你别，你普通人不要投，你投什么呢？你挣那仨瓜俩枣，好不容易上班上五年攒了八万进来投，投了不到一年亏了5万，拿着剩下3万走了，这种事太多了。不要去，不要投，你是普通人，你认清自己，真事。你来投我也有好处，是不是？我也有好处，但我不希望这样，真不想这样。我从事这个行业第一天到我去年被裁员，我从来没有建议任何人买过这个投资，我从来没有建议过任何人投资。对你普通人，你就干好你的本职工作就行了，然后在你本职工作里面发现一点生财之道，对吧？接点小活，自己干点活，能挣俩也能改善改善生活。你不要想着去别人的嘴里抢神吃，都不一个行业，你有那个能力吗？对不对？你有没有那个能力？你聪明的人越聪明的人越知道自己的能力范围，越是不聪明的人越认为自己什么都行，是不是？你得认清自己啊。我就有朋友以前专门搞地方债的，成都债的。成都的朋友估计我不知道他现在在不在看我直播，他有时候老看我直播。我跟你讲，那真是一团，我那都没办法讲，那都没办法讲，我都没办法跟你们在这说。我跟他吃饭的时候聊，你都难以想象。那个TC债你都难以想象，我都没办法在这讲，讲了说我造谣。PK是吧？别急，胡哥用的啥剪辑软件？剪映，就用剪映电脑版的，复杂的也不会，对于我的视频需求来讲足够了。少喝太酸饮料？那我就这个爱好，我出这个爱好就没别的爱好了。他的这个喝汤饭饮料最终的这个结果我承担啊。看会员了吗？没看会员，没有看会员，我去，没有这个需求，用不到，以后可能会开。什么时候批？马上开始批啊，别着急，咱们再聊两分钟啊。x总说我挣钱可以找投资吗？x总，你挣钱，你在你这个行业里挣不完的钱，你这行业太挣钱了，我的天，全世界最挣钱的行业就你这个行业，你还去需要去别的行业挣钱吗？你清华的，搞芯片的，对吧？你再读个博去加利福尼亚读个博是吧？你挣不完的钱，全世界最挣钱的行业还需要去别的行业挣钱吗？搞金融的，我说实话，搞金融的在搞芯片的面前那就是个那都抬不起头，真是抬不起头。感谢安特，感谢x总，感谢x总。是不是？你干的是全世界最挣钱的买卖。话说普通本科财务管理专业咋样？你怎么会报这种专业了？你普通本科是啥意思？二本也是普通本科，一本也是普通本科，你高一本线多少分？对不对？但是搞金融挣钱，你认识搞金融的吗？我就怀疑你说这句话你都从来没接触过搞金融的。那挣钱那些人挣钱跟你有什么关系？你不然做网格子往电脑前面一做做一天吗？跟你没啥关系。那挣钱金融行业挣钱靠的就是关系，或者说基本上就是关系，就是靠背景。一本读了天坑怎么办？一本读了天坑怎么办？不知道啊，那能怎么办？那我不清楚啊。胡子咋不开麦？咱们一开始先聊天，先不连麦，先不连麦。统计的给平均薪酬你觉得不对吗？有人挣钱就必然有人亏钱？这个不是这样的，x总，这个真不是这样的。你比如说以那个以那个所谓的那个什么什么票为例，他不是说有人挣钱必然有人亏啊，这不是的，不是的。他只是你比如说从我这个我稍微给你们讲一下，你比如说从3000点涨到这个7000点，所有的都涨了，那最终又回落了。那请问钱去哪？这个钱它本来就是不存在的，就是你涨上去这个钱本来就不存在的。为什么？因为你没有变现，它本身就是虚拟，它并不存在。那么最终你变现了，它不就下来的吗？最终又回归是它的实际价值可变现的一个价值了，可以挣未来的钱。好，咱们现在小批啊，小批一下，我看都都都谁在啊？等一下跟马丽莲梦露批吧啊，跟马丽莲梦露批。嗯，那也有人亏钱呢？不玩股票的亏钱了？不玩股票的亏钱了？网安专业怎么样？你网安专业他也是属于计算机类吧？网上安全吧？你怎么不选软件工程呢？或者计算机科学技术呢？你是分数不够是吧？啊，感谢老板加个包子，感谢感谢感谢啊。胡子眼睛我可以老是歪的？我这眼镜框啊年都长了，年都长了没换。前两年这个这个正米了说换的，但没想到这个这个时过境迁呢。国内网安比计算机还赚钱？因为我之前我了解了一下，发现了大家都是推荐学这个计算机，计算机科学技术，嗯嗯。换一个？行行行，好，过两个月挣米了换一个。节俭的好男人？这个算不上，算不上什么节俭的好男人。我有花钱的地方，我有花钱的地方，但我不太能讲，不太能讲。人挣钱他就是花的，对不对？每个人花的地方不一样。你就比如说我在穿衣裳，对吧？我就不讲究，对吧？我这衣服反正这几年就这一件，x总有花钱的地方，对吧？那不然我挣钱干嘛呢？是不是？发际线怎么变高了？天天不知道他高高呗，他没头发又怎么样？他没头发我搞直播什么？我又不是靠颜值的，他没头发我照样挣米，是不是？我对这个不在意的，靠人格魅力，靠人格魅力。先小批一个小批一个，先小批一个。没开美颜？我开什么美颜呢？没开美颜。

某网友：好。

户晨风：你这怎么看着你眼神不太对呀？

某网友：我眼神怎么了？

户晨风：老弟没有恶意啊，首先老弟没有恶意，你怎么这个嘴巴这鼓起来了？

某网友：哪里这里？

户晨风：这里吗？

某网友：对，这里不是凹进去吗？是这里鼓起来的。对，你怎么鼓起来了？

户晨风：这个是什么？

某网友：这个是骨头啊。

户晨风：那你这怎么凹进去了？

某网友：我这是头发遮住了。

户晨风：头发，ok ok。你在哪个城市？

某网友：我在湖南。

户晨风：你在湖南？你刚刚开播是吧？

某网友：对啊，我刚开播。

户晨风：嗯，行行。

某网友：行，嗯好，我再换一个啊，拜拜。

户晨风：啊，换一个换一个。对面刚开播，刚开播可能他对规则不太熟悉，没什么啊，我换一个。怎么了？这怎么了？哎呀，下一个。哇，跑一次他就跟我，他就惩戒我啊，我跑一次他就惩戒我，40多秒才行，才能PK下一个。哎，我换怎么了？那人家抖尾上都是这样啊，连呢连对面，对吧？不合适就马上就换啊，这有什么吗？这不很正常吗？这换很正常。

某网友：啊啊，户晨风晚上好，你在这干啥呀啊？你在这干啥呀？

户晨风：我在蒸米。

某网友：哦，你要蒸米啊？我你每天晚上都说你在赚钱对吧？说明你这个人是比较心比较浮躁，就你应该沉下心来沉淀一下，比如说你跟我一样这个学习一些技能，就比如说在这做蛋黄酥。

户晨风：这是你身上这是搓下来的泥吗？

某网友：不是，这个是红豆沙啊，我没那么寒酸。

户晨风：别急别急，碧友们别急，我知道碧友们稍安勿躁，别急不要着急，我是有备而来的。

某网友：我知道看到弹幕了。

户晨风：不着。

某网友：急？你为什么而来？

户晨风：让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿，别急。

某网友：你为什么而来？

户晨风：了？你这是在哪里？

某网友：啊，这是我家。

户晨风：这是你家？对啊，平时几个人住啊？

某网友：我跟我爸妈一起住。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：肯定是。

户晨风：那不一定，为什么一定要说肯定呢？那你要有个弟弟哥哥也很正常。

某网友：你是独生子女吗？

户晨风：我不。

某网友：是啊，难怪你这么问我。

户晨风：我有个妹妹。你多高啊？

某网友：我觉得我看上去挺高的，虽然只有一米六，然后你可能比我高，但是你看上去跟我差不多高。

户晨风：你见过我吗？

某网友：我没见过你，但是看你的视频里面你就好像只有一米六这个样子，跟我差不多高。

户晨风：你为了黑人你真是连最基本的这个实事求是你都做不到啊。

某网友：这个我也不是说不实事求是。

户晨风：你这个你为什么我挺好奇的。

某网友：怎么了？

户晨风：你这个人吧，就是说一见到我就特别激动，然后呢说我这不好那不好，然后呢不跟我连了，私底下又夸我，你这是就是说是不是见到我害羞，想在我面前展示一下自己，但是又不知道怎么展示，就像一个害羞的女孩见到一个男生之后，他又不知道怎么去表达自己了，就出现一些应激反应。

某网友：你觉得我现在像是害羞和应激的样子吗？你这脸皮这么厚，凭什么让我害羞啊？你这脸皮真的很厚啊，你太自信了吧？你太自信了是不是？

户晨风：你这个我发现你为什么每天都穿这种衣服啊？每天都是这种衣服啊？

某网友：这个是个人的自由啊，我还想问你为什么每天都穿的这么土？

户晨风：我发现跟你没有话题可聊了。

某网友：我是阳春白雪，你是夏里巴人，我们俩之间没有共同话题。

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：以前谈过。

户晨风：那怎么不谈了呢？

某网友：你女朋友呢？你有女朋友你怎么还一个人直播？谢谢xxxx。

户晨风：我有女朋友，我自己挣钱，她挣她的钱，我挣我的钱。

某网友：你有女朋友还不给大家看看？这说明感谢xxxx，我感觉你是编的吧？你要是有女朋友还不给大家看一看？

户晨风：不是你这很搞笑，谁有谁的视野，那你怎么不让你男朋友过来？

某网友：我又没男朋友，谢谢xxxx，谢谢，现在我比对面高10票。

户晨风：了，没事，咱们不打，我不跟你打。

某网友：你怕了是吧？不是怕，我不跟你打，行行行，我给你留一个体面，我给你留一个体面。

户晨风：不是给我留体面，你跟我打你玩不起。

某网友：能明白吗？我知道我知道，我会维护一下你的自尊心的，我不跟你计较。

户晨风：哎呀，又户晨风了，你可能比较适合连麦那种要么脾气比较冲动的女主播，要么就是这个哎比较天然但也比较单纯一点的女主播。谢谢xxxx，谢谢谢谢谢谢谢谢。

某网友：你在手里在搓的是什么？

户晨风：蛋黄酥啊，这个是红豆泥？不是你老是在搓还能吃吗？

某网友：肯定能吃。

户晨风：你为什么不买呢？蛋黄酥我觉得买的蛋黄酥吧，它这个干巴巴的没什么味道。

某网友：你吃过三只松鼠蛋黄酥吗？

户晨风：没吃过。

某网友：来我直播间下单10个只要12块9，三只松鼠天猫企业店包邮到家，保质保量。

户晨风：我这现在没样品了，要是有样品我就吃一个给你看。

某网友：的找一下，谢谢，这没样品还在这虚空带货呢。

户晨风：没了，样品吃完了，样品吃完了，你别包了，来我直播间下一单吧。

某网友：那你不就虚空带货吗？

户晨风：不是。

某网友：虚空。

户晨风：你一边贬低我的蛋黄酥，一边又在那你听我讲，冷静一点小马，你这样看在咱们俩是熟人的份上，你来我直播间下一单，或者去我主页橱窗下一单，我把我挣的那个佣金我还给你，那一块钱我不要了行不行？一块二毛钱我不要了。

某网友：记得联系李小商，记得联系生蚝哥，李小商好，已经上了小黄车，赶紧下单三只松鼠官方旗舰店的蛋黄酥，天猫旗舰天花火，别去户晨风那下单，十只只要十一块九。

户晨风：十只只要十一块九，来小马，来我这边下单，我把我挣的那一块两毛钱我还给你。

某网友：你的钱我不挣。

户晨风：你的钱我不挣，我做的蛋黄酥是自己觉得最好吃的蛋黄酥，我不需要在你这买蛋黄酥。

某网友：不是你手在弄这个酥之前你洗没洗啊？你一直跟他拨来拨去的。

户晨风：我今天都洗了好几次手了，你弄东西之前洗了没？

某网友：有啊，肯定洗了。

户晨风：你指甲怎么那么长啊？

某网友：方便做美甲的。

户晨风：你指甲那么长，平时你洗碗怎么办的？

某网友：为什么不用洗碗机？你家有洗碗机？而且指甲长也不影响洗碗。你家有没有洗碗机？有没有吗？

户晨风：暂时放不下洗碗机。

某网友：对了嘛，那就行了嘛，那你扯什么洗碗机嘛？是不是好像放得下洗碗机？这个厨房这厨房好像不小，好像可以再放一个洗碗机，好像可以再放。

户晨风：行了我就不跟你批了，跟你批没啥意思。

某网友：你可以给我打赏，然后我马上去买一个洗碗机，马上我欠你的是你下一个。

户晨风：下一个太疼了，我原本不想带货的，你知道吧？我很久都没带货了，我带什么货呢？我看到他我才想带的，再见。

某网友：我没给她挂，她给我挂了，我没给她挂，她给我挂了，那真是Louis的妹妹够意思。男生你好你好，你是什么主播？

户晨风：我聊天主播，聊天主播。你这个网名叫BB暖暖怪，这是什么意思？

某网友：啊，就叫暖暖，然后暖暖申请不了，然后就加了个怪老公。那你这个会跳舞吗？

户晨风：会跳一点。那你这个直播多久了？

某网友：两个月了。

户晨风：直播两个月了，你把歌关一下吧，有点吵。

某网友：是我的歌。

户晨风：那你做直播之前是干嘛的？

某网友：我之前是幼师。

户晨风：幼师当了多久？

某网友：好几年了。

户晨风：怎么不干了？

某网友：工资太少，加那时候疫情吧。

户晨风：然后就？

某网友：然后休息的时间放假时间太多了，实在是吃不上饭了。

户晨风：哦，嗯，放假不发工资？

某网友：对对对，就是只有底薪，有的时候发几百，有时候一千来块吧，嗯，因为放假好久嘛。

户晨风：嗯，那你一个月几百一千来块，你生活怎么办呢？就不够啊？

某网友：对啊，对啊啊，然后就只能不干了嘛。那你这中间你花钱怎么办呢？中间花钱就是有父母在啊，跟他们吃跟他们住啊，自己就少花一点吧。

户晨风：对啊，这样。那你现在做主播一个月能花了多少？

某网友：啊，现在我也就刚干一个月，这第二个月吧，发了一次工资了。

户晨风：你是给自己做还是跟MCN公司？能划了多少个W？上个月有没有一个W？

某网友：没有。

户晨风：没有，大概多少？

某网友：刚播第一个月怎么会有一个W？6000。

户晨风：吧，那也行了，第一个月6000也可以了。嗯，一个月流量还好一点，然后还行吧，其实也挺难的。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：我在江苏徐州。

某网友：你现在也在徐州？

户晨风：对对对，在家里。行行行，那这样吧，我这把先不给你劈，咱们下把开劈劈一把吧。你这个直播间有没有实力啊？

某网友：没太有实力，小主播小主播呢。

户晨风：绑一多少分？

某网友：绑一多少分？目前这个情况。

户晨风：那就算了，咱们聊聊天吧，我就不跟你劈了好不好？

某网友：因为你这个确实分数太低了。

户晨风：对对对，拉低你的GDP呢。

某网友：我就等一下，没事没事没关系，咱们就聊聊好不好？可以可以，你这样虽然说我不跟你批了，我直播间人还是比较多的，现在马上进行400人了，给你来部流量吧好不好？你要不要小跳一波吸引一波流量？你点不关注这个小跳一下可以，就是希望哥哥们就是手下留情别点举报。

户晨风：没人点，点他干嘛？我感觉有的时候人多起来了，有人泡那个啥，那我小跳一下吧。

某网友：好，小跳一下啊，放开点啊，放开点。

户晨风：行行行，好的，OK，x总，我给那个渣渣发消息了，我让他发，渣渣这个人办事真不靠谱，给他发了两三次消息，我周三就联系他了，大黄猪我就下架了，我就下架了，原本就不打算带的。

某网友：跳个啥？跳个简单一点的吧，为什么有那么多人？人多点不好吗？

户晨风：好啊，感谢哥哥送来的拉条，哥哥送来的荧光棒。

某网友：好，简单跳一点吧。

户晨风：对对对，好，快点啊，快点，稍微快一点，稍微快一点，节奏节奏搞快一点，小点声小点声，太吵了，小点声。

某网友：太吵了，嗯好，ok，哈哈，专业的。

户晨风：OK，好的好的好的，最后的歌谈好的，随便哪个音乐，随便哪个音乐。

某网友：随便随便随便，小白龙，你能够在战争迷雾里玩中藏吗？乖乖做点新臭衣服吧！神速飞倒！看我断尾神技！神技可恶，让我们掉头！高鞋，再高鞋吧！原来这个手势是退的意思。

户晨风：喜欢对面的点播关注啊！喜欢对面的点播关注，看越关注对面主播跳的越卖力啊！越关注对面主播跳的越卖力，这是放开了啊！

某网友：这是放开了啊！赶起来！

户晨风：赶起来！你还去那边把自己的官司给弄一位？你去那边把自己的官司给弄一位？你去弄一位。

某网友：谢谢谢谢谢！

户晨风：谢辛苦了啊，跳累了吧？

某网友：还好还...

户晨风：好辛苦了辛苦了。

某网友：OKOK行，感谢哥们点的关注。

户晨风：感谢哥，好，拜拜拜拜拜拜。

某网友：你好你好你好。

户晨风：你不是要应聘当我助理吗？

某网友：我应聘者玩的，应聘者玩的。

户晨风：这个事怎么能玩呢？咱们过程来走一下。

某网友：我刚开播，我刚开播。

户晨风：你刚刚开播？这样，先了解一下你的一些基本信息，好。

某网友：不好可以可...

户晨风：以，你多大？

某网友：我那个03年的。

户晨风：你方便站起来一下嘛？你最...

某网友：起码...

户晨风：得站起来一下嘛？你站起来一下，对对对对，往后退退退退，往后退退。你老笑什么？你不是要当我助理吗？你你我得我得这个整体性的看一下。

某网友：我我不用了，其实我找到自己工作了，我找到工...作了。

户晨风：你一会用一会不用，你怎么回事啊？

某网友：我之前就是之前就是这样投个简历，然后现在的话就是找到其他工作了。

户晨风：现在干什么工作？

某网友：现在就是有其他工作...

户晨风：了，我知道，干什么干什么干什么？有什么不能讲的？

某网友：你干什么就干...

户晨风：什...

某网友：么很老...

户晨风：卡门卫说户晨风道理可以吗？我刷礼物...

某网友：卡门卫还是卡卫...

户晨风：吗？卡门卫啊，怎么...

某网友：了？哦，卡门卫好...

户晨风：的，卡门卫这个你刷多少啊？你要帮我冲月底的业绩吗？卡门卫你没事儿，他就是说没有干不了的事，刷50那算了，我50我说实话我到底我都怕我摔骨折了，我摔骨折我还不够挂号呢，我真怕自己摔骨折了，一点都不骗你们。你怎么你认识卡梅威...

某网友：啊？不是，我就听说过他的传言。

户晨风：什...

某网友：么传...

户晨风：言...

某网友：退学三...

户晨风：次，哦，你对他好像有点了解吗？

某网友：就我听说的传言啊，然后有点感兴趣。

户晨风：你对他感兴...

某网友：趣，嗯，我关注他...

户晨风：了，哪方面感兴趣？

某网友：呢？就是对他的视频感兴趣，对他的经...

户晨风：历，哦，那你跟他聊过吗？了解过吗？

某网友：没有，我今天才关注了他的，嗯。

户晨风：那我们仨算是有缘，为什么呢？卡门卫他也要给我当助理，而且不发工资，内容他要跟我学习做短视频，因为他也失业人员，现在从日本回来了，失业了，然后要跟我学习做短视频，但是我现在不一定接他，我得考验一...

某网友：下他，你平时播什么？我平时就聊聊天，因为我已经我就播了两个月，然后我已经很久没播...了，你...

户晨风：多高啊？

某网友：160。

户晨风：多重啊？

某网友：9...

户晨风：8，那你...

某网友：现在不上学吗？我放假，放暑假。你上的什么学？本科。大二学什么专业？的金融。嗯，行好，你直播间平时有人...吗？有，就不是很多，因为我很久没播了，然后老粉的话有些可能没有赶...上好...

户晨风：的行那行，我也没什么其他好聊的，你还有想聊什么的吗？

某网友：我其实都还好，就因为我看你视频看的比较多嘛，然后我觉得有有几期做的真的很好。

户晨风：的，嗯嗯，我几期做的很好？什么做的很好？

某网友：视频内容啊，然后哪个号啊？就是我看了很多...

户晨风：遍，呃，你说的就是说给人送钱...

某网友：是吧？对，就是购买利息啊，哦不是，购买呃，就是这种社会观察类...

户晨风：型，社会观察类型的，女生还喜欢看这...

某网友：个？对对对，很喜欢看，我比较喜欢就是就是比较展现就是生活的一种视...频。

户晨风：行行行，你怎么头发这么乱呢？

某网友：我头发还好啊，我就是这个刘海他是有点卷的，然后卷到这边了，但其实我整个发型还行，不是很乱，谢谢刚...

户晨风：刚起床吗？

某网友：没有啊，我这个就是这个刘海是蛮卷的，然后就是会有这种感觉，其实还...好，还有什么想聊的吗？还有什么想聊的？嗯，其实我刚开播就是刚开播五五分钟，嗯，然后你就就特别感谢，然后11点刚起床怎么可能？嗯，因为我最近没怎么看你视频，然后我等会下播之后再去就是认真看一下你的视频吧，就研究一...下，嗯行。你在哪个城市？我在浙江，我都基本上在江州腹地区。这将哪里呀？这将金华。

户晨风：金华？金华在哪？我也不知道金华...

某网友：在哪？这...

户晨风：中这中是吧？今天...

某网友：有开庭吗？没有，哪天天开庭？哪那么多最大恶极？没有。

户晨风：哎呀，我这个今天拍了视频，明天剪一下，后天呃，明天发给甲方，呃，这个插个广告，然后这个呃，8月2号去重庆啊，我8月2号去重庆去去重庆拍...

某网友：嗯，重庆...

户晨风：蛮好的，嗯，去过重庆吗？

某网友：去过一...

户晨风：次，嗯，可能户子还会被勘听，也许有，也许别人要审我，有可能啊。对了，你是不是以前跟那个什么叫二次元小萌萌混过？

某网友：没有啊，我是就是一直就是自己搞的这个账号，然后暂假的时候在家里没事干播了两个月，现在又放假了就再来播一...

户晨风：下，好的，行行，我记错人了呢，你跟那个人长得挺像的。xxxx总说来重新联系我，好的好的，xxxx总好的好的，二次元给老铁们整点节目效果，你别说60的你不刷我也到了是不是？你跟我出这么久了你还不了解我吗？对不对？我不想干的事多少都不行，但是我想干了你有没有都无所谓...

某网友：的...

户晨风：好，拜拜，看看跟谁打干一把，我发现我现在能连的女主播不多了，这怎么有些人打不过我就不连她了，因为打不过完全打不过，突突打得过吗？突突我打得过。小乐小乐我打得过吗？哎呀我的妈呀，随机连一个吧，再随机连吧，我发现我都打不过了这些女主播，我发现我都打不过，我回成都了，戏剧单学妹回成都了，我今天拍视频没时间，明天可能有时间，后天我没时间，我会联系你的，你放心，玩得起不会跑的，不会跑的，整活你还是愿意的，那剃头吧，你看我平时我得拍视频我没办法剃头啊。我平时我主要是得拍视频，我要是我专搞直播我踢了也没关系，后天我也没时间是吧？好的，咱们私底下联系，我应该是昨天才回来吧。女装是那个女装是那个的惩罚，是那个女装是小乐的惩罚，对，档期太满了，真的真的非常满啊，真的非常而且我8月初我要歇几天，8月初要歇几天啊，天天这样子满腹和运载我实在是受不了兄弟们，实在是受不了了啊，毛钱不挣啊，而且满腹和运载啊，然后这个我看啊我看看谁批啊，谷涛涛啊，谷涛涛谷涛涛啊。我我我现在跟女主播我基本上没批得过的了，我的天呐兄弟们，看看眼行我不行了，我就跟小乐的惩罚一起嘛，我就直接换换女装戴假发穿女装嘛，这个没什么嘛，这个有啥嘛，再随机批一个，随机批一个。虎哥开美颜吧？不开美颜开什么美颜呢？真实的我啊，真实的我开美颜都没意思，哈喽你好，跟他说话了不？你好你好你好，这个你好，我我换个人可以吗？对面很爽快，感谢对面友好交流。我户哥这么...

某网友：礼貌你看...

户晨风：人家没毛病啊，对吧？我说挂我也很礼貌，对面人家也挂了，没毛病啊，对吧？感谢人家这是应该的应该的，再批一个。

某网友：他给我挂了我还笑脸相迎，我这个脸还没挂...了...

户晨风：你好，不是老弟没有恶意啊，你这也太白了...

某网友：你这白的过分啊，我故...

户晨风：意挑白的？不是，这有点吓人了，说实话真没有恶意...

某网友：下人呢？要走了...

户晨风：拜拜，这白的就像我看那个说实话咱们老弟没有恶意啊，不攻击啊，但是就跟我看那个那种那种恐怖片似的，真...

某网友：的...

户晨风：下一个，哈喽你好...

某网友：你...

户晨风：好你好，刚开播吗？

某网友：看到我开心吗？对，你在哪个...

户晨风：城市啊？成都？哦，在成都...

某网友：对，你这穿搭你是越来越会了，那必...

户晨风：须啊，你是这个什么主...

某网友：播？聊天主...

户晨风：播，会跳舞吗？

某网友：不会，我只会...

户晨风：随便扭？你往后退一点，我们先看一下可不可以，就是说我决定跟不跟你...

某网友：P...

户晨风：可以吧？差不多，往后面退一...

某网友：点，你转个身呗，转个身...

户晨风：转个身转个身转个身...

某网友：楼上的公楼...叫...

户晨风：不转过去？转一圈转一圈转一圈...

某网友：为什么...

户晨风：为什么？我我好决定我跟不跟你批吗？转一圈吗？OKOK，你多高...

某网友：啊？一米...六多，在成都哪里啊？好。那能打出分吗？打呀打是吧？那这把打...

户晨风：下把...

某网友：打...

户晨风：下把吧，这把时间也不够了，咱们还没说逞咋呢，那这样吧，你说我说怎么...

某网友：办？你说...

户晨风：啊？我...

某网友：说怎么办？你是说什么...

户晨风：的？我就是聊天的，我说怎么...

某网友：办？唱歌...

户晨风：行吗？可以，唱什么...

某网友：歌？都行，就唱你拿...

户晨风：手的，好，那你说了怎么办？你说了跳...

某网友：舞？我对我这有人说让你倒立...你别听他们...的，还挺多人说的，还挺多人说的...在我这边也...

户晨风：说，我这样啊，我唱歌，你跳舞，行不行？

某网友：跳哪个？

户晨风：火车摇会不会？

某网友：什么摇？

户晨风：火车摇。

某网友：火车摇。

户晨风：火车摇。

某网友：火车摇，你能示范一个吗？

户晨风：你会跳什么？

某网友：舞...

户晨风：你先跟我说你会跳什么？

某网友：我就会随便扭，没有特别会弄手势舞行...

户晨风：嘛，那就随便扭嘛，好不好？随便扭你这样，我小小的...

某网友：拘拘...

户晨风：你一下，然后你就跳舞扭嘛，好不好？可以吧？可以好，那咱们就下巴打啊，下巴打你...

某网友：直播多久...了？一两个星...期，那一两个星期之前干什么呢？干什么...搬砖是干嘛？搬砖...搬砖是干什么？搬砖就是搬砖啊，做什么工作嘛？就包工头。

户晨风：那也不可能啊，你这细不细腿的怎么可...

某网友：能呢？不可能，我有肌肉...

户晨风：给我看一...

某网友：下...哪有肌肉？小户唱歌是灾难...期哪有肌肉啊？哪有肌肉啊？给我看一下，我说给我看一下你肌...

户晨风：肉，你近一点近一点，你这样像我这样近一点，你那另一个手有吗？

某网友：那个手没有，这个手右手...

户晨风：比较多，你别老拉，那你老拉他干什么？你不拉就没人注意得到，你老拉跟故意似的，你别老你老动他干什么呢？我从给你连你一直不停，你不用没人注意那个的，你好像特别特别故意拉似的。

某网友：就是故意的。

户晨风：那你你这个你多大岁数啊？看起来挺年轻...

某网友：的...

户晨风：1...

某网友：你都18了？你怎么说18？这不可能。

户晨风：啊？怎么不可能？我看着不像啊。

某网友：你骂我呀？你老家哪儿啊？

户晨风：四川。

某网友：我知道四川哪里的？成都？

户晨风：都行行行，咱们下把就打啊。你多叫点人，多打个高分。我是大主播，你别到时候打分太少了，你这我也划了不到。

某网友：哥哥们给点力。

户晨风：没关系，你好好表现，回头我让他们给你点关注。

某网友：好不好？你让他们给我上架好吧？

户晨风：人家的钱我肯定不能这么说啊，是不是？你这样好好表现啊，回头给你点关注啊，看能不能给你点到一千。

某网友：我表现还好吗？

户晨风：我表现还不好吗？可以更好，可以更好啊。好，咱们下把马上开打了啊，咱们到时候小小的军训一下对面啊。不着急不着急，兄弟们，你们标枪毒死海马斯，我知道存货很多啊，库存很多啊，军援很多，不着急啊，咱们稍安勿躁。

某网友：哥哥们哥哥们要上上票，别人他整死我了，别人他整死我了，哥。

户晨风：哥们啊，不着急啊，还有马上啊，马上直接开始下半场pk啊。

某网友：哥哥们哥哥们。

户晨风：这个女主播我以后常联啊。

某网友：不能不能，这人太嚣张了。

户晨风：以后常联你啊，你给我点关注，咱们俩以后常批。

某网友：好，给我点关注啊，咱们俩以后常批啊。不想听对面笑，他没了？叫什么名字？叫啥名字？叫什么名字？小飞棍来是吧？好，我先搜一下，没了。

户晨风：没了没了没了没了没了没了，哎呀，他啥时候能上啊？他啥时候能来？我再跟他连，咱们正能量，不攻击，互相尊重啊，正能量啊。等他上了我再跟他批吧。这好家伙，这没了，哎呀，可惜了，哎呀哎呀，这这是刚要批，时间没了没了，哎呀，你这可惜吗？ad guy吧？ad guy打一把有没有？推荐给我推荐过的女主播有没有？有没有哪个女主播推荐给我？有没有他有没有上啊？他被拿下有没有？有没有在上啊？在上你们跟我讲，我跟他批，我现在搜一下他啊，小飞棍是吧？小飞棍小飞棍来弄弄是吧？好，我现在搜一下他，我看他上了没有啊？这刚要惩罚他，小飞棍。哦，好好好，没收到啊，直播间还在，不知道咋下播了。ok，好的好的，知道了，好的好的好的，小乐小乐跟他p吧，我就不信干不过他，小乐跟他p吧试试。小乐在挂机吗？看一下啊，又在挂机，小的又在挂机，哎呀，天天挂机，随机批吧，那只能随机批了，老头拔网线了，着装问题下波了。