户晨风：晚上好，x总！晚上好，x总！这么快吗？刚开播？

某网友：刚开，刚开，刚开，刚开一分钟还不到。

户晨风：来了来了来了！对，我还正在给设备供电呢。发了多少饭钱啊？那个发了50饭钱，发了50，50的饭钱。

某网友：哎呀，然后这个太多了，鸡腿饭16，这个事就过去了，就不提他了，不提他了，就不提他了。

户晨风：先聊聊天吧，先聊聊天吧，你们有什么想聊的？我们这个开局的时候先聊聊天怎么样？看聊啥聊啥，聊聊这个什么绿今天泡泡糖那讨论了我一天，我今天没怎么看他直播，我就下午大概六点多出去搂了一眼。晚上好，男人想睡觉，晚上好！你要电动车新标，我认为这个，我个人认为这个电动车新标它是有很多不合理的地方的，很多不合理的地方，他把这个标准设置的太低了，或者说太严苛了，太严苛了。就是通过电动车这个事啊，我就能一说电动车你让我想起个事，什么事的？你看我也算走过不少城市，北方南方吧，反正也去过一些城市，我就发现一个很，就是一个非常不一样的地方，南北方之间，那北方城市你比如说郑州啊，这个西安啊，这两个城市电动车特别多，异常的多，尤其是郑州，郑州那个电瓶车那可以简直就是说把整个非机动车道全部停满，我就不知道为什么会有这么多电动车，包括西安也是，可能但是西安没有郑州厉害，但是电动车也特别多。这就那我们就对比一下成都西安，对比成都嘛，郑州的话对比一下哪里呢？对比武汉吧，武汉我还没去过呢，大后天可能大大后天去武汉，对比一下南京吧，江浙沪那边就是电动车有没有？那肯定有电动车啊，也不少，但是数量跟郑州西安比起来那相当的少，那就证明什么事呢？就证明西安和郑州的这个公共交通啊极其不发达，极其不发达。因为公共交通不发达，所以说大家必须要骑电瓶车去地铁站或者去公交车站，然后再通过公共交通再去到自己上班的地方。你看最近这几天的新闻，什么河北保定的公交车停了，有些地方公交车不开空调了，有些地方公交车才撤了一半，这很正常啊。为什么呢？因为很简单，那个逻辑，你公交车运行它是需要米的，它需要钱的，对吧？而且公交车，公交公司的运营基本上都是亏钱的，我说实话，我就没听说过哪个公交车公司是挣钱的。公交车公司基本上都是亏钱的，那你在大城市经济好的城市亏得起，一年补你几个亿嘛，对吧，又怎么样呢？但是现在这个一旦说你这个小地方小城市小县城负担不起这笔费用了，那就意味着公交车就没有了。其实绝大部分的地级市和县级市，绝大部分的地级市和县级市是不应该有公交车的，是不应该有公交车的，因为它负担不起。我们都是成年人，我们应该知道就是说你需要一个东西你是需要成本的，你这个钱从哪来的，对不对？你钱从哪来？地铁的属性跟公交车还不一样，地铁的属性跟公交车还不一样，在大城市来讲的话，地铁的其作用率作用是远大于公交的，你公交车才拉几个人，地铁十几节车厢一拉拉大几百上千人，所以地铁对于整个城市的通勤来讲那是绝对的功臣，它亏钱，但是可以极大的提升城市的运行效率。如果一个像我们这边，人口密度这么高的一个城市，几千万人口的城市如果没有地铁的话，这个城市就瘫痪了，所以说地铁的话亏钱这个是你亏了也得去补的，因为它会在其他地方产生经济价值。但在小地方小城市就不一样了，小地方小城市是亏，就是你投公共交通你投多少亏多少，因为小城市小地方它的经济的蛋糕它不但不会越来越大，反而会萎靡，变得越来越小。刚刚公交车完了，下一步是什么？是那个公什么元降薪吗？已经降了，降好几次了，这你们不知道吗？Sorry，稍等一下，好，怎么回事？我这云台怎么有点弯歪呢？这云台怎么歪了？稍等啊，OK，OK，这个攻什么降薪早就降好几次了，早就降了，你们不知道吗？早就降了，降两三次啊，去年我如果没记错应该是去年三季度就开始了，就开始降了，我如果没记错啊，我这个数据可能这个不保证，不保证，不保证真实性啊。现在他那个的问题他不在于说降不降薪，这个当然降薪也是本身也是个问题，主问题更大的问题是他这个应该裁员，应该裁员，比如说你这公司运营的不好，对吧？人工成本支出过多，那么你本身应该裁员，这个才是正常的逻辑。所以说我之前听老铁说我要去考教师，当然如果说你有这方面的梦想或理想想成为一名教师，对吧？那我祝福你，我祝福你，但是说你说我就想考教师想挣个高工资，不建议你去干这一行，换一行干干吧。你想想你现在是逆大势而行，你如果现在去当教师，高校教师咱们不谈，咱们就说的就是小学中学高中这种普通教师，你如果现在去当教师，如果说你有这个理想你想去当我祝福你，如果说你想当教师挣钱，你不建议或者想挣高工资不建议。因为今年的这个小学啊，很多小学是招不满的，那招不满意味着什么呢？意味着要踩老师，你想嘛这个人口出生率他是小朋友是从一岁长到二十岁嘛，对吧？他现在是小学过几年就是初中招不满，再过两三年就是高中招不满，再过两三年就是大学招不满。所以说以后很多大学都会没有的，以后很多大学的话它就招不满人，没有人去上它自然就没有了，这是很正常的，对吧？大浪淘沙，你没了就没了嘛。你觉得学区房会降价吗？不会降价，优质学区房不可能降价的，因为无论是这个中外学区房都是优质稀缺资源，当然我说的是真的就是好学区啊，大城市的这个好学区学区房啊，我说的可不是说你那个老家小县城那个不是。对，开补习班正麻了，是的，我身边有很多教师的朋友，就是很多我这些朋友的他们的父母这一代就认为去当个老师有编制的多好多香是吧？多香啊，一个月工资你知道在小县城包括这个乡村教师一个月工资到手也就是四千甚至不到四千五千，然后呢他们还看不起补习班老师，那补习班老师收入比你这个所谓的带编制老师的收入高太多了，那可高太多了。而且我在这再跟大家讲一个我的观点，就是补习班老师他的教学效率和教学的这种深度是远高于你们当地平均教师的水平的。当然了你当地最好的学校这个咱们就不算啊，我说话是很严谨的，就是补习班的老师他的教学水平是远高于你本地普通学校普通老师的教学水平的，无论是他的这个教学的深度还是这教学生的这个效率。你比如说很多人老铁那我们都现在都刷短视频是吧？比如说哔哩哔哩上就有很多网课，包括抖崴上有很多网课，这些网课老师经过这种市场啊，市场经济嘛，因为你抖你抢在这个抖崴包括哔哩哔哩上有很高的这个点赞量播放量，你你肯定你你讲课要讲的有深度要高效，不要那么多废话啊，然后呢你自己本身有有一定的这种教学的这种经验，你才能在这些众多短视频里面脱颖而出。所以我是很建议大家在看网课的，当然我这种网课不是学校老师那种网课，学校老师的网课太水了，真的太水了，我说的就是这种经过短视频洗礼在众多短视频里面脱颖而出那种非常高点赞量的那种网课，是真的很值得去看的，就是它真的能让你无论是你还是你的孩子快速地掌握一些知识。你比如说我说个最简单的，说个最简单的，你比如说在我之前看抖外看那个一些英语老师教英语，就说得非常清楚，当然我可能我记得记错了或者不清楚，你比如说这个英语里面在交通工具里面怎么是用用啊还是用印呢？搞不清楚，什么飞机啊用用，车子用印，还有一些什么什么地铁用什么搞不清楚，学校老师怎么说都说不清楚，我记得很清楚我上初中的时候就死记硬背，老师自己都讲不明白。他为什么讲明白？因为你上学的时候你的老师他水平没有那么高，他的水平也不见得有多高，那斗崴上的那些老师他的水平比你上学的时候老师水平高多了，他就一句话，这句话我到现在都记得，你能在这个交通工具里面能站直就用on，你站不直呢就用in。当然可能我应该是没记错啊，我记错要么就记反了，我就听了一遍我就永远都难以忘记，当然这只是一个很简单的小例子，这只是一个小例子，包括那些斗崴上那些粉丝很多那些英语老师讲的真的非常好，真的是非常好，我如果当时初中啊我有这些学习资料我跟你讲我当时英语就不考几十了，我英语真的就考一百多了啊。所以说为什么现在大家都去补习？为什么你不能老去骂家长说家长你老送孩子去补习？那为什么呢？因为现在学校里你要实行这种淘汰制，你不行的教师就是要淘汰。我记得我当年上初中的时候，我那个生物老师当时他应该快应该50多岁了一个中年男性快50多岁了，不会讲普通话，那当时我就很着急，你不会讲普通话你这上课子我嘴里乌龙乌龙乌龙的，那这怎么上课吗？然后呢有一次我们学校就让填那个投诉表啊，就是你认为那个老师不好有什么意见你写在那个那个表格上，然后我就投诉了我们那个生物老师就是那个中年男性，然后投诉理由就是不会不会说普通话，你想想你连普通话都不会说你早就该被淘汰了吗？你不适合干这一行吗？对吧？你干其他的行业吗？对不对？你不适合干教师这一行。然后呢，我以为这个东西是匿名的，你知道吧？因为本身没写名字，没想到我们班主任把那个所有的表格收上来之后一张一张的看，把我这张剪出来在全班全班这边读，读完之后说这个同学觉得这个生物老师他不会讲普通话，然后就说这个生物老师他都50多岁快退休了，你能要求他讲普通话吗？那我当时小我也不可能跟他杠，我现在想起来这说的什么话？你不适合干这一行，你本来就不应该干这一行，教书于人连普通话都不会讲，你怎么把这个知识普及呢？是不是？然后越扯越远了，越扯越远了，感谢不挂，感谢x总啊，越扯越远了，所以说嗯然后刚想说什么来着我们扯太远了兄弟们，今天扯太远了，快pk好开批啊，嗯开批啊，我现在开始随机批啊，随机批。

某网友：你好，哈喽哈喽哈喽，晚上好，你好！

户晨风：你好，你是什么主播啊？

某网友：我是蒙仔区的，我是蒙仔区的摸鱼主播。

户晨风：你是蒙仔区的？

某网友：是的，是的，我是蒙仔区的秃头主播。

户晨风：你这个是什么打扮啊？你这个是？

某网友：这是小裙子或者假发。

户晨风：你平时就这种打扮吗？

某网友：呃，假发的话一般不太会戴，然后因为太热了，然后衣服的话就是看心情。

户晨风：就是？

某网友：什么都沾点。

户晨风：基本上啥都沾点？你在哪个城市呢？

某网友：就是我在辽宁。

户晨风：辽宁？多大岁数啊？

某网友：具体就是不太方便，多大岁数我就是也是看心情，就是跟着造型来的。

户晨风：比如说你多大岁数？多大岁数嘛？什么叫看心情啊？就是？

某网友：跟着造型来的，性格也是跟着造型来的，就是玩网络玩的就是一个虚拟，哎，绝不贴脸，绝不现实，就是主打一个虚拟。

户晨风：你在说什么？

某网友：我在说我的直播内容，我在说我的直播内容对。

户晨风：对，哎，你直播有什么特色吗？

某网友：可以就是我的特色就是我就是比较能忍，比较能忍。

户晨风：我比较能忍？

某网友：忍什么？感谢您把谢您把我的爱心抱着，你忍什么？就是对于一些不太礼貌的人，就是比较能忍，毕竟赚钱嘛，不寒碜。

户晨风：不是，你认为我不太礼貌是吗？

某网友：没办法。

户晨风：你认为我不太礼貌吗？

某网友：我没有，我没有，不是你如果认为我不太礼貌，你可以说出来嘛，是不是？你就说嘛，你就是认为我不太礼貌。

户晨风：那你是在道德绑架我。

某网友：我没有道德绑架你啊，我刚跟你聊，我就简单问你两个问题，你怎么就扯到我不够礼貌了呢？

户晨风：我没有说你，我都说了，我都说了不是你了呀，我真的不是在说你，是因为我连到你，然后你家可能会有一些是粉丝，就是过来或者说或者是路过的朋友认识你。

某网友：好了好了，不要再说那么多了，好了好了，那你这个你播什么？

户晨风：你多高啊？你多高啊？

某网友：我没有义务回答你的问题啊，你刚才你都给我啊好了好了，你都这样了，我为什么要配合你？

户晨风：啊？不是什么？

某网友：叫。

户晨风：配合？我都说了我没有说你，你还给他啊好了好了好了啊好了好了好了啊好了好了好了，咱们俩PK的不得聊天吗？那你干嘛了聊天？你隔着啊好了好了好了聊啥呀？不是你主要你这个话太多了，我不打断你我都说不上嘴，插不上嘴都。

某网友：那这个就跟抢戏一样，这不得抢吗？这个戏都是抢回来的。

户晨风：你独角戏没意思没意思啊，你得双人才行。

某网友：啊双人？我都说了不是你，你。

户晨风：还你不相信，你还你还说你不说就怎么怎么的，停停停，冷静冷静，你直播多久了？啊啊啊咋了你？你1.5万粉丝啊你。

某网友：不是，咱们心平气和的说一下，就是我直播的时候一般正常连麦的时候都是比较友好的，都是比较友好的，但是我不太习惯就是说话就是有那种，就是你看我啊，就是我说话的时候我虽然说可能有点咋呼，但是我没有就是上来怎么怎么样你。

户晨风：哎呀，你不要老是说说话什么怎么样，我没怎么你啊，我这是正常的在在讲话。

某网友：但是我不是，我不喜欢这种正常的语气，就是现在我说话这种正常的语气我不喜欢。

户晨风：那你喜欢什么样的语气？你可以跟我讲啊，你不要阴阳怪气的嘛，是吧？咱们互相尊重嘛，你。

某网友：不。

户晨风：要阴阳怪气的好不好？

某网友：不尊重对面，请你和对面道歉，他们刚才进来的时候就是很多人就是发一些关于你不好的言论，我没有读出来，我没有读出来，然后呢就是我就说我说我不喜欢就是没有礼貌的人，然后你可能以为是我在说你，但实际上是。

户晨风：这个好了好了好了，停停停停停停，你不用再解释了，咱们俩聊内容吗？这时间都马上都没有了，你老吃个东扯西干嘛了？我没。

某网友：有办法跟你聊内容了呀，兄弟。

户晨风：为什么呢？

某网友：你误会我，然后又多嘴，哎呀好了好了，你怎么？

户晨风：我怎么了？

某网友：第一次遇见比我快还那么好了好了那么好了好了那么好。

户晨风：了好了，你能聊点内容吗？你怎么老是聊一些车轱辘话呢？聊了五分钟车轱辘话了。

某网友：这不就是内容吗？你看效果也有了，我待会走了以后你们家粉丝还能再骂我一会，这不是给你提供内容了吗？这些你还能吐槽我一会，这不就是内容吗？你怎么占了便宜你还？

户晨风：会跳舞吗你？

某网友：们这个不就是这个方式的吗？你们不就是这种方式的吗？

户晨风：你是不是看过我直播？

某网友：我不跳舞的。

户晨风：你是不是看过我直播？

某网友：我没有看过你直播，是因为我直播时间也挺长了，说实话我见过太多这种类型的了，我真的很难受，就是我就是不想回答贴脸的问题。

户晨风：谁贴脸啊？你主播两个人互相批，你看你在哪？你多高怎么怎么地的，我都说了我不是这个类型的。

某网友：什么类型的？什么什么我都不认识你。

户晨风：哎，就是大家不要吵，大家不要吵，大家不要吵，大家不要吵，你就是都也都不要说了，不要吵不要吵，下一个。

某网友：你看啊等一下，你刚说啥？不是我说我打PK，我打PK一直匹配的都是男的，然后他们不信，他们说你开一把，我说好我开。

户晨风：你PK不跟异性P吗？

某网友：不是PK，我PK不是和女的P的，你先冷静一下，你先。

户晨风：冷静一下，你这样下面先聊一下好不好？

某网友：好。

户晨风：的，你能往后面稍微去一点吗？你离屏幕这么近干嘛？来，对你再往后面去一点吧，你稍微多去一点。

某网友：吧。

户晨风：你多去一点，你不要这么一个头在这，就显得特别的就突好不好？对对，往后去去一点，去一点。

某网友：那你动动啊，动起来嘛，动起来。

户晨风：不要动，你是做什么工作的？

某网友：不直播了吗？

户晨风：白天干嘛？

某网友：白天白天睡觉啊。

户晨风：你光做直播这一份工作啊？那我干嘛？

某网友：不是你干嘛？你问我我哪知道你干嘛？

户晨风：你不问我干嘛吗？

某网友：不是你你直播间多少人啊？

户晨风：没人啊，在我批你之前有多少人？

某网友：没人。

户晨风：啊？你没人你做直播你不饿死吗？你怎么可能靠直播生存呢？你肯定有有有主业吗？或者说有其他工作吗？

某网友：我没有啊，我就是放暑假了，然后转转外卖。

户晨风：啊啊，你学生？学生啊？

某网友：嗯嗯嗯，学什么专业的？女性其次下头，学什么专业的？我学我学我学我学计算机的。

户晨风：你学计算机的？

某网友：你女生学计算机？

户晨风：你专业全程叫什么？

某网友：了就计算机。

户晨风：啊？你专业全程叫什么？

某网友：就是计算机。

户晨风：你专科本科啊？专科本科是要问的吗？不是咱们是打的PK啊，不是你我。知道你先聊一聊，我再决定跟你P不P你。

某网友：专科本科吗？你还问我这个问题啊？等一下等一下，咱们打PK不是玩游戏了吗？

户晨风：你能玩啥吗？

某网友：什么道歉？什么撒谎道歉？

户晨风：你跟我聊，跟我聊你能玩啥吗？

某网友：这是你这是你这边的人吗？

户晨风：你就跟我聊就行了，你小主播你怎么不懂怎么批呢？你小主播不知道怎么直播，你跟着我节奏来就对了，我大主播你跟我节奏就行了，不需要你来带节奏嘛好不好？我没带节奏，那对嘛对嘛，那你是是这个专科本科吗？

某网友：我本科几本？一本。

户晨风：你专业名称叫什么？

某网友：就计算机啊，那不对啊，人工智能学院的啊，计算机啊，你计算机。

户晨风：你没有啊，没有计算机这个专业，没有这个专业。

某网友：你是来找事的吗？

户晨风：我怎么找事？他就没有计算机这个专业，哪个专业名称就叫计算机？

某网友：嘛，你是来找事的吗？不是找事啊，你说的这个不对啊。

户晨风：你先是我我批我和你批，咱俩就是玩游戏的，然后你先让带你的人在我这边刷评论，一直刷什么撒谎不尊重对面，然后请你和对面道歉，一直刷一直刷，他们刷是他们的自由啊，他们是每个必有都是，他们都是独立的个体啊，您的专业名称叫什么？

某网友：么你大网红你就就这样吗？我怎么？

户晨风：样啊？我现在跟你友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。

某网友：你要不进来看一下有没有在友好交流？

户晨风：你给我再买个手机吧，我就一个手机，你给我再买个手机，我这手机在直播呢，我手机也在直播啊，那对了嘛，那你让我怎么看嘛？我们俩聊就行了嘛，我们俩你不用管弹幕，弹幕怎么刷是他们的自由啊，对不对？你跟我聊就行了嘛好不好？咱们不攻击，互相尊重，友好交流好不好？我真服怎么了？你这样你先冷静一下，来先深呼吸，来跟我跟我一起来深呼吸，来吸喂。你听我讲，橙子橙子你听我讲，橙子听得到吗？

某网友：对面王吃药了，请不要攻击橙子。

户晨风：我攻击了吗？橙子Orange，对面刚放出来Orange给我整蒙了什么？

某网友：啊？听我讲，橙子橙子你是不是把我B卖了？你要挂就挂，不要折磨对面的观众，你逼我卖干嘛呢？我就问你，你是什么专业的？你是没有计算机这个专业不？对啊，哪个专业叫计算机啊？他要出院喂，小脚有了差吗？把麦打开。

户晨风：我要说话，不要闭麦，我要讲话，确实没有计算机这个专业，没有的，你要么计算机科学技术，要么电子信息类，你要说你是计算机类我也就认了，对吧？他没有计算机这个专业，这个是没有的，确实没有啊，计算机销售。咱们不攻击，互相尊重，友好交流，下一个。

某网友：这个这个是谁呀？跟这个批吧？能不能以后多说点英文？我英文不好啊，x总英文很刺啊，在房间里都是都是美哥，我这不是光公面前耍大刀不自量力吗？还是随机批？随机批完了完了，随机批的这个机会卡吗？不会吧？我这手机也没过热啊，应该不会卡吧？我就就喜欢听我说英语是吧？我把空调温度开低点，好，我们现在开始连啊，别急别急，这个吧这10点天只有两次对，但是还可以跟其他主播P，还可以P他，只不过是不能随机P了而已，好，正在连啊，稍安勿躁，正在连正在连啊。我再连一下橙子，我看他跟不跟我连，橙子刚才那女孩叫什么名字啊？叫橙子什么？连泡泡龙怎么连？不逗哎呀，这怎么这么难连人呢？好看到了，橙子1115是吧？好的好的好的，想把人家发展成长期搭档。哈喽哈喽哈喽，哎，我看到你连我的时候为什么是五剑啊？

户晨风：我就是五剑去的。

某网友：五剑去你跳舞的吗？哎对啊，我刚还说完了完了，跳舞的我不敢连。

户晨风：你是什么主播？

某网友：我聊天区的。

户晨风：不跳舞吗？

某网友：我不跳舞，跳不来。

户晨风：那不可惜了吗？打到一只什么消防铁军，您是做什么工作的？

某网友：我做什么工作？我就直播的呀，直播你多少人啊？5600个粉丝，你直播间多少人啊？

户晨风：我现在刚开播没什么了，没几个人，平时多少人吗？

某网友：平时就不见多少人，不一定不一定都不一样。

户晨风：你肯定知道大概多少人吗？

某网友：真不知道，有的时候个位数，有的时候两位数。

户晨风：那你光靠直播能养得活自己吗？你光靠直播能养得活自己吗？

某网友：那我养不活自己，我在这干嘛？那你直播多久了？

户晨风：少挣少花，多挣多花，不是一个道理，那你直播多久了？

某网友：我快三个月了。

户晨风：吧，三个月了，在哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：浙江哪里？

某网友：小乐。

户晨风：浙江哪里？

某网友：嘉兴，嘉兴，我有粉丝问你不去找小乐玩吗？小乐是吧？快乐行，我等一下下一次再联大，我们俩聊。

户晨风：你别老读弹幕嘛，你老读弹幕干嘛呢？咱们俩聊嘛。

某网友：你说你说。

户晨风：你说那你做主播之前是干嘛的？

某网友：开服装店的。

户晨风：开服装店的？你怎么可以问题一直能问得下去？

某网友：啊？你对陌生人没有疑问吗？

户晨风：你问吧，你问我答。你开服装店怎么不开了？

某网友：不想开了呀。

户晨风：为什么？

某网友：为什么？现在都网络了就不开了呀，价格太透明了呀。

户晨风：那你直接原因是什么？

某网友：直接原因赚不到钱啊，够直接了吗？

户晨风：那个服装店多大？

某网友：不知道，等你要不你来给我上个舰，我发个图片给你看看。不是你...

户晨风：这不聊天吗？你怎么这么急功近利呢？你怎么这么急功近利？

某网友：啊？因为我就是这样的个性。

户晨风：那怪不得你开店挣不到钱呢。

某网友：对呀，没办法，亏了吗？所以穷啊。亏了吗？亏了老多了，亏了老多了，亏了多少？快活不下去了。

户晨风：我说亏多少吧。

某网友：亏多少不方便透露。

户晨风：那你在开服装店之前是干嘛的呢？

某网友：读书啊，还干嘛？

户晨风：学生？

某网友：你是看我很老了是吗？

户晨风：不是你跟我聊嘛，你怎么老是看弹幕来回？

某网友：我在跟你说。

户晨风：你眼神怎么来老了这样来回飘？

某网友：因为我在盯电脑看其他东西。

户晨风：你看其他东西干嘛呢？你专心点嘛，你干一行爱一行。挺专心的，你说吧，你干一行爱一行。

某网友：但我又不干你，我不用这样顶着。

户晨风：你谢谢上头，你不喜欢这样就不干嘛是不是？那你这个学生学什么专业的呢？

某网友：我有个问题想问你，你不能经常你问我。你问问你花了，花这个月花了女朋友多少钱？

户晨风：没花他的钱。还有问题吗？

某网友：没有，没有想对你很了解。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：我高中生，高中生没有专业。

户晨风：你高中毕业就开服装店了是吧？那你钱从哪来的呢？家里家里是做什么的？

某网友：那你调查户口了不跟。

户晨风：你说那你现在家里既然说有米，现在怎么转型做主播了？

某网友：就想做主播就做主播了呀，哪有那么多的问题。单身吗？单身单身。我来问了，我来问你了，他们说问你靠啥赚钱的，你直播赚钱吗？

户晨风：赚钱就靠直播赚钱。

某网友：你女朋友多大了？

户晨风：我女朋友多大不方便透露，这个涉及你问我个人什么问题可以。

某网友：那你为什么不去找王菊玩？

户晨风：你直播间没有人，你直播间的人都是我直播间过去的，所以说你问的这些问题呢都是他们想问我的。

某网友：那你直播间人真多，对我直播间全靠你撑起来的。

户晨风：对，所以说你得认识到谢谢666，你得认识到你干直播现在。

某网友：你什么学历？你什么学历？

户晨风：你现在干直播是不行的，你什么学历知道吗？我跟你讲怎么做直播就是...

某网友：不要不需要你来教我，你需要啊？

户晨风：那你要是比我好，你不需要我教你做的没有我好。

某网友：啊？我不需要，你是从哪方面看的没你做的好？你看你...

户晨风：你这个月直播挣多少吗？咱们比一比。

某网友：你你是看粉丝方面吗？

户晨风：你这个月直播挣多少吗？

某网友：不是我想问你，你为什么要做主播？我挣钱啊，你一个月挣多少？你告诉我，我上个月挣了8000，你呢？

户晨风：啊？不好意思比你多一点，我告诉你不方便。

某网友：那就是撒谎嘛，那你得有个证据啊。

户晨风：那这样嘛，你要证明不撒谎可以，你上个舰我发个截图给你。

某网友：那你这不行。

户晨风：那我也没办法了呀，那我也没有办法告诉你那么多。那这不行，你这个没有实证光说啊，我这个比你多，你多多少嘛？

某网友：要问你一下，你为什么要抛弃妻子王菊？

户晨风：哎呀我都说了，你这个人怎么跟就听不明白我讲话似的？你直播间的都是我直播间过去的，他们问的都是想问我的，因为你直播间没人。

某网友：对啊，我直播间一个人都没有，你直播间没人。

户晨风：嗯，明白吗？你做主播做的不好，你跟我PK的时候应该跟我PK，你不能老是读弹幕没人看。

某网友：问题是我没想跟你PK，那你接干嘛呢？那你来连我礼貌性接一下。

户晨风：你就应该接了，就应该去努力去完成这件事啊，而不是说糊弄啊。

某网友：完成啥事？就是非得跟你聊天是吗？

户晨风：不是，你可以跟我PK吗？你要是不跟我PK的话你可以就是说你可以跟我讲一场话，那你让你家人设上票吗？这边有个叫亚可加油努力的说不知尊崇而怎么协求。

某网友：这种人还有粉丝？戴个眼镜人模什么样的？纯纯意一阵晚气是这样的。亚克如果说呢你对我有意见，我跟对面主播PK完我们俩可以连麦说，我就是我是不会权限你的好不好？你要不要上麦亚克？你在下面抠字那我是欺负你，你要不要上麦？要不要上麦？我马上就结束了对吧？要不要上麦对吧？你上麦咱们不攻击互相尊重友好交流要不要上麦？你要上扣个上好不好？你要不要上？对面26件一体度那又怎么样了？对面26件一体度你要不要上？谁又掉了？

户晨风：谁又掉了？我没我没跟他PK，我要跟他PK他PK的过我直播间几个人？PK的过我真的吗？

某网友：真的吗？

户晨风：你跟我PK，PK的我等下给我细说好吗？

某网友：可以跟我细说吗？

户晨风：你PK得过我？

某网友：真的呀，可你看我直播也看挺久了。

户晨风：你要不要上？要不要上上麦？我这个上麦全新应该是打开的，是打开的，你要是申请上你现在就申请上就可以了好不好？这样我等你5秒钟好不好？你如果不上咱们就接着下一个。

某网友：5，4...

户晨风：三二一好，你没上，那么咱们就下一个好不好？好，下一个。我这个连麦这个是没有反应的，下一个。对，真理越辩越明嘛，上来辩一辩嘛，这有什么呢是不是？你上来辩一辩嘛，好，下一个。哈哈哈哈。嗨，你好你好，你是什么主播？

某网友：我是唱歌的。

户晨风：能跳舞吗？

某网友：不能，我唱歌的怎么跳舞？

户晨风：会跳吗？

某网友：会。

户晨风：跳可以跳吗？

某网友：不可以。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为主打一个倔强。

户晨风：那您是做主播做多久了？

某网友：没做多久。

户晨风：没多久是多久吗？

某网友：没多久就是没太多久。我是学拉丁的，我这个直播间跳拉丁不太好。

户晨风：跳那你做主播多久嘛？你就多久就多久嘛，你怎么喜欢说称古诺话呢？

某网友：不是你在跟我说吗？你这种乱跳舞我不给你解释一下吗？我不是在给你解释吗？

户晨风：我说你做主播做多久了？

某网友：一年多了。

户晨风：哦，这么做做这么久了？

某网友：嗯，还行吧。那你做主播之前是干嘛的？

户晨风：讨口子。你哥关一下可以吗？有点吵，你那声卡有点吵。讨口子是什么意思？

某网友：捡垃圾的。

户晨风：你在街上捡垃圾？

某网友：那怎么捡垃圾了呢？

户晨风：没钱啊，捡垃圾啊，这么简单。

某网友：啊？捡了多久？

户晨风：捡了十几年吧。

某网友：你家里人呢？

户晨风：家里人问家里人干嘛？

某网友：你捡十几年x总得有人养你，你家里人就是说你不可能从石头里崩溃我自己对我就是石头你崩出来的，我就是自己养。

户晨风：自己你父母呢？

某网友：提起自己的悲惨身世，哥们我都要给他哭一个，我太惨了，这么坏我这么惨的女主角不是你父母呢？

户晨风：我父母怎么了？

某网友：你父母就是怎么了？你父母人呢？就是说谁养你呢？你小的时候我就不自己养自己吗？你不是刚刚说我从石头缝里面崩出来的吗？我自己养自己啊，我自己靠自己，自己跟谁养我本来不可能自己养自己啊，你肯定得有人照顾。

户晨风：你为什么不可能自己养自己啊？你在撒谎啊。

某网友：那看得出来我在撒谎你还一直问我？

户晨风：那你为什么要撒谎呢？

某网友：那我觉得你这个问题没有意义回答呀，你想你喜欢干扯，那我陪你干扯呀。

户晨风：不是，那你就直接说不想回答不就行了吗？你干嘛撒谎的？你明明这样这个就是干扯的呀，你这么干扯是什么意思？

某网友：就是你说的那个意思。

户晨风：什么意思？

某网友：你想把它理解成什么意思都可以。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在地球上面。

户晨风：当然了，在哪个城市？

某网友：我在哪个城市都行，我可以随时在任何城市。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为这边x总都可以空降啊各位。

户晨风：你可以空降？

某网友：太巧了吧，大家赶紧给我上x总督吧，给大家直接空降吧大家。

户晨风：总都可以空降是吗？

某网友：不是是不是是不是嘛？你信不信嘛？你信就是是，你不信就不是。

户晨风：总督多少钱？你直接说，我又不是不能上。

某网友：总督多少钱？你拨币这样的你不知道呀？19800。

户晨风：那不行，那太贵了，2万块钱啊。

某网友：那不就行了呗，你又不行，你要在这问半天，你问了那什么？

户晨风：我不信有人给你上过。

某网友：你知道一x总督得多少钱吗？一x总督就是19,800，一x总督多少等级吗？一x总督28级。

户晨风：不是，我不信有人给你上过。

某网友：那你不信就不信啊，多不正常。

户晨风：啊？不是，对面x总督吗？哥们们你们看一下。

某网友：那那你信那你信不信对我意义影响也不大呀？你信不信那对我这边直播影响也不大呀？你信或不信就啥？那你这个空降是什么意思呢？

户晨风：你不是喜欢这种干扯吗？那我就陪你干扯一下呗。你这空降是什么意思？

某网友：听不出来吗？我在干扯吗？

户晨风：我知道你这空降什么意思，我不太清楚什么空降什么意思？这不是在干扯吗？就是在干扯的，你觉得跳伞就是跳伞吧。

某网友：你直播间多少人啊？

户晨风：我这边没人，全是你这边过来的。

某网友：那你没人你天天播什么呢？

户晨风：那你有人你播的你播的好吗？

某网友：当然啦。

户晨风：那你播多少钱一个月呀？那你的工资多少钱？

某网友：八九千吧一个月。

户晨风：然后呢？你呢？

某网友：那我肯定比你播的好呀，这还有废话吗？

户晨风：你怎么可能比我多？你是不是有几个人啊？你看你不敢直面我的问题啊，都是顾左右而言他。

某网友：不是啊，我直播间跟你有没有人跟你有什么关系啊？我直播间播得好不好跟你也没关系啊。你播的好你八九千就八九千呗，我就肯定比你播的好呀，那我可能比你播的好，你八九千那我能算什么呀？你哪方面...哪方面比我好呀？那我人数比你多啊。

户晨风：综艺比你高，知名度比你大，那都比你好啊，全方位碾压呀。

某网友：真棒。

户晨风：太棒了吧？你说一下嘛。

某网友：没有哪方面比你好，你两方面都挺好的，你太厉害了对呀，你太厉害了吧？你看你还来把你直播这么厉害，我的妈呀，比都比不过呀。现在这个年头，你比不过就算了，咱们不要摆烂。

户晨风：不要摆可以吗？不要摆就正常沟通，友好交流可以吗？

某网友：你从哪个地方看我摆烂的？你一上来就开始攻击我，我就真的不想你正面回答你的话，你一上来就开始在那莫名其妙的，懵懵逼逼的，把我搞得像泥米一样。不是，别骂人啊，不要骂人，你怎么了？哎，怎么人还没了呢？大家如果觉得把麦给毙了吧，反正我也毙了。切片键吧，咱们切片。键啊，感谢他们家，感谢他们家给我带来的，感谢他们家给我带来的净房量，感谢他们家的净房量。

户晨风：谢谢切片键啊，切片键，批下一个。对，咱们要互相尊重。对了，亚克，你说我榜一亚克，感谢亚克，感谢亚克榜一。刚才有谁要给我连麦？卡什么要给我连麦是吧？叫卡什么的，卡门卫是吧？还要连吗？卡门卫，还要还要连吗？

某网友：下一个要要要连麦吗？

户晨风：卡卡门位半小时后是吧？好的好的，那就半小时后行，我们先连其他的。还有十分钟，还有十分钟才能随机批，那我再亚克上麦了。你好，亚克。

某网友：喂。

户晨风：喂，你好。

某网友：你麦非常不清晰。

户晨风：喂喂，没有声音，听不见。不是，你这麦也一点都不清楚啊，你再重新申请一下，你再重新申请一下亚克，你再重新申请。麦不行，你要不要再上？你要不上我就连其他人了，算了是吧？行吧好吧，那你算了，那就算了。那我先连其他人啊，好，正在连其他人啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊，别急，别急，别急，别急，正在连，正在连啊，正在连。咦，这怎么慕青青？我怎么连了几个女主播都不接呢？陆老师，这个陆老师可以啊，这个女主播起名字起的都挺有这种意境的，陆老师，慕青青，你让我起，我都起不出这种名字。别急别急别急别急，稍安勿躁，正在批，正在批，正在批。太意境了，对，非常意境啊，非常意境，那可以说是相当意境了，那是相当的意境啊。我一开始不知道那个成语的意思，颠什么倒什么，我真不知道他的意思，后来我去查了一下，我才知道他的意思。我去查了一下，我才知道，我要是早知道这个意思哈。

某网友：喽，你好你好你好，怎么这么熟悉？好像我们连过的大哥把我挂了。

户晨风：这什么意思？他挂了什么意思？乌山云雨是吧？好，明天我就用这个乌山云雨。我不太记得了，我看他网名好像有点熟悉，PTSD了，我见他有点熟悉吗？这次又河流失败了，这是又河流失败了，哎呀，这怎么B站这么不稳定啊？河里兔，我再要他一下。

某网友：哥，关一下可以吗？哥，关一下可以吗？哥，关一下，我不能管，我们家刚点的歌太吵了，这太吵了，这歌太吵了，太吵了。

户晨风：声卡很大吗？对，声卡很大，我这听着非常大，根本就，我说我自己说话都听不见。

某网友：我等会打完给你放吧。

户晨风：好，谢谢，感谢谢谢你，谢谢。

某网友：为什么？

户晨风：为什么快跑？您是什么主播？

某网友：我是舞剑的。

户晨风：会跳舞？那如果说PK这个失败了，能跳吗？

某网友：嗯，可以可以跳是吧？

户晨风：好，那咱们这样吧，先了解一下，先聊一聊行不行？你能尊重一点吗？能就是咱们俩P的时候能不吃东西吗？

某网友：没事，你说吧。

户晨风：因为你一直在嚼，我就听得特别清楚，能尊重一下吗？

某网友：你说吧。

户晨风：那您是这个做主播做多久了？

某网友：做主播做了一年半了。

户晨风：那可以啊，我看你粉丝多少了？四万八了，可以啊。那你这个一年半之前是干什么的呢？

某网友：一年半之前是学生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：啥专业的没学，就是读书啊。

户晨风：你不应该学专业吗？

某网友：我不上专业，我不是很高的学历。

户晨风：好，感谢您比较实诚，比较实诚。那这个你直播间有分吗？

某网友：我直播间分现在只有9分。

户晨风：你直播间榜一多少分？

某网友：榜一多少分是什么呀？

户晨风：就是你榜一刷了多少分。

某网友：我榜一月224分。

户晨风：你直播间在我没给你批之前多少人啊？

某网友：没批之前40人，批了之后57人。

户晨风：能批吗？

某网友：能批吗是什么？

户晨风：就是咱俩能打吗？

某网友：我可能打不起来，我没有什么条件。

户晨风：就是说直播间没分。

某网友：就是没有特别多的条件，打不起来。

户晨风：哦，那像你的话，平均来讲一天正正就是能打多少分啊？

某网友：这个东西没有一定数吧？我平时的话，我很少打PK。

户晨风：哎呀，对面对面啊，很少打PK，假笑看了，我一般不怎么打PK的，我就是在家里面表演表演才艺，聊聊天，跳跳舞，就瞎播。

某网友：嗯，可以，那这样吧，我给你打一把吧。

户晨风：你跟我打一把？你刚才不就是说打一把吗？这把不算吧，因为我们先聊。

某网友：好，这一把不算呀，我就只能跟你连一把。

户晨风：为什么？

某网友：因为我没有分，我基本上我不怎么连的。

户晨风：嗯，你没有分，你没分，我谁那就不跟你打了啊，我就不跟你打了，换个人玩，没分打不了，没分打不了，换个人玩。感谢老贼，感谢老贼，感谢老贼，对面也是过百件的了，你过了百件啊。

某网友：过了呀，以前过的。

户晨风：你已经过百件了。

某网友：白剑不是很好过吗？

户晨风：你过白剑，过白剑啊，但是你这个分确实是打不过我啊，你这个分确实是打不过我。

某网友：你分也没有多少呀。

户晨风：我没多少，我比你高不就行了吗？

某网友：嗯对，但是我打不起来，我不打这个。

户晨风：不打不打吗？好好好，不打没关系啊，那我再再找下一个。

某网友：行，嗯好。

户晨风：嗯，咱们找下一个啊，这个主播打不起来，咱们下找找个大主播打一下。嗯，你吃什么？

某网友：等完PK的吗？

户晨风：对对对对，PK的，你吃什么？

某网友：面包。

户晨风：嗯，吃的面包。

某网友：谢谢卡拉米哥哥，感谢小花生小花，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊，没事没事，都说了不打，你还挺白的，我们爆出来了一个七彩权杖。

户晨风：可以，没事没事，都说了不打，他对面偷一下塔嘛，没关系的，没关系的，这偷有什么好偷的呢？都说了不打嘛，有什么好偷的？对，跟他打不起来的啊，很喜欢直播间的公告，失败了。你这个没吃晚饭吗？

某网友：没有吃。

户晨风：那你怎么没吃晚饭呢？

某网友：因为不想吃。

户晨风：那你现在怎么又吃了呢？

某网友：因为现在想吃了呀。

户晨风：那你平时在直播间都表演什么呢？或者说都干什么呢？

某网友：表演吃饭，玩游戏，跳舞，乐可唱歌。

户晨风：你哪样你最拿手？哪样最拿手？

某网友：最拿手的肯定是跳舞呀。

户晨风：你跳舞拿手，可惜你打不出分，要不然我就把你打败让你跳舞了，你打不出分那就算了。

某网友：怎么了？确实打不出来。

户晨风：你那是PK不行，没什么实力，PK不行。

某网友：我得找，我得找今天晚上我要找个打十万分的。

户晨风：对面不是赢了吗？我没跟他打，我没跟他打，我没跟他打，真打故意打不过，我不跟他打，我跟他打什么呢？

某网友：找个找个打出分的。

户晨风：我放的是扩音啊，因为我刚才在唱歌呀，所以呢，我就没有改那个声道。这个打肯定打得过啊，我们拭目以待，让我们拭目以待啊，让我们拭目以待。

某网友：什么叫全身啊？推的可不爽啥意思？

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：河南。

户晨风：河南哪里？

某网友：河南南洋。

户晨风：行，你多大岁数？

某网友：我19。

户晨风：你才19岁啊？

某网友：19怎么了？那你多高呢？一米快七吧。

户晨风：你身材可以啊。

某网友：身材确实很不错。

户晨风：你很骄傲啊。

某网友：没有呀，我只是喜欢说实话。要不要打一把？打不过我太穷了。那算了，那算了好好好。

户晨风：跟周子染酱，我看周子染酱他接不接我批，周子染酱不接我批了，周子染酱不接我的批了，周子染酱。周子燃不理你，不理你了，对对对，周子燃不理我了。我看看这个x总节目，我没连炮总的，今天没连x总，我连了这个，这个晚点再连x总。找彤彤，找彤彤打吗？跟她打，她叫啥名字？她叫什么名字？童童偶型，童童，他叫什么名字？什么散仙子是什么？叫什么名字？他叫什么散仙童童子是吧？散仙。散线彤彤，她都没上麦啊，她都没开播啊，她都没开播啊，我知道我知道，彤彤我知道她没有开播啊。x总说你护着情商很难认识到匹配的这个主播，我尽力我尽力，我这个情商确实有点低，确实有点低，因为这个跟疫情接触比较少，确实这个生活中跟疫情接触的这个时间比较短，你知道吧？连x总吧，跟x总连一下，x总多迁就我。

某网友：干什么？今天我被我直播间哥们给从头到尾批判了一遍。

户晨风：怎么了？怎么说你了？

某网友：老毛病，不尊重女主播，性格急躁。

户晨风：你不尊重谁了？

某网友：不尊重就是这个皮套人，还有那个叫什么二次元什么电台这类女主播，然后看到别人不会跳舞，然后我这个表情就瞬间就不好了，就是不尊重别人。

户晨风：皮套人也有皮套人的玩法，你们可以玩那种语言类的呀。

某网友：语言类的我更喜欢这个感官上的刺激，当然这可能是我个人的毛病，我比较喜欢感官上的这种刺激。

户晨风：知道就要改，你惩罚一下自己吧，今天从今天开始到明天连的PK必须所有都是PK人，你这样惩罚一下自己，那肯定不行啊，改过才能自信。

某网友：那不行那不行，那我要是连两天扑到人，我这我受不了。

户晨风：我跟你讲，所以动心忍心，增益其所不能，这不就是你所追求的吗？

某网友：你这个弹幕上怎么有个我这个是惩罚？我这个是惩罚挂弹幕的一个惩罚，我现在给他收起来。

户晨风：跟别人打多少分啊？

某网友：忘了忘了，打多少分不记得了，下午打的。

户晨风：行，我就不跟你打了，跟你说一声。

某网友：只要不跳舞，他就不聊了。

户晨风：因为这个跳舞为什么说跳舞有意思？

某网友：也有挺多有意思的玩法，但是我知道很多女主播她玩不起来，她不懂，所以说跟她没法搞，所以就只有跳舞能够说兄弟们都爱看，还能一块起哄。

户晨风：你今天这个怎么看起来这么慈祥啊？

某网友：吃饱了呀。

户晨风：吃饱了什么意思？

某网友：吃饱了就是钱赚的就是比较薄，腰包比较鼓。

户晨风：还有这种说法呢？这不就绑一多少分啊？穷生奸计嘛，就是那个叫啥来着？那个富怎么低来着？那句话怎么说？不知道有没有有文化的哥哥。

某网友：我第一次听说这个挣够了，你绑一多少分啊？你榜一三万多分，现在没债？

户晨风：多少分？

某网友：三万多分。啊，三万。

户晨风：多分？我换算了一下，在我脑子里换算了一下。

某网友：哎呀，这不就是一个10比1的关系吗？嗯，数学也不太好啊，你回去学一下数学吧。

户晨风：三万多也不高，也不高，确实确实。

某网友：实一般吧，一般。

户晨风：那你榜二多少分呢？

某网友：榜二七千多分。

户晨风：七千多分？

某网友：榜三也七千多分。

户晨风：可以可以，不高确实不高啊。三万多嘛，我一把十万的我都打过，当然是别人打我。

某网友：对于我这样的小主播确实不是太高，肯定是你那边见多识广，我这个一般吧。

户晨风：一般。嗯，这个怎么这两天不戴眼镜了？

某网友：今天戴这个项链比较重，所以要讲究一个平衡。如果我现在再戴一个眼镜的话就会比较复杂，看起来画面比较满。

户晨风：你这个项链一屋的？

某网友：9块9包邮，嗯，挺好看。

户晨风：吧？还可以吧，还可以吧。我觉得你还是把眼镜戴起来，尤其那个圆框眼镜啊。

某网友：不太适合今天的风格，改天再带吧。x总对户子简直妈妈照顾孩子。你们在讲的是什么？户子受委屈了？过来，你咋了？你怎么受委屈了？我听听。

户晨风：我没有受委屈，倒不至于。就是说B友们批判我，然后呢这个连麦批判。

某网友：对面主播批判，连麦批判。但是我觉得你也没错呀，你就像你之前那个连麦那两个主播，就是你自己道德水平高，你不能认为所有人都跟你一样。你说话算话，别人不一定说话算话，你得做好准备啊。你不能说你被别人骗了就不高兴了，就耍脾气了，你一开始没有做好这种准备吗？

户晨风：没有没有，他说什么我就信什么了。

某网友：他，你相信？

户晨风：我一般而言，在生活中包括在网络上，别人说什么我一般来讲我都是信什么的，我不会说主动去怀疑，我没这个习惯。

某网友：对啊，所以这也正常嘛，你秀才遇到兵。

户晨风：我道德水平高？这个谈不上，因为我也有我的这个阴暗面，说出来可能就是人渣败类是吧？只不过大家可能现在不知道，可能等某一天我要是从事一些特殊行业对吧，什么都被挖出来。

某网友：了，细说特殊行业，是那一种吗？就是我想的那一种？

户晨风：一种吗？不是那种，不是那种，不是那种。就是说那种行业，你什么都被挖出来，从小到大干过什么事全部都要是透明的。我要是如果说从事那种行业，那我就有可能你们就可能会知道。

某网友：那你后来你有没有找葡萄啊？今天他都害怕了，他跟我说他都害怕了，他的心态都爆炸了，他都好难过啊，然后他都好伤心，他都好难过，然后他也挺那啥的。

户晨风：没有。

某网友：你不去安慰安慰？

户晨风：他？我不会跟他有任何联系。

某网友：了，你怎么耍小孩子脾气呢？你都不能大度一点？

户晨风：不行，我这个我是这样，这个事就咱们就不要再聊这个事了。为什么？这个事昨天已经聊得很清楚了，已经已经就是说，我其实就已经给过台阶了，但是就咱们这个不用再聊这个事了。我不会跟他，包括葡萄还有那个什么电波可可，我不会。

某网友：跟他。

户晨风：有任何联系。

某网友：了，南哥还在那呢，你不得给大哥面子啊？男哥白给你消费了，男哥拷打他，男哥白给你刷钱了，你就。

户晨风：不，你整的我都不会的，我这个人情世故我可不会啊，你别你别为难我，我真不会。

某网友：人情世故，那你得给，那你得，那你得就是，那你得稍微给点面子吧。

户晨风：我就不说这个事了，不说这个事不行了，我就不说这个事。

某网友：了，欢迎kiss爸爸。

户晨风：我就不说这个事，就这个事就过去了，我认为这个是最好的一个处理方式。

某网友：行行行，你愿意说啥就说啥。嗯，多大的人了还像个小孩似的，我不跟你玩了。你多大？

户晨风：再也不跟你玩了。你多大岁数啊？你多大岁数啊？我忘了。

某网友：我今年我今年58，离一带两吧。

户晨风：我估计估摸着看你可能也就是26。

某网友：6左右？你滚哪。

户晨风：下次打死你。

某网友：你们不让我情商高一点吗？

户晨风：我原本想说28，我觉得不太合适，我就说26。你们让我情商高一点的，我肯定往小了说啊，对不对？怎么了？打不过就跑。你还记得我吗？

某网友：记得，你好哥。

户晨风：今天你榜一多少分？

某网友：200。

户晨风：0分？轻松拿下，兄弟们才200。

某网友：0。

户晨风：分？我今。

某网友：天没票。你说了什么惩罚？

户晨风：说了什么惩罚？你往后面续点，我看你今天能不能跳舞。

某网友：我跳不了舞，但是我能给你擦一个。可以可以，我做什么惩罚？你要是输了你。也擦一个给我。我怎么擦？你看看。我管你怎么擦，没关系，我就是想看你擦。你看你换一个行不行？不觉得我是个变态吗？不觉得我是个变态？我不许我是个变态，我就喜欢看你擦呀，我就好这口。我怎么擦？我的天哪，我。怎么擦？我未必能赢得了你，我未必能赢得了你。我老头去。

户晨风：洗澡了？老头去洗澡了？你这情报够准的，你这你都不知道？

某网友：他跟我说啊。欢迎逆风之夜，可惜让你钻到空子了是吗？兄弟们怎么说？打不打？我跟我们家哥们儿商量一下，跟我们闭友商量一下。闭友们打不打？闭友们我没赢过。

户晨风：对面我就跟你们全盘托出，没赢过对面。但是我今天。

某网友：看。

户晨风：闭。

某网友：友们军援都到了，打杀杀杀，赶紧打，要不然老头回来了。咱们是这把打还是下把打？都行吧，看你。了，这样吧，大不了差一个嘛，我这人。

户晨风：比较无所谓。那这样吧，我们这把先聊一下好不好？先聊一下好不好？好，聊吧，先聊一下。币友们，咱们先不着急这把，先聊一下。为什么呢？因为很多币友对对面不熟悉，我先把对面聊一下。这个对面主播也挺好的，也挺好的，因为我跟对面主播之前也连过好几次麦。你这是搬到新家了？

某网友：啊，你怎。

户晨风：么最近怎么都不方便了？上次你说身体不舒服，这好几天过去了，怎么又身。

某网友：体？我刚被提醒完，我开播10分钟就被提醒了一次，我怎么。

户晨风：敢的？那你最近这个GDP怎么样？挺好挺好，昨天的最高分多少分？

某网友：你是说流水吗？

户晨风：流水？

某网友：流水昨天两万，两万。

户晨风：五？两万五分还是两万？

某网友：五RMB。

户晨风：RMB？你昨天流水。

某网友：两万五RMB，谢谢。但我今天就拉了，我今天流水500多。这是属于他不是一个，他不是一个每天都这样，他只是偶尔我才能走运，他才会有流水。在我直播生涯当中，这么多流水的也没有几回。

户晨风：你昨天流水2.5个W？

某网友：对，到我手里一半。我感觉你赚的应该比我多啊，你在某英国我觉得人挺多给你刷的。

户晨风：我赚的比你多？我连我流水2500我都没过。

某网友：我也没过2500啊，我今天才500多流水。

户晨风：不是你这一天顶我一个季度。

某网友：啊，我能有几个那一天？我要每天都那一天我就牛逼了，咱们没那个牛逼吗？

户晨风：他们让我去给你当助理。

某网友：给我当助理？我怕你，我怕你小子塞了我算了吧。我干嘛？我干嘛不行？我怕你，我怕你对我图谋不轨。算了，你塞了。你。算了，你看你看我怎么了？我也。是个帅哥。你感觉我不行吗？不是，我没开美颜都这样。

户晨风：我没开美颜啊，不是纯素，纯素颜。

某网友：啊，我进我之前也是纯素颜直播，但是后来没播了，就是我觉得还是镜头感比较好比较重要。

户晨风：嗯，哎，谁等你？你这我第一次听到这种说话。

某网友：怎么了嘛？怎么了嘛？我对我自己的姿色还是那个什么有说法的。那个刚好哥哥，但是那个提督的门票我只能告诉你，你上见长我才能跟你说你怎么办。不是说有套路，而是我说完我直播间没了。你怎么办？我要私信要跟你解释，人家那边审核我号就被封了，你懂吗？我之前傻逼呵呵的我跟你解释，结果我号封了7天。咱就是不当傻子了，你只能上店长我才能跟你讲，你不上店长我肯定讲不了。但是咱干的事不犯法啊，咱干的事不犯法，放心啊。干自己事怎么不干？但的确挺差的啊，的确挺差的就。

户晨风：是嗯，皮度多少？多少米？2k是吧？

某网友：对，2。

户晨风：000。

某网友：okok，太c了，哈哈哈哈。下。巴把他给我打爆。打哪？啊，他老头去洗澡了，我不信这。

户晨风：么快啊？估计现在正。

某网友：洗头呢。我老头洗澡不快，别着急，这就上街来。上男一，上街男一，上街男一，男一上。

户晨风：街？对面主播不错，我们认识挺久的。

某网友：我惩罚我是真没让你做过。

户晨风：小户能不能塞漏啊？哈哈哈哈，他们问。

某网友：我能不能就是把我塞漏了啊？你这个怎么能怎么才能塞到？你要是想塞我的话，你就当当我老公啊，当我老公，当你给我娶回家，你天天塞我，你给我塞不爽我，我都塞了。你哎好了，我直播间不想没有啊，你你别啊，我这。

户晨风：这年比不容易，今天还没开张呢啊，你别把我直播间整没了。

某网友：对不对？有能耐你就当我老公，要不然你就save到我。谢谢谢谢南姨见长，南姨见长，南姨见长，感谢南姨把微信发到。我的私信里。男影哥哥微信发到私信里，男影没关系，我擦也很好看，兄弟们。不要被迷惑了双眼啊，兄弟们，不要被迷惑了双眼啊。感谢向英雄x总，感谢不只喜欢你啊，感谢感谢啊，感谢兄弟们啊，有没有。人。帮我上点票啊？去擦啊？感谢不只喜欢你啊，感谢感谢啊。但咱说好了啊，我擦边都是大家想看的话，就最好是别举报。没有人会这么干的，没有人会这么干的。对，我还是不希望大家举报我，真的，我尽量去哄大家开心，差的卖力一点，但是我希望大家不要举报好吧？如果说大家觉得不喜欢插片的话，我先给大家道个歉，真的不好意思，但我的职业就是这个，希望你能理解一下。

户晨风：没有人会举报的，好了，你上分就行了，上分就行了。

某网友：好，对面打我没问题，没事，我要是输了就当给大家伙一个，给大家火一个什么讨个开心了。

户晨风：对，对对，咱们就撇开心对吧？

某网友：大家花钱，我哄大家开心，这不是挺好的吗？双赢了。所以是怎么会有人会？我之前跟我之前跟一个男主播打ck，然后男主播的是因为他输给了我，完了他就来我直播间举报我，给我举报下播了，冲了一天挺难受的。而且我当时我还免了那个男主播的惩罚，这个没。

户晨风：办法。尼古不要拉斯说别让小户说啊，谁想看他擦？

某网友：你不觉得小户擦的情况下挺有意思的嘛？对不对？就是大家大鱼大肉吃多了，偶尔拍个黄果姐姐腻嘛？你这个侮辱性极。强啊，你喜欢男生？我为什么不能喜欢男生？有没有人上个票啊兄弟们？我零票，咱们能不能就是刷个100票？怎么说的？别太难看了。我今天确实挺拉的，直播间没什么人。欢迎小茶包，感谢LTY，感谢南以x总。发我了吗？发了我先加你，反正我这边没票，我先帮你加上，把该给你的东西给你。谁想看小顾啊？我想看，我是个变态，我就喜欢，我就喜欢看，快点就来看。不是你那真没票吗？你这不能一票没有吧？别偷塔啊，别偷塔，别偷塔，应该没有偷塔的。我都说了我老头不在，我今天人没有很多。

户晨风：OK，感谢没有大哥啊。咱们兄弟们啊，趁他人少啊，给他来个措手不及的啊，确实没没...

某网友：大家有没有上镜这样的呀兄弟们？

户晨风：确实没...

某网友：打过去了，可能有点吵啊，因为东西有点多，不要拉丝。

户晨风：感谢你股，不要拉丝啊，感谢感谢啊，感谢。

某网友：和对面有很大的夫妻相？他不是有老婆吗？你不能乱点鸳鸯谱，我可不能当三。

户晨风：你...

某网友：别给我扣个三的帽子。

户晨风：x总说小户已经迫不及待了，你这真的一票没有吗？

某网友：真的没有，我没跟你开玩笑。

户晨风：感谢宝藏，感谢x总，感谢宝藏啊，感谢宝藏，感谢宝藏啊。

某网友：我唯独就那么一根毒苗，我也没有第二个大哥。

户晨风：呀，他给你刷两万多，真舍得啊，我天哪。感谢宝藏，感谢宝藏啊，感谢保障，感谢保障。兄弟们，最后一分钟，最后一分钟，我不信对面没票。

某网友：我情绪价值给到位了。

户晨风：我不信对面没票，我不信对面没票。

某网友：我有票。

户晨风：我都打定了对面要偷，我估计是要偷的。

某网友：谁能帮我偷他一下？谁能帮我掏他一下？谢谢了。你看说了不偷又让人家偷，没有人帮我偷，关键是没有。要来了要来了兄弟们，谢谢卡门，谢谢卡卡卡卡位门的心意门盒，谢谢你让我输的没有那么难看。谢谢你让我看卡门卡位门，谢谢你让我输的没有那么难受。

户晨风：守住守住守住啊，这x总督也在直播间啊。

某网友：我怎么不去洗澡了？感谢老子的牛啊。最后十秒钟，最后十秒钟，最后十秒钟。感谢S总，感谢S总，感谢S总，感谢S总。我都说了没有的，四秒兄弟们，三秒，最后三秒，谢谢大家的票票。

户晨风：可以可以，感谢感谢感谢感谢感谢。

某网友：感谢感谢。

户晨风：感谢感谢感谢。

某网友：感谢感谢感谢感谢感谢。

户晨风：感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

某网友：感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。等会儿哦，放手机哦，妈你那首歌去哪了？

户晨风：没事，什么歌都行，主要是看画面。

某网友：哪个都行。

户晨风：时间要没了，时间要没了。

某网友：这太少了，算了，随便一首吧，随便随便。随便，我看你我怎么这么害羞啊？快快快，时间要没了，快点快点。

户晨风：往后面去一点，往后面去一点。

某网友：可以。

户晨风：可以啊，感谢各位必有啊，赢了他一把，赢了他一把啊。感谢各位必有啊。好，我们看谁还在啊？哎呀，诶，那个那个在不在啊？就是那个啊，快乐小乐，快乐小乐他一直在一直在PK。

某网友：x总感觉哎呀哎呀，这大乱斗都能连到你啊。

户晨风：你是谁啊？

某网友：哦，以前你连过我。

户晨风：不记得了。

某网友：嗯，很长时间了，我都换号了。

户晨风：哦，很久很久了。

某网友：你以前叫啥名字？

户晨风：也叫这名。

某网友：你怎么换号了呢？

户晨风：因为因为那个号播的不好了，开档开档。

某网友：那你这个号播的我需要...

户晨风：你这个号播的好吗？

某网友：对，号还行吧，比之前那个好。欢迎来山咖啡。

户晨风：那你很严重很严重那...

某网友：你那你现在是在哪个城市啊？

户晨风：还是在之前一样的城市啊。

某网友：那谁记得你啊？

户晨风：你之前都问过了。

某网友：我批了几百个女主播了。

户晨风：真的很需要我知道你批你批女主播视频，我渐渐看...

某网友：你还看我看你主播的视频啊？因x总看，然后他x总x总推，然后有一些我认识的你都那个啥，我看你都...

户晨风：屁股那你自己说吧，我就不问了。

某网友：我不想你这天你这脸跟茶壶口似的。欢迎大家。

户晨风：不是我先了解一下嘛，主要是我为什么这样呢？就是你了解完才知道有什么好聊的，才知道怎么聊。

某网友：哎，今天你家人不多呀。谢谢宝贝的个百花树。多啊不对啊，我记得之前之前应该是一开了然后你家人都过来说话来的，今天怎么没有啊？谢谢谢谢小薇的夸夸，哎呀，谢谢小薇的两个夸夸。

户晨风：谢谢小薇的大头。你这样谢谢宝贝的个百花树啊。你这样先不用谢，你先跟我聊一下，就是说咱们俩现在最基本的了解，了解完之后你要批啊要玩啊都可以，好不好？

某网友：谢平来了干啥呀？

户晨风：小薇你在哪个城市？

某网友：黑龙江。

户晨风：做什么工作的？

某网友：对我学...

户晨风：上还没毕业？

某网友：对。

户晨风：啊，学什么专业的？

某网友：我学电商呢，上次你也问我了，然后你说是一个标准的回答，学电商。

户晨风：我记得老清楚了。

某网友：那你多高呢？

户晨风：多高？最近没量过，欢迎大家。

某网友：你怎么还长呢？

户晨风：我已经好几年没量了。

某网友：欢迎China，好几年没量了，欢迎顾伟的。

户晨风：那跟你聊啥呢？你这你这都知道跳路啊，跟你聊啥呢？你会跳舞吗？

某网友：不会。

户晨风：那你平时都玩什么呢？

某网友：我平常都玩什么？一般都聊天。

户晨风：你光聊天有啥意思？

某网友：那你不也是吗？你跟你说连麦不也就是为了聊天吗？

户晨风：那我PK输了我也跳舞啊，你大部分不都是聊天吗？也不打对吧？

某网友：对对对，我也能打，但是一般他们打不过我们，我就不打了。

户晨风：这样你呢？

某网友：我什么？

户晨风：你一般都怎么玩？

某网友：看对面主播咋玩咯。

户晨风：那我现在要跟你玩，你要跳舞行不行？

某网友：不行，我这结束了就没有了，还咋玩？

户晨风：啊，结束没有了什么意思？

某网友：就是结束就结束，这乱斗不能再连了。

户晨风：我能再连你，我可以搜到你再批你。

某网友：我打不过你啊，我不想玩。

户晨风：打不过打不过是吧？

某网友：打不过就算了，欢迎大家，欢迎大家，打不过就算了，我知道你的实力，你我打不过，欢迎大家。你这还没回自己家呢？

户晨风：你说我吗？

某网友：嗯。

户晨风：我操，你现在对我这么熟悉的。

某网友：那必须的，你不是在你老表家吗，是吧？我操，对吧，对吧，对吧？你这，你这，你太熟了，你对我也...你是不是连我背景变成什么样都知道我在哪了？对啊对啊，你家的话你不是一个一个很板凝的床吗后面？对对对对。对对对。我记得我知道的知道的，欢迎大家，欢迎大家，你在杭州家哪里啊？欢迎哈密瓜哈尔滨。

户晨风：你这是老粉丝吧？你这是你哈尔滨？我当时去哈尔滨我早知道找了你去了。

某网友：是吗？你啥时候来的呀？

户晨风：我五月份去了一趟哈尔滨啊。

某网友：那没多久吗？

户晨风：这对你到时候我下次去哈尔滨你给我当助理吧？

某网友：给多少钱一天啊？

户晨风：40块钱一个小时。

某网友：40块钱一个小时？那再说吧，看我就是有没有空吧，我还得上学呢。

户晨风：你上学就等你抽空了嘛，就是咱们俩都正好这个时间。

某网友：喜欢到时候再订再到时候再订。哎，我还知道你不知道我也就一米五左右，不是一米六五左右吧？欢迎大家，我知道你之前去那个什么地方来着，忘了什么地方来着，然后批了一个女主播，你说她为什么当时没出来见你，然后她说她不看微信。

户晨风：这事传这么远吗？这昨天的事传这么远吗？

某网友：这昨天的事啊？那我应该是今天刷到，不昨天刷到的，忘了。欢迎大家，欢迎大家。

户晨风：那我要说到我，那我到时候要是这个情况发生在你身上怎么办呢？去哈尔滨给你发微信，然后呢人又没了。

某网友：我应该不会答应那个啥吧？应该不会答应见面吧？欢迎大家，欢迎大家，我不敢啊，我害怕。

户晨风：给你点关注啊？

某网友：好吧啊，谢谢啊，好嘞，谢谢啊，谢谢，拜拜拜拜。拜拜拜拜，哈哈哈，哎，我太逗了，属于这这这骨灰级啊骨灰级老粉了。

户晨风：骨灰级老粉了啊，嗯，对，不答应比答应出来好多，那肯定的对吧？你可以可以直接这个呃就不答应吗？就这很正常的对吧？这是非常正常的。哎呀，嗯，感谢x总，感谢x总啊，都有女粉了，女粉比较少，女粉非常少，非常少啊，太少了。这这这怎么现在这怎么那个快乐人渣渣怎么天天批呀？不停的批，我都看不到他，他那个按钮是是空白的时候。你刚去看切片是吧？好的好的，0.5%的女粉，对这个比例应该是对的，0.5%的女粉。今天可以揍快乐小乐，行行行，好好好。快乐小乐是吧？快乐小乐他什么时候结束？你们你们跟他带个话呗，问他什么时候结束，我我一直在等快乐小乐。你们给他带个话，你说这个小户小户找他，快乐小乐他一直在批，我的天呐，我从上播到现在批到现在啊。六克林比尔早把我拉黑了，对对，x总说的对，x总啊，六克林比尔早把我拉黑了，他不跟我批，他不跟我批。结束了已经是吧？好，我现在跟他连哦，看到了看到了，好的好的。

某网友：你好，今天怎么这么漂亮？

户晨风：还行还行，今天这个这个心情好。

某网友：心情好发生什么事了？

户晨风：没有没有，就是单纯的开心。

某网友：开心是吧？这个挣到米了？

户晨风：也不是吧。

某网友：那是因为什么了？

户晨风：就是没有心情不好。

某网友：你这是什么？你怎么这样这样这样蹭着头啊？你怎么做正呗？做直呗。

户晨风：我要看那个弹幕吗？你远了看不见有点。

某网友：今天批不批啊？

户晨风：你说要打我吗？

某网友：跟我打吗？我从一开播就想打你了，你这怎么一直在批呢？Lomi都这么比我勤哪谁说的？这中间断过一段时间。

户晨风：断过一段时间什么意思？

某网友：就是有一段时间没有打PK。

户晨风：那行吧，今天给你批吧。

某网友：就这把吗？

户晨风：这把先不批，我们这把先聊，我们下把再批好不好？行，现在还是单身吗？

某网友：没有啊，我啥时候说我是单身了？

户晨风：还谈着呢？

某网友：对。

户晨风：啊，还在深圳。还是那位？

某网友：肯定。

户晨风：那今天这个PK玩什么？先说惩罚。

某网友：你说吧，我都行。

户晨风：听你的，尊重你。

某网友：我不太会说惩罚，我一般也没玩过什么惩罚。

户晨风：那我就说了。

某网友：你说吧。

户晨风：你输了跳舞。嗯，你能先往后面我们看一下你的看一下？

某网友：你先说完吧。

户晨风：说完吧，你输了跳舞啊，然后这个就这么简单，就跳舞。

某网友：那你呢？

户晨风：你说，听你的。

某网友：听我的？弹幕兄弟们有没有想法？弹幕兄弟们，我实在不太会想，我平常也就玩玩才艺啥的。

户晨风：咱们玩有意思的，听你的。

某网友：你上一把跟女主播打，你输了什么惩罚？

户晨风：我输了，他让我擦边。

某网友：你这个对这个质量感觉如何？

户晨风：什么意思？

某网友：就是你对于你擦边的质量如何评价？

户晨风：我赢了。

某网友：你赢了？行，那我们就把这个延续到这一把吧，下一把，下一把对吧？

户晨风：下一把，你就是能不能换一个？因为我确实我擦没啥好干的，兄弟们，我怕兄弟们吐，我也怕你吐，说实话，我也怕你吐。

某网友：那你运动型的你可以吗？

户晨风：可以，听你的。

某网友：可以是吧？那就来个简单的，什么深蹲啥的。

户晨风：可以，听你的。

某网友：行，没问题。

户晨风：那怎么来嘛？你说嘛，你得跟我讲清楚。

某网友：50个。

户晨风：50个？

某网友：行不行？不行咱减点。

户晨风：是这样，因为明天我还有事，50个我这个腿指定疼，因为我从来不运动，我从来不运动的。

某网友：25个减半。

户晨风：可以可以，你惩罚太轻了。这样吧，你再给我加点惩罚，就是不要单一的部位的运动，你换个部位，你老单一部位我这个他酸，你换个部位，我就是对我惩罚重点没什么，我能接受。

某网友：哦，这样子的吗？嗯，就是不要腿部的，OK是吧？那这样吧，你到时候那咱们不要运动型的，你来个模仿怎么样？

户晨风：可以，模仿什么？

某网友：模仿一位就是咱们B站的大UP主，任意一位。

户晨风：可以。

某网友：这样吧，你熟悉的。

户晨风：你报名字，我模仿。

某网友：我报名字呀？

户晨风：对。

某网友：对，嗯，我知道的你不一定知道。哎，嗯，这样吧，算了算了，那个现在有点不行，兄弟们，模仿谁啊兄弟们？

户晨风：对，模仿谁建议模仿？对，要模仿知名人物，就大家都知道的知名人物，知名人物他没拉不行，他没拉但是那方面都不行啊，我要跟他我知道就能量，对对对，要模仿，谢谢花。

某网友：花。

户晨风：谢谢，这样吧，模仿那个吧，那个喜剧大师卓别林。

某网友：我靠，这你会模仿啊？

户晨风：我可以。

某网友：哈哈，行，卓别林可以吧？

户晨风：卓别林可以吧？

某网友：可以可以，我可以兄弟们可以吗？

户晨风：卓别林可以吧？别搞那些乱七八糟的，别搞那些乱七八糟的兄弟们，别带我直播间给我搞没了，我就知道。

某网友：我就知道我跟你讲，所以我刚才说别说那方面的，我就知道我跟你讲。害怕害怕，不行不行，别搞这些，别搞这些，别回头给我冲了兄弟。

户晨风：你别读啊，你别读那些弹幕啊。

某网友：不读不读。

户晨风：不。

某网友：读，我有脑子有脑子。

户晨风：卓别林。

某网友：啊。

户晨风：就说定了。

某网友：行行行，谢谢绝育的人气票。

户晨风：谢谢，嗯好，卓别林。

某网友：好，卓别林，嗯，时代的眼泪啊家人们，哈哈哈哈，真的是真的是，上次看还是上次。

户晨风：对面弹幕说丁真，那丁真也可以啊，都可以啊，无所谓，这不好吧，我怕被冲啊，丁真有什么不好的？不好不好，但是我看丁真看的视频比较少，所以我真不知道他丁真他平时什么样。

某网友：你说实话，我也不是特别清楚，感觉。

户晨风：我真不知道丁真是啥样，我真不知道，因为我确实看他看的比较少，就是他普通话特别不标准，我只知道说藏话，其他的根本就不知道了。

某网友：我真不知道，但是他代表什么青少年发言那个我看了，我确实感觉到不是在联合国什么代表什么发言什么的。妈妈生的我知道，妈妈生的我知道，哎，我就不知道这两个了兄弟，你们搞其他的我也不明白，我已经跟不上潮流了。

户晨风：不懂吧？我也不知道。

某网友：跟不上潮流了，get不到。

户晨风：真的是好，那等一下我就这个模仿说别人啊，嗯嗯嗯好，哈哈哈哈。

某网友：你今天心情不错吗？你今天。

户晨风：每天都笑呵呵的，就把快乐传递给闭友们吧，对吧？

某网友：真假的？有时候连你也没这么笑。

户晨风：我主要看到你心情就好了。

某网友：这么会讲话。

户晨风：我现在情商是不是特别高啊？他们让我情商高一点。

某网友：拉满了。

户晨风：直接拉满。

某网友：是吧？拉满拉满，点点关注啊家人们，点关注免费的关注点一点，不过分喜欢对面给对面点个关注啊，郭子B站顶流郭子，你说的是哪个郭子？你说的不会是郭老师吧兄弟？那不是多年前的事情了吗？锅子不行了，锅子不行了。

户晨风：好，来直接开批，直接开打，okok，看他啊，看他跳舞。

某网友：跳舞啊，看他跳舞兄弟们，你能上分吗？

户晨风：我啊？不说不准，我现在没人。

某网友：直播间你榜一多少分啊？

户晨风：我榜一多少分？五千多吧。

某网友：五千多RMB还是五千多分？

户晨风：分。

某网友：分，那问题不大，感谢张立东x总啊，问题不大，吓我一跳啊。别怕别怕，现在没人看他跳舞啊，发力吧发力吧，让我看看对面的实力，小伙子x总啊，今天看他跳舞。

户晨风：宇宙宇宙万法那个，谢谢。

某网友：东崇的人机票谢谢。

户晨风：这个不用投，小case，打对面还是小case的啊，谢谢东崇，谢谢东崇，谢谢，嗯，咱们开开盲盒怎么说兄弟们？我们就是主打的就是一个博一博单车变摩托好不好兄弟们？心悦盲盒，心动盲盒，这个闪耀盲盒，智慧盲盒，大家开开看一下，看看看看这个RB的感谢你股票拉丝，感谢你股票拉丝啊，感谢感谢啊，起伏起伏起伏起伏起伏家人们。你直播间上点分啊，我说实话，我都不担心我直播间没分，我就担心你直播间没分啊。

某网友：真假的？那对面兄弟给我刷点那个资源票，对面兄弟。

户晨风：你这怎么回事啊？21万粉怎么回事？

某网友：怎么回事兄弟？

户晨风：没分啊。

某网友：没分没分，今天不行了，今天不行。

户晨风：小乐今天不行了。

某网友：今天不行了，今天不。

户晨风：行了，不要承认自己不行嘛，不要承认自己不行，小乐。

某网友：谢谢破音的花花。

户晨风：谢谢，等一下跳舞的时候好好跳啊。

某网友：这么嚣张兄弟们？

户晨风：等一下跳舞的时候好好跳啊，用点心啊，用点心跳好了，我们这边哥们们给你点关注啊，把你关注点到30万好不好？

某网友：真假的？你能给我点到30万吗？你给我点30万我直接跳了，别不用打了兄弟们，有一说一啊，你给我30万25万好不好？来点分啊小乐。

户晨风：谢谢瑞的人气票，谢谢，来点分小乐。

某网友：来一点来一点，小来一点小来一点，谢谢瑞谢谢。

户晨风：谢谢我们的人机票。

某网友：谢谢不用。

户晨风：感谢。

某网友：x总啊，感谢x总。

户晨风：感谢x总啊，感谢河口传奇啊，感谢河口啊，感谢河口啊，拉满拉满张拉满拉满，谢谢PK票谢谢。

某网友：欢迎鲑鱼，欢迎鲑鱼，欢迎陈家。

户晨风：感谢SAW啊感谢。

某网友：河谷传奇啊。感谢松子情书啊，你们那边行不行？能不能来点大票啊？感谢SAW啊，感谢SAW啊，能不能你们那边能不能破个一千票？我就问。

户晨风：哎呀，一千票那不轻轻松松吗？破一千票。

某网友：感谢SAW，感谢SAW啊，感谢SAW啊，让我看一下发递发递速速发递，谢谢静音的情书谢谢。

户晨风：你那不行啊，这女主播今天女主播怎么都都不行啊？今天女主播啊，感谢我说你。

某网友：今天开心，你是连赢很多吧？是不？

户晨风：是没有碰到对手，没有对手，感谢相与。

某网友：相同，哎呦兄弟们，他没碰到个对手兄弟们，谢谢谢谢。

户晨风：你们没分啊，打的我都没激情了，感谢x总，你们赶紧上一千票。

某网友：感谢x总啊，你赶紧上张票啊。

户晨风：真假的？鲑鱼一百票都没有？

某网友：你老熟人了。

户晨风：一百票都没有，我这个票数极厉懂吧？一百票都没有，小乐谢谢鲑鱼的原地求婚。

某网友：谢谢不用怕兄弟们，不要怕，谢谢鲑鱼的原地求婚，谢谢谢谢我们鲑鱼不要怕兄弟们。才5200多分，怕什么兄弟们？感谢感谢兄弟们，感谢宝藏，感谢有病老马，最后一分钟兄弟们，最后一分钟，不要怕兄弟们，保住保住稳住稳住，主打的是一个稳兄弟们，主打的是一个稳，我不信对面能追上我，我不相信，能不能再来点？感谢宝藏，感谢宝藏啊兄弟们，能不能再来点？能不能再来点？能不能破个1000票？我就说对面的兄弟们能不能破个1000票？能不能让我看一下大家的实力也加了慢，感谢x总，感谢改医生x总，感谢改医生x总，感谢宝藏，感谢宝藏啊兄弟们啊，不要投降，不要投降，不要投降，不要打投降啊，不要打投降啊，我们是不需要稳定手架呢，我们是不需要带好手架呢，最后30秒兄弟们，最后30秒啊，最后30秒兄弟们，30秒了啊，最后30秒感谢宝藏啊，最后30秒，最后30秒，最后30秒感谢改医生x总，感谢宝藏，感谢改医生x总，最后20秒，最后20秒兄弟们，最后最后20秒兄弟们，吻一下吻一下手一下警方偷他，警方偷他家人们，我们看看什么和看能不能看出什么？什么什么城堡什么玩意的，最后10秒，最后10秒，最后10秒哇，感谢男一x总救命啊家人们，救命啊，谢谢鲑鱼的萌兔火箭，谢谢谢谢重总的急速超跑，谢谢谢谢谢谢谢桂鱼，谢桂鱼的两个火箭，谢谢谢谢x总，谢谢x总，谢谢x总，感谢x总，没关系没关系啊没关系。

户晨风：哇，我这非常高啊，只是我这个时间差啊，我们x总又刷了一个大礼物啊，感谢x总掉地上了是吧？这个时间差。

某网友：咱们这个total功力还需加强。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总啊，谢谢龟宇还有x总，谢谢虫。感谢小花生，感谢SAW，感谢S总，感谢感谢感谢x总，x总霸气性情啊，感谢x总。没事啊，输了没关系，没关系啊，没关系。好，怎么样小乐？怎么样这把？我输是输了啊，我不会我做惩罚，但是我怎么讲呢，口服心不服，我先跟你讲一下口服心不服为什么。你别说为什么，我玩得起我做惩罚，我玩得起。我先把裤子提一下，我怕等一下掉了。行行行，你准备吧，我模仿一下，不一定模仿得像。考核一下考核一下。欢迎，喊看得清吗？可以可以，没什么问题，你来就行。我得看到脚，这个卓别林的脚必须要看到，你再往后一点就行了。sorry sorry，马上我这个云台。行行行。玩得起玩得起啊，好，看到脚吗？可以来，欢迎CP。像不像结束了？还行还行，可以。我跟你讲，你这个摄像头它这个距离的问题，设备限制是吧？距离近一点。这样你像那个，你像那个跳机械舞的。他们说我有种脑干缺失的美。有种有种那个清澈的愚蠢，不是你像你像跳机械舞的兄弟。拜拜拜拜拜拜，不是卓别林不就是这种表演吗？这是谁？感谢我xxxx，感谢我xxxx，我是什么情况？感谢我x总，这什么情况？感谢x总。感谢xxxx，感谢x总，感谢x总，这怎么突然刷了三个？感谢x总，感谢x总，感谢xxxx，感谢x总，这怎么回事？怎么突然来刷了三个？感谢感谢感谢感谢感谢，对面绑医是吧？好的好的好的好的，感谢xxxx送的这个水晶球，感谢感谢，这脑子的医药费，跑路了要跑路。不着急不着急不着急。怎么又有个舰长？感谢xxxx的舰长，感谢xxxx，感谢x总，感谢xxxx的舰长，感谢感谢x总性情了，感谢x总性情了，感谢x总性情了，感谢x总，x总大气，太大气了，太性情了，感谢感谢。x总说情商提高的好处看到了吧？对方的来给你上啊，确实啊确实确实确实确实啊，提高情商啊提高情商提高情商啊，这多棒是吧？感谢x总啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢感谢感谢啊啊啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊。学学索尼子这个嘴要甜，我以后嘴要甜了，以后嘴要甜了，很喜欢你拍的视频，好的，感谢鲑x总，感谢鲑x总。不过直播出来鲑鱼总是这样的，鲑x总我这个事其实也跟直播间的老铁说过，就是我直播我也得吃饭，我拍视频的经费都是靠直播挣的。我不直播我说话我视频拍不下去，没收入，我这个就是我这心里的话也也是我的这个现实情况。因为我也跟经常在我直播间老铁我也都说这个事，我在直播间挣的钱可以这么说，60%都投入到了视频二次创作里面，我剩下40%我自己也得吃喝拉撒，来回全国，你看我全国各地拍路费住宿吃饭，剩下这个是我个人生活。那么60%的经费都投入到了这个视频创作里面，所以说B友们给我刷的礼物，我也是尽量让我赚到的这个钱产生它的二次的一个意义，真的是产生二次的意义。我之前就跟B友们讲，我说我自从做了这个互联网，做了这个自媒体，做了主播，我真是连洗脚的时间都没有了，真是没时间去洗脚。你想洗脚嘛，一般就是说晚上去洗，你想我早上起来。感谢xxxx，感谢我的天呐，这个是什么次元之城？感谢xxxx，感谢感谢，太感谢xxxx了，我的天呐这个礼物我我都看呆了，我天呐，感谢xxxx，感谢x总，太感谢了太感谢了，我操我这个我都没见过这个礼物。感谢xxxx次元之城，感谢xxxx，感谢xxxx，我的天哪，感谢感谢老板，感谢老板，感谢xxxx啊，感谢xxxx，哇太太大气了太大气了，xxxx太大气了太大气了啊太大气了，xxxx哇这个这个啊这个，感谢xxxx，感谢xxxx啊包括。我下面要去我大概大后天就要出发去武汉、长沙、贵州的贵阳，当然贵阳这一站还没确定，我要去这几个城市去拍视频，还有一些小城市，那么至少要去拍四个城市的视频。所以，我到每一个城市我的规划都很紧，我在这个城市我能不住宿就不住宿，我尽量到下一个城市住宿，为什么？因为我可以省一个晚上的住宿费。包括之前因为我不是第一次这么干吗？我跟老铁们都讲过，我之前去上海拍视频，下午两点钟从我江苏镇江的家出发，晚上九点钟乘最后一班上海到镇江的高铁再回来。为什么赶这么紧呢？就是中间可以省一晚住宿费。当然了去上海拍结果还不错，拍了两个视频效果应该都不错，但是怎么讲呢？大家也知道我拍的这个视频太真实了，真实就意味着什么？意味着必有门，绝大部分人其实大家喜欢看这个视频，但是广告商呢他就不喜欢我这种类型。你想吧我这个类型是有风险的，对吧？没有那么多所谓的那种什么能量，没有那么多什么所谓的能量。所以说我现在拍视频我目前是找不到盈利的这种方式的，那只能通过直播和PK来盈利，从而形成一个正循环，从而形成一个正循环。所以说我真是PK要是没了B站这个PK，我可能早就不做这个自媒体了，早就不拍视频了，真是这样真是这样。所以直播就在嘴里变得更甜啊。再次感谢这个xxxx啊，再次感谢xxxx啊，再次感谢xxxx啊，我们再连下一个啊，再连下一个。尽量别往死里得罪人，好的好的。诶，又河流失败了，这个B站的这个程序员呐，我的天呐，我每次都要说B站这个程序员。下一个啊，这个有100多万粉呐这个人，CK结束河流失败还是随机PK吧，随机PK一个。你好你好，哥能关一下吗？就是有点吵。你好，你是什么主播？我是什么都不是的。主播什么类型的主播吗？我是搞笑类型的。是聊天类型聊天的。谢谢成为粉丝团，你聊天的直播多久了？这个是信号之前直播了十多天，谢谢我导主。直播了十多天，那你这个做主播之前是干嘛的呢？没干嘛呀，我是学生啊。你还是学生？楼上的工人叫楼。工学什么专业的？学舞蹈专业。这个B站怎么这么多舞蹈专业的？但不是那种舞蹈，不是他们那种扭来扭去的舞蹈。那你是什么舞蹈？我是学的中国舞，不是他们那种擦边舞的，不用意思。那你这个舞蹈毕业之后就做主播了？我还没毕业呢。现在还是学生哦。兼职OK，那你现在是在哪个城市呢？你猜嘛，我在反正我在四川。在四川哪里嘛？你猜嘛你猜嘛。我不知道你在哪里，那谁知道呢？那么多城市，那就不说了，你好像查户口的呀。那你不是聊天主播吗？那咱们聊聊呗，那聊什么呢？聊天主播也得要聊点你吧，那我就来聊呗，可以。你是哪儿的人吗？我是这个江苏的。你呢？我是四川泸州。哦，那你这个是……你不聊天主播你来找个话题嘛，我聊话题你又不聊，那你来找一个嘛，我听你的嘛。我也想找啊，但是你一直在说话呀，我就找不了。啊是吧，反正你主播你就在深刻在说出内容啊，你不然让直播间的这些看的人怎么办嘞？你你你为什么你哎，不要用这种这样子说话。我觉得那我应该怎么说话呢？你是什么主播吗？我是呃，我刚看到x总说让你随便猜一个嘛，好的下次我就随便猜一个，感谢xxxx，我也是聊天主播。啊对咯，你也是聊天主播，那你不也是可以一直输出吗？对吧？不是那你得有内容啊，怎么一直在说口水话呢？我就是口水话主播可以了吧？你别这样没必要，我今天第一天播行了吧？我这个号是第一天播，我就是口水话比较多。你得贡献内容啊。你对我不贡献内容有什么意见吗？不是你不贡献内容的话就会导致什么？我就和我直播间的人聊天不行吗？可以，那你接我PK干嘛呢？我这是随机PK的。对啊，那你随机PK干嘛呢？你又不跟对面主播沟通。我只是没想到对面主播这么不好沟通而已。我怎么不好沟通了？因为我觉得他们都说你力气很重。你觉得我重吗？挺重的。你是不是达州的？你是不是达州的？我都说了是泸州的，他一直在那达州。不好意思不好意思，那这样吧，我祝你前程似锦，好不好？好不好？怎么这么多人，是不是对面血压比较深？我祝你前程似锦，好不好？对面B麦了，B麦我给他挂了。他挂了。嗯，想嗯好好，咱们连麦吧，有没有B友要上麦的？咱们连个麦好不好？12马上正好12点了，有没有必要连麦的？好的好的好好好的，睡了是吧？好的好的好的，有没有B友要连麦的？咱们连个麦好吧？没有B友要连麦吗？x总x总x总。x总，我教一下你怎么就怎么聊天，稍微对这个观众的节目效果好点啊。嗯，就比如说刚刚那个女主播让你随便猜一个城市，你就随便说个呗，你就说一个成都，然后他大概就是回你啊是或者不是，他说不是，然后你就问他那是哪的，然后他不就说出来了吧？你紧到这说我不猜，你就直接说，然后他又说我不说，然后就开始耗，然后又进入你的老循环，然后他又说你不尊重，你又说他尊重，然后他又问你你为什么要连他，然后你说你自己接的。就刚刚这套话我至少都听了一把一遍了，就是有一半的女主播都陷入你这个套路，就有时候女主播她说什么你就随便应付几句聊着呗，你别那么较真。啊好好。x总，因为我这样是这样的，就是确实你这个说的对，我承认，那下次我猜这个太真实了。对，就是因为他让我猜，我一听到这个话我说实话我真有点急，猜这怎么猜嘛？那么多城市对吧？当然了我下次我听这个B友们的这个建议行，我就猜就随便说嘛，然后就遵循着他的意愿。

某网友：是那个女士让你猜，他就是想让你想跟你互动一下。好，然后就还有比如说你每次问他年龄，那个女主播是不是也喜欢让你猜一下？你就猜一下呗。然后你这个猜的过程中，还可以顺便评价一下他，如果你想跟他有发展，比如说你可以猜大一点猜小一点，比如说你就说一个，我看你应该有80岁，这样女主播是不是觉得你还有点幽默或者怎么样？这个节目效果不也有了吗？或者你说个，我看你就像18岁，那女主播就会觉得你这个情商很高或者怎么怎么样，这个效果不就有了吗？x总比你女主播上你才年龄，你就说这有什么好猜的呢？你说就完了啊，对不对？然后比如说你问那个女主播她家里做什么的，她不说，然后你就随便说一个吧，你就可以随便说一个，我觉得你家里像做你家里像你爸妈像做老师的，然后她可能要问你为什么，你就可以说，因为我觉得你很有教养。当然这是一个模板，你也可以套其他职业，比如说我看你家里像做生意的，因为我看你后面很有钱或者怎么怎么样，就反正随便说，你随便说点，这不就有话题了吗？你就可以跟女主播长期合作嘛，你的效果也好了，你的米不就不就收到了吧？你现在老是这样一种套路内，我感觉直播间大家可能都有点审美疲劳了，可能刚开始大家看你这种应该还可以，我就说这么多吧，我家里也有人，我先下了。好，感谢x总。

户晨风：感谢x总，x总说的很对，我这个明天一定落实，一定落实，真改，说的很有道理很对。确实我有的时候太顶女主播了，太顶了，下次她让我猜我就猜，她让我猜我就猜，问年龄是多少我就往小了猜，问家里做什么的呢我就往大了猜，好不好？对，如果对面态度不好，然后就然后再上我的这个流程好不好？行，我们明天试一下吧，试一下，我觉得这个还行还行。猜对面家里是干嘛的，这个也还行啊，一定真敢一定真敢。好，行，今天闭友们时间也不早了，好不好？感谢男影x总，感谢龟与x总，虽然说x总不在，感谢龟x总，感谢龟x总，感谢男影x总，感谢借2018也要x总，感谢周懂歌音乐x总，感谢向荣x总，感谢SAWS总，感谢宝藏x总，感谢SHA影DL，感谢S总，感谢李玉x总，感谢小伙子x总，感谢和我传奇，感谢喷咖拼啊，感谢WWAR总，感谢W总，感谢你股票拉丝，感谢没有昵称，感谢老贼，感谢大家，好，今天就下了。

某网友：拜拜兄弟们。