户晨风：那个电影是一样的，这是一个情节啊，《盲井》对对对对，《盲井》对，跟王宝强演的电影它是一个一样的。我的天哪，这个这个太震惊了，这么多人。所以说前段时间你们记不记得有一个老铁，你们记不记得前段时间连麦的时候，你们可能不太记得了，有个老铁他家就是山西的，然后这个他自己是本科在成都读书，然后他父母让他回去干那个矿工，二十多岁可能二十六七岁吧，我也记不太清了，你们还记得这个事吗？然后当时我在直播间我还劝他，我说你千万别回去干矿工。第一这个工作太危险，第二这个工作呢容易得病，尘肺病，你挣的那点工资完全就不够和你的损失，他都不在一个正比上。所以说，就是这个有些工作是真的不能干的，有些工作虽然说他真的是很高兴，但是是真的不能干的，矿工是真的不能干，这个工作太危险而且尘肺病这是目前根本就无法解决，所以说以后都是这个无人作业嘛，无人作业。什么叫无人作业呢？我看华为开发了无人的这种矿下的这种机器，华为派人进驻到这个矿场开发那种无人挖矿的这种机器。底层赚钱太难了，只能赌，你只能赌赌一把，你关键你当矿工并不是赌，你当矿工等于说是干了一个高薪的危险工作，这跟赌并没有关系，你干矿工纯粹就是出卖自己的劳动和自己的健康。说摇滚，摇滚摇滚有什么好说的呢？我平时我对摇滚不感兴趣，我很少听歌，我对歌曲也不太感兴趣，我其实我对文艺作品整体不太感兴趣，尤其是这个国产的文艺作品我基本上都不看，基本上都不看，没啥意思。因为我说实话我也属于这个文艺作品这个创作者之一，虽然我是拍视频的，但我也是属于文艺作品的创作者之一，创作出来的东西都挺无趣的，没有啥意思，没有看，我也不太了解他是讲什么的，没有看。我对于国产的文艺作品包括但不仅限于电影、电视剧、音乐、书籍，还有什么其他的应该没有了吧，就是我都不看，都不看的基本上都不看。我也不能说都不看都不看那是夸张了，可以说99%都不看吧，当然99%就不看也正常，因为基数大嘛。就我的意思是什么？就是我基本上就是不看的，没啥意思，就纯浪费生命。虎哥最近上映的电影，最近上映的电影都没看吧？最近可能一两年上映的电影我都没有看，我都没看。但是有两部我是看了的，第一部是《隐入尘烟》，《隐入尘烟》这部电影在去年的时候我看了，大概刚一上映的时候我就去看了，但是我看完这部电影我本身我对它的评价并不高，那个时候这个电影还是正常上映的状态，我对它的评价并不高。我说实话我认为这部电影描述的过于惨了一点，跟我们现在社会其实并不相符，但我也知道有很多地方确实如《隐入尘烟》所讲非常穷，但是我还是知道他们有一些作为的，有那么一些作为，我还是很公允的去看待这个事情。我这个人是非常公平的对待每一个人的，包括他们，我并不会说否认他们的一些东西，但是《隐入尘烟》我看完之后其实我对他的评价其实不高的，不高，他里面有些我是客观承认的，有些我是不认同的，这是我刚开始刚看完《隐入尘烟》我的一个感受。那么等过了大概一个月不到吧，然后他被下架了，被下架之后那么我对他的评价就非常高了，对他的评价就非常高了。一开始正常放映的时候我对他评价不高，这就跟我那个视频一样嘛，我那个视频你看他让我那个视频正常存在对吧，其实就是一个很普通的一个视频嘛，对吧，他让我那个视频没有了，这个事就大了，能明白我这个意思吗？对，所以说我你别说甘肃了，西北五省都差不多。西北五省你还剪过《隐入尘烟》是吧？好的好的，这个一说西北五省我又想说这个事，什么事呢？前两天出新闻了，浙江省除了这个杭州，除了杭州之外剩下的城市落户政策全面放开，这是我前两天看的新闻，当然我不保证我说的每个字都完全准确，不保证完全准确。所以说我就特别想对西北五省的这个有志青年讲一下，如果说你是西北五省的有志青年，咱们先真的先去浙江吧，宁波欢迎你是不是？宁波欢迎你，温州欢迎你是不是？当然你可能说去杭州落不了户，那没关系，去杭州还是可以打工的。你想想现在已经到什么程度了？现在已经到什么程度了？一个昆山市的GDP比西北五省基本上持平或者高，昆山市的GDP，县级市的GDP比西北五省随便另一个都吊打。当然了，可能有一两个确实比昆山要高，但是你是一个省比人家一个县级市高，那也高得不光彩，而且高也高不了哪里去，都是同一个量级的。所以说你无论说你是西北五省的有识之士，你还是怎么样，你先去江浙沪，先去江浙沪。沪哥，江苏省内哪里发展好一些？那还用说吗？那肯定是苏州啊，苏州首推苏州，然后南京嘛。然后实在不行了你去这个无锡、无锡、南通也可以，就这几个地方吧，苏北肯定整体不推荐的，对吧？苏南的话剔除镇江，剔除常州对吧？当然常州也很好，只不过相比较苏锡常而言的，苏锡而言的话常州稍微那么次一点。西北的高考政策好像还可以，哎呀哥们们你们现在到现在还没搞清楚吗？它本身的教育资源就很弱，西北五省本身它的整个教育资源就很弱，它没有那么强的学校，那么强的高中，它没有那么多强的高中，没有那么好的师生资源。而且你所谓好的高考政策，现在你所谓好的高考政策其实也不见得有那么好，而且你占了高考政策的所谓的优势之后，那么你人是在那个环境中生长的，在西北五省那个环境中生长的，可能相比较其他方面而言你又没有优势了，你又要丧失掉优势了。嗯，昆山苏州上海后花园对对对，昆山是比宁夏高，对是比宁夏高。嗯，我我还没去过宁夏呢，我这下半年要是这个顺带我也可以去一下宁夏。嗯嗯啊对，陕西陕西对对对，陕西陕西肯定不在其中吗？陕西肯定不在其中，陕西有西安吗？对不对啊？然后这个今天我想了一个聊什么我忘记聊什么了。西北五省是宁夏、甘肃、新疆、陕西和内蒙，陕西也在西北五省？这个我不太清楚，原来陕西也在西北五省？那就剔除掉陕西，那就西北四省。不是吧，西北五省不包括陕西？西北五省是包括西藏、新疆、宁夏、甘肃，内蒙算西北吗？那内蒙的海拉尔那边都是都属于东北了。陈峰小儿速度开批，稍等马上马上开批，有善期是吧？好，那这个可能我弄错了，不好意思，这个可能我弄错了。陈峰小儿速度开批，别急别急嘛，x总在在在开播，x总在直播，x总在直播，我跟他批吧，他怎么在直播？户哥准备8月正头上，我正在批x总，他露脸了吗？他露脸了吗？他露脸了吗？我今天把我的财报做完了。和大龟皮是吧？好的好的好的好的，电脑直播是吧？好的，我给你们看一下我今天做的财报啊，今天做财报我又把整个框架弄了一下，我以后的财报都按照这个格式来做，做的还还不错，还挺好的做的。嗯，但是我现在还有一些细节需要完善一下，嗯，然后我做了一下财报，哎我那个那个那个财报呢？给你们看一下啊啊，他玩游戏呢是吧？好的好的好的。哎呀哎啊在这，给你们看一下啊，哎呀看下面这个啊，上面这个还没完善呢，你就看下面这个就行了，做的还算可以吧？嗯，看对吧，这应该还可以。到时候我会把这个发到word的文件，我到时候会发过去的，你们可以下载，没关系不用截图，到时候我可以给你下载，现在我还没做完呢，到时候给你们下载就行了。不好意思差点倒了，差点倒了，我这个支架差点倒了，我的天哪。别急，先聊会儿嘛，先不着急批，自己开汇报会差不多吧？这个月挣多少？你们猜一下我这个月挣多少？截止到昨天，你们猜一下我挣多少？你们在弹幕里扣一下，我看谁能猜对。2万，2万还有吗？还有吗？你们猜猜嘛，有说2万的还有吗？1万7千，一万五，一万三。就我说的是我竞争，我竞争，我竞争，我竞争是多少？就净利润，净利润，净利润，咱们不说毛利润，毛利润有点复杂，构成有这个激励有直播，然后还有其他乱七八糟的。我净利润是多少？净利润有人说四千，三百，一万一万二，两万。你们都猜高了没有？我今天大概我算了一下，我这个净利润大概也就是个大概，可能也就是个7000，7000左右，6到7000，我还没仔细算，我今天因为做财报数据我都捋了一遍，大概就是6到7000净利润。还不如上个月，应该是不如的，因为我这个月拍视频拍的非常多，只不过我没有发那么多，没有上个月高。我这个月营收是很高的，就是说我直播挣的钱，我激励挣的钱是很多的，但是我最终落到手里不多，非常少。为什么呢？因为我这个月拍了很多视频，我这个月累计拍了多少个视频呢？拍了2、4、6、8、10、12、14，我这个月累计拍了14个视频，那我总共只发布了大概2、4、6，大概只发布了8个，有6个都没有发布，因为这6个视频他都是不成功的啊，或者有有其他问题。我平均大概每两天就拍一个视频，我拍一个视频至少成本就是200至少了，因为光这个这个助理的工资都都100多接近200嘛。然后我这个月的营收大概就是今天和明天不算，我不知道今天和明天能不能挣到钱，大概就是一万五千块钱的样子，一万五的样子，我的营收就所有的收入，所有的收入是一万五。虎哥送的时候设计下面开完股东大会就开庭了，我们今天这不算股东大会，这不算股东大会，到时候我把报表放你们手里就算了。没效果就不给他花，好，我这个我知道了，我上一期在长沙拍那个视频，我在其他平台别人也说我说这个人他都没效果你给他花干嘛呢？那么我后面我就不给他花嘛。B站抽成多少？所有的平台抽成都是一样的，每一个平台都是抽成一样的，都是抽50%，这个不存在说B站出的多，这个不存在的，都是这样的。以前你要是互联网的老用户，你一几年的时候玩比如说什么某鱼直播或什么的，那个时候都是五成的抽成，都一样，只不过现在税收更严格了，都是这样，一直以来直播都是这样的，只不过现在税收更严格了。税收的话要缴税，你像我是小主播，我现在预缴15%到20%的税，人家大主播的话要缴45%的税。什么时候审金宝的狗？他人家都不玩了都不来了，你审他干嘛呢？先聊点话题，聊点话题，有什么想聊的？户子最近在看书吗？不看，为什么不看？我说了这个你们又该我说我是暴露的，我不是搞学术的。我可以就这么讲，看书对于我来说没有用，真是没有用，因为我现在就要证明，书里面它是不教你证明的，因为书如果它能说教你证明，它不会写书，作者它不会写出来，你知道吧？你在学校学的，你看的书它都不会教你证明的，你证明的上市会让自己摸索，看书没有用，最起码对于我来讲是没有用的，就纯浪费时间。除非说我当然我想学习某一件事，我当然要去看书了对吧？你书上会教我怎么拍短视频吗？拍报品吗？那肯定不会对吧？书没有用，学校也不会教你怎么挣钱的，你得自己摸索。你看同一个学校毕业的，为什么有人混得拉，有人混得好呢？是不是？你光在学校学的那个没有用，你匹配不了社会上的需求。很简单的例子跟你说一个计算机专业，如果你是学软件软件工程的，你只完成学校里教的课程和作业，你本科毕业了，你找不到工作。你没有工程项目，没有工程经验，没有人基本上不太可能有人要你的。所以说，就是你再需要学，学归学，学是最基本的，你还需要和社会上的需求应用匹配。因为什么呢？是人家给你开工资，人家给你开钱。胡子怎么看待复读这件事？我觉得一个人复读一年属于正常。你比如说你高考了对吧，你第一年发挥不好，我说我紧张，我这个属于正常。你再复读一年我也能理解。如果说你复读了一年，你的成绩还是和你第一次高考的时候是一样的，那不建议你复读了。或者说还不如第一次高考，那也不建议你复读了。为什么？因为这就是你的水平了，你的水平就是这么高，不要高估自己，要看清自己。那很多人老铁可能会讲了，我第一次就是紧张，我第二次也紧张了。你人紧不紧张也是自己的能力，也是自己的能力之一。人的能力是综合能力，你紧张了也是属于你的能力，你不紧张也是属于你的能力。你不要说什么自己紧张了，这就是你的能力，就不建议你复读了。你第二次无论考多少，你就去上就行了，这就是你的能力了对吧。为什么一年只有一次高考？这个我说实话我也不理解这个，我认为这个是很不合理的，一年应该有两次，我觉得一年至少应该有两次。下一站准备去哪？下一站还不清楚呢，重庆吧。但是这个重庆因为离成都特别近，坐高铁一个小时就到了，他不能说算我下一大站。我的下一大站很可能是南京或者上海或者深圳吧，广州先攒点米嘛。你们别看我一个月反正这个营收挺高的对吧，现在是一万五将近两万，但是我捞到手里属实是没米，真的没米。两次高考考试应该怎么办？就是你两次都没去上吗？那你就考第三次呗，无论考上啥样就去上就行了，没必要再站了，没必要，这就是你的本事。去重庆拍报告吗？去重庆不一定，不一定，我到时候再说呗。哎呀，那个女主播突突她不在重庆了，我原本去重庆就是找她嘛，但我找她我是说让她当我的摄影啊，因为我现在我也没有联系重庆那边的其他摄影。嗯，所以说我到时候我还在重庆找个摄影，然后8月初我要歇几天，嗯，歇几天，8月初8月1号到8月3号歇个三四天吧。又绕到上海去吗？上海那我肯定经常去，上海肯定经常去的，一个月大概至少去个一两次吧，以后反正经常去，反正我之前也是经常去上海拍。我说两次高考学校录取开学怎么搞？什么意思没听懂？两次高考学校录取开学怎么搞？你没听懂啥意思？你录取了你不去上海一样的，还是可以继续复读高三的。什么时候女装？别急别急，我还要跟那个那个那个那个小乐联系，别急别急啊。化妆的话就这几天，当然就这一周，我把化妆这个事搞定了，嗯。出卷判卷是非常累的，怎么可能累呢？这个话题就是刚才说有老铁说一年只有两次高考，这个是非常不是一年只有一次高考，这个是非常不合理的。然后有老铁说出卷判卷是非常累的，现在都是计算机，你累什么累？你没参过考试吗？我十年前考试的时候都是图卡，计算机一扫就有了，有什么累的？那无非就是你你你无非就是说你不作为嘛，有什么累的？你这个年代还是一个人一个人阅读着来判军是吧？搞笑吗？不是，那为什么人家托福一年可以考那么多次啊？而且托福不比你高考更更有权威啊？为什么？而且你看我看很多人考研也是什么考研考高考什么一站二站三站，你站一次就行了是吧？你站一次没过，你再复站一次就两次，两次就行了，你搞那么多干嘛的？月下沉默说因为人多，我不认同。托福考试是全球的，是中国人多还是全球人多？对不对？全球有60亿人口呢，除去我们这是不是？那为什么托福可以组织那么好呢？为什么托福的这个成绩全球认可呢？为什么呢？你有问题你得进步啊，而不是说比赖啊。不是有打时间差作弊的，这个早就堵住这个漏洞是早就堵住了。如何看待把高考神圣化？本来就是你目前的这个社会环境，本来就应该把高考神圣化，因为所有的资源都在向头部的这个学校集中，而且这个趋势愈发的明显了，越来越明显了，更明显了。所以说本来就应该是这样的。你看现在社会娱乐，你不考个9800就跟你人生就废了一样的是不是？虎哥为什么人们愿意给女主播打赏呢？这很正常啊，这太正常了，给女主播打赏这是很正常的一种行为啊。对吧？你就想当以前，比如说对吧，你这个以前去酒吧笛厅唱歌跳舞对吧，给人家塞米塞票子是一个道理对吧，换来一声大哥，这很正常，我认为这是消费，这是为自己的情绪价值买单。是不是？那你为什么去请女的吃饭呢？为什么约会呢？对吧？你也得不到什么嘛，你为什么去请那女孩吃饭约会花又花时间又得不到什么？然后呢？你吃饭那个钱比人家刷礼物可能还要多，为什么呢？那不也是为了情绪价值吗？也许会得到吗？同样的，大家都是一样的，都也许会得到，实际上什么都得不到嘛，对吧？一样的。对，因为希望得到什么，实际上什么都得不到，对一样的，不要五十步笑百步。而且你来网上给女播刷礼物是好事，为什么？你看你自己情绪价值也得到满足了对吧？女主播也挣到米了对吧？也能去补贴补贴家用了，第三纳税了是吧？第四促进消费了，那好事对吧？而且刷礼物的普遍都有点米，普遍来讲嘛，那也对吧，普遍都有点米，那人家有钱的不消费，你来消费吗？是不是？你说你月薪四五千来消费吗？那不可能啊，不能指望你来消费啊，那只能指望有钱人消费吗？是吧？所以说大哥刷礼物那是好事，哎，你们这个要支持啊，大哥要不刷礼物还有人直播吗？

某网友：对吧？那女主播早活不下去了。

户晨风：对，促进消费，一定要促进消费，一定要花钱。现在我们这个经济就是促进消费，天天电视上都要说最近消费啊。对，大哥不刷流看啥？真是这样真的啊。如何看待留学生啊？户子我要把房子车子买了买了给你刷，就你买完买完房子车子再给我刷是吧？那也可以，这是你的自由，你什么时候发都是你的自由。为什么那个什么不行了？价值观的问题，我现在特别讨厌那群专家在电视上天天分析那什么不行了是因为什么，全球这个经济到了什么什么逆周期，我挺讨厌这种论调的，真挺讨厌的。这群人就这群人都是为了米，为了米，他嘴巴里什么话都能说出来。专门骗那些不会用互联网，或者在互联网上天天刷那种特别吵那种视频的人，就专门针对这个群体。你看看外面的经济，阿美利卡都经济过热了，欧洲也是，还什么逆周期，什么玩意？什么寒冬？寒什么冬啊？因为这最大的问题是因为价值观的问题，不是因为其他问题。价值观的问题，我举个很简单的例子，就以直播间为例，B友们不认同我的价值观是吧？不认同我的价值观，我有什么所谓的在狠的活，你们会给我刷米吗？显然不会，你换个直播间玩的是不是这个意思？你看到我这个人就恶心就讨厌，不认同我的价值观，你还会在这吗？是不是？就当个乐子看是吧？但是如果我们价值观相同对吧？我们价值观相同，你看你给我刷礼物了对吧？我住上了好酒店，我买房买车了，我想你也开心，我也开心是吧？因为我们见之观相符，我生活过好了，大家都开心，是不是？不就一个道理。虎哥当初为什么没有接受富婆？哎呀，他富，他现在只是只是当下那个时刻比我富，那我怎么可能比他穷呢？那不可能啊，我能力这么强是不是？有老铁说我不开心你开心，我酸了。咱们就是说现在已经陷入一种什么非此即彼的一种价值观，这肯定不行。虎哥能说一下为什么货币超发为啥商品不涨价吗？不能说对了。另外天然气这个问题，你看我前段时间刚说天然气，你看这段时间又有这方面的事了。所以说我再重复一下我的观点，你老家那个村子里镇上有天然气，他不一定是好事。我再给你重复一遍，你没钱去维护天然气管道，那需要很大的成本，基础设施维护成本是远高于疑似性修建成本的是不是？所以我极力推荐尤其是农村地区非发达地区人口不密集地区使用煤气罐。煤气罐那玩意相当安全，很多人说煤气罐炸，你有没有常识？煤气罐那玩意你如果不长时间的高温就着火了，你在那不管光看着它不会炸，怎么会炸呢？消防科普我很多次。对吧？而且你担心煤罐会炸，你可以比如说三年五年强制换一次煤气罐嘛，那玩意又不贵是不是？那玩意又不贵，当然可能有很多贫困群体他换不起煤罐，你可以补贴嘛是不是？你老罐拿过来对吧？补五块钱免费换个新罐，他比你乐意更加乐意去换。要不要换点刀了？哎呀，你换刀了他每年人有限额，有限额一年大概是好像是4万刀吧，应该是4万刀啊，有限额的，嗯嗯。天然气民生工程我支持，杰伊小天使说天然气民生工程我支持，你出钱吗？你在抗他人之慨，而且你置别人的声明于不顾，就是你只说好的地方不说坏的地方。他是不是民生工程？他是，你出米吗？一年维护需要500个W，你给你不维护危险了怎么办？泄露了怎么办？就我最讨厌这种这种只只说好不说坏的一面了，你一个事情得综合起来看，你支持你出钱吗？光嘴上支持有什么用呢？没有用，你抗贪人之慨，光嘴上支持那我也支持。

某网友：你不维护你试试。

户晨风：哦，五万吗？哦，一年五万是吧？OK，OK。怎么不PK了？稍等稍等，先聊会再PK，先聊会再PK啊。对话都会说，做起来就不一样，那肯定的，做是需要成本的，做起来是需要很大的成本的。不说那个，一说直播间没了。不说那个，我对那个没有任何了解。不清楚为什么A股一直涨不上去？你这一听就是外行，谁跟你说A股不涨的？A股是全球最牛的股市。我最讨厌听到别人说A股不涨了，那创业板100倍200倍市盈率的时候你在哪呢？全球还有第二个地方吗？那是最牛的地方啊，是不是？那牛多少年了，怎么会不涨呢？你都不了解股指是由什么构成的，股指是由权重股构成的，权重股全都是那种重资产股，那种过去30年前的那种股，对吧？它不符合我们现在这个时代了，但是它这个权重股又没有去换，它只是表面上看起来不涨，是不是？所以你连这个股指怎么构成的你都不清楚，你肯定在里面投了不少米吧？是不是？你说你投他干嘛了？啥都不懂是不是？你要不是多看点直播，让别人叫你一声大哥来的实在，你到时候你在里面投那么多米然后亏了，还被别人骂在背后笑话。酷哥，华为又有麒麟了，聊聊前途。没啥前途，华为麒麟就是搞设计嘛，搞设计搞得还可以，说实话，搞芯片设计嘛，但实际上他又制造不了，没啥用。你们不要笑那些在直播间什么刷礼物的这个大哥，人家还能唠的一声大哥，我跟你讲，去炒炒股那群更……那群人在我看来更那什么，我就不说这个词了啊，你投进去那么多亏了，被别人在背后笑啊，指着后脑勺骂啊笑话你，你还不如来在直播间当声大哥来的实在呢。啊，这个去好好玩吧SC说，一线城市的郊区人该何去何从？房价不到市区一半，通勤不方便，房子应该抓紧处或者换到市区吗？哪个一线城市？你所谓的一线城市是不是北上广深？是不是北上广深还得分开来看，你是北京哪里？你最好说的这个直白一点。感谢直播间各位大哥，对吧？你一线哪里？这个叫去好好玩吧。户哥买的啥？我买的啥我就不说了，我就不说了。对，真一线就北上广深，你别跟我说你是比如说成都、杭州、武汉的所谓的一线，你别扯这些没有用，没有用，但绝对不是北上广深。我觉得去好好玩吧，我觉得他真不是北上广深，但是北上广深他直接说了，他肯定是所谓的新一线，绝对是所谓的新一线，你信不信？

某网友：不信。

户晨风：喊了喊了，x总啊，不但不仅仅包括x总，还有x总啊，房间的各位各x总啊，都是大哥啊。户哥，武汉城特大城市了，哎呀，不要看定义啊，不要看宣传，要看疗效。就北上广深，他什么特大不特大，不要自己在那边封来封去，没有意义，没有意义。那武汉他还封什么特大？成都、杭州、苏州都压他一头，都压他一头。SC沉默了是吧？我是不是对SC太狠了？毕竟人家刷米了，我是不是对他太狠了？没事，咱们可以讨论SC，那个去好好玩吧，咱们讨论老弟没有恶意，友好交流，只是我说话的风格是这样，我对你们本身没有恶意，你还给我刷米了，我怎么会对你有恶意呢？不可能是不是？我只是说，就是说你可能想来我这寻求安慰，但是我要答醒你，你不是一线，你不是一线，只有北上广深，你那个是二线的郊区，你怎么会是一线呢？你不要沉浸在你这种美梦中啊，但我没有恶意啊，我没有恶意，没有恶意啊，真没有恶意啊，人家给我刷米了，我人家给我刷米了，我没有恶意啊。新一线不是一线，一线就四个，北上广深也不会再有一线了啊，就这么简单，不会再有一线了。

某网友：了。

户晨风：他还在直播间吗？杭州GDP是不是比广州高了？

某网友：应该。

户晨风：没有吧？你比如说重庆GDP比广州高，我看到这种新闻都搞笑，那重庆能算一个市吗？那重庆跟一个省的面积差不多啊，那贫困线多的很呐，那广州就那么大点地方吗？你不这个不能同一概念来对比啊，嗯，是不是？另外这个这个去那去去好好玩吧，你你说句话，去好好玩，你别不讲话，你这不讲话别不讲话。你应该是刚来我直播间吧，应该是刚来哈，我直播间就这个风格，对你真没有恶意啊。你真是高中毕业嘛？你感觉你好有博士爱，我有啥博士啊？你上来社会挨几次打啥都知道了，对吧？可能别人要30多40知道的，可能我这个挨打挨的比较多，挨的比较快，挨的比较早，所以我知道稍微早一点。我这都是常识，您来是不是挨几顿打啥都知道了？但我这个打不是说真的被打，不是这个意思，对你挨打挨多了啥都知道了，不用我教，我是算老几，我只跟你说这个有这个事而已。对了，跟你们讲个事，这个弹幕提醒了我，看到我先读SC吧，等一下我再说这个虚拟色情，我这个不能读出来，就是前两天被抓那个，我等一下说这个事，我先读SC。去好好玩吧说，B街远郊定位是生态环境发展区。你这个B街首先它面积来讲不小，你这个远郊的话具体多远？你方不方便直接说出来？它这个名字定位生态发展区的话，那就直接不建议了，毕竟是生态环境发展区，当然还要结合你自身情况来看，第一你多大岁数？有没有家庭？有没有孩子？需不需要为上学考虑？然后现在有没有房贷？你要综合来考虑。如果说你孑然一身轻，没有什么后顾之忧，那我个人给你的就是我自己的建议，当然最终还是你要自己来考虑，还是出手了，还是出手了，还是出手了，因为你毕竟不是核心区域，你甚至连五环之内都不是。而且你是远郊，你都说了非常远，远郊什么怀柔密云这些，大概就是这个样子。我个人来讲，我觉得还是先出手，如果你有房贷，我觉得更应该出手，先把现金拿到手里再说，先把钱拿到手里再说。我没有骗人家玩SC。

某网友：C。

户晨风：没有，你是靠近河北吗？如何看待虚拟作者被抓？我跟你讲这个事，我前两天就想说，但是我一直一开播就忘。什么事呢？就是江西那个事，前两天他在小蓝鸟上发一些虚拟的图片，这个事你们知道吧？然后挣了大概200个W左右，可能100多个。这个事是我跟庇佑们反复讲的，一定要来大城市发展。为什么？你看被当成业绩搞了吧？来大城市发展，没人管你这个，没有人管你这个。在上海，多少人靠油管吃饭？多少人靠小蓝鸟吃饭？那挣的多的比他多的多的很，根本就瞅不到他，因为他就是个虾饼，根本就不管他。很多人老铁说是因为税，他如果说他在上海，他连小微企业都算不上，他连小微企业都算不上，都没人注意到他。他可惜他在哪里？他在江西，还在一个应该是县级是吧？那就注意到了，那就被当成业绩了。

某网友：能明白什么意思吗？

户晨风：什么什么记了？上海看不上他的一点税，那上海那一个街道一上市公司一大堆，缺他？我跟你讲，我幸亏我之前发那个视频我是在成都发的，我要是在小地方小地方发的你试试，早就被被黑打了。你们不明白我意思吗？哥们们，没进入过社会吗？你想嘛，你这个所谓的你所在这个区域本身就没什么企业，没什么收入，那他肯定要四处找啊，对吧？你去上海，那一个街道上全是商人公司，哪有时间理你啊？你猜几个钱嘛。你比如说我在成都，就我们公司也不算什么大的私募公司，去年补税补了随随便便补了十几万，这还不算大的，还有补上百万的，差这点税？你没明白我的意思吗？还没明白吗？没人看得上他。所以说你要是做互联网的，做一些比如说其他方法挣钱的，去大城市发展，去大城市，去大城市，对，大城市没那么多精力管你，你是个小虾米。所以说很多人注册公司都为什么注册上海？为什么？你公司一年挣2000万，你觉得很多吗？人家会玩命的查你吗？人家会不会玩命的查你？没这个精力，你小微企业帮扶对象困难对象。你看看你楼上要不要看一下楼上？你看看你写字楼楼上，好家伙一看全是一年营收十几个亿二十几个亿的。所以说你这个话题咱们就不聊了，反正我该聊都聊了，不能聊的我就不说了，反正我该说的都说了，能懂的自然懂，不能懂的我也我也没办法，对吧？沟通了只能说沟通到这了，只能说沟通到这了，只能说沟通到这了，不能再细说了，不能再细说了。

某网友：了。

户晨风：下一个，下一个话题，下一个话题。嗯，下一个话题，你看有人说违法就去大城市，你要是说你的阅读理解是这个分数的话，我就不给你抬杠了。你如果说你的阅读理解是这种分数，我不给你抬杠，我没有表达任何你说的这个意思，这是你自我理解，能明白吗？一定要遵守法律啊。接着聊北京的哥们是吧？北京的哥们还在吗？SC去好好玩还在吗？还在不在？还在吗？我的意思你是一条鱼，你比如说你五斤重，你在你那个池塘里，在你老家那个小池塘里，那个池塘本身就两米宽，你就很显眼，你非常显眼，肯定要把你吊起来吃了。把你放到大海里面，你算个啥吗？大海里面五斤打底，能明白吗？五斤起步。SC还在吗？SC算了算了，我要再跟SC聊你们就觉得我是坑人家SC了。户哥聊聊长文超的长文超的这个事，天天聊，我就这么说，我是就是我的理性告诉我就这个事不简单。以或真或假来评判这个事情，为什么到目前为止，你们今天跟我讲了南京大学有个什么教授说这个事绝对是假的怎么怎么样，除了他之外，我没有看到其他的信息源，就是其他重量级选手欧美的来出来直接否定这个事情，我目前没有看到，我没有看到。我什么时候看到他们出来否定了，我觉得这个事就尘埃落定了，否则我觉得这个事让子弹飞一会儿，也许我们正处在变革的时代，这就是第二次蒸汽机，这就是第四次工业革命，从今天晚上就有了，对吧？目前全球最厉害的这些实验室都没发生的，都没有发生。所以说咱们也不要说用情感去说它是真还是假，静待其变，静待其变，结果大概会在8月1号出来，实验室正在烧着呢，别急。SC还在是吧？电池在第一是吧？好，SC你有贷款吗？SC你有贷款吗？你现在这个贷款和房价是倒挂还是正挂？是倒挂还是正挂？是这个就是卖了你这个贷款就是说能有正收益吗？比如说还有还剩几十个W，就是手里面还赚几十个W，还是说亏的吗？你就是你把这个房子卖了还贷款是亏的吗？你别给我刷礼物了，我拿着我心里面也不安，你别给我刷SC了，没事你就这样跟我聊吧，你要不然上麦吧，上麦聊吧，你要不要上麦聊？不亏是吧？不亏就是说持平是吧？不上麦是吧？你是持平是吧？你是持平是吧？是不是持平？你是不亏是血赚还是持平还是亏？余一点是吧？人家不上麦就不强迫人家上麦了，你余一点你赶紧赶紧赶紧卖了吧，这真事真事，你受不了，因为我觉得我觉得你就是，我当然老弟没有恶意，就是我有什么说什么，大家都知道，我觉得以你的收入你不足以抵挡房价的风险。你现在有点小赚赶紧出手了，先稳住再说，一旦你这个价格下来了，你收不了，我怕你到时候真断供。但是你不上麦，我不了解你的还款能力，我只是从一个普通人的视角来出发，具体怎么样还是要你自己来判断，我从普通人的视角出发。

某网友：发。

户晨风：我觉得你没有什么抵御风险能力，最起码我刚才我跟你的沟通，对，现金为王，当下真是现金为王。x总说我朋友还在房产买了新别墅，那有米咱们另说嘛，有米就是为了开心嘛，对吧？你手里米特别多，你就是开心，那无所谓，想干什么干什么。而且我跟你讲这个SC，你的这个房子想出手周期很长，你不要以为我今天挂明天就能卖，这个是不太可能的，你要做好你卖的时候就是不虞甚至无一亏的准备，你要做好这种准备。现金是要取出来放家里吗？放四大行啊，现金只能放四大行，只能放四大行。嗯。主播企业赚多少钱？净利润的话大概六七千吧，没多少的哥们，真赚不了多少钱。你存款就真的只能放四大行，除了四大行之外，其他的就看你喜不喜欢冒险了。某大的事是不是翻篇了？不可能啊，钱没了这个事你最终得解决，不可能的。我从你手里拿了一个W走了，这个事能翻篇吗？能翻篇吗？怎么可能呢？怎么可能翻篇呢？所有人假装不知道，假装不存在，不可能啊，冤有头债有主，你怎么吃出来怎么吐，怎么吃进去怎么吐出来。是不是买银行股吃补息怎么样？我们不讨论投资的事，我们不讨论投资的事，不讨论这些。28岁结婚刚需房推荐几年后买？不存在刚需房这么一说，你刚需什么你刚需？什么叫刚需？氧气、水、食物，这个叫刚需，除此之外都不叫刚需，当然还有那个也是刚需，我就不能说了，那个也是刚需。除此之外，除了这4个东西之外，没有任何是刚需。还刚需？你不买房子没地方住吗？不让你住是吗？不让你租是吗？你刚需什么？你不就是想博一博吗？现在你认为现在是一个低点，你认为现在是个低点，然后你买进去，我刚需，我自己糊弄自己这是刚需，自己迷惑自己，然后等买进去了，你比如说如果说200个W买进去，然后到时候只能卖100个W，你还刚需吗？你刚不刚需？你刚需什么嘛？你刚需？你不要糊弄自己了。发生了啥？刚进来？没啥没啥没啥。刚需真让你亏一百个W你试试，你晚上睡觉都得哭醒，你还刚需？你对住本身是刚需，但是买房子不是刚需啊。是不是住是刚需，你买房子不是刚需，对吧？能明白这个意思吗？是不是不要糊弄自己？什么这刚需那刚需，我觉得买车子这个是排在买房子之前的。买车子能给予你自由，能让你想去哪就去哪，不用天天挤地铁，或者说你的出行范围就可以扩大很多，买房子怎么能是排在买车子之前呢？丈母娘不明白？结婚本身就不是你这种低收入人群该考虑的事，你收入本身低的，就本身你把自己收入提的高高的，再考虑结婚这个事。你说你一个月是收入对吧？四五千，你考虑什么结婚吗？哥们，是不是打车不行吗？你打车，你的这个范围很窄，你不可能打车打上百公里啊，对不对？你打车不可能打上百公里啊。你打车，你必须有车子，你的出行才能自由，无论这个车子是什么，无论说你几万块钱买一个还是几百万买一个，它都可以极大地扩展你的这个出行自由。卖下有人说穷不配结婚是吧？不是这个意思，咱们不要误解，不要断章取义，就是你怎么结？你眉弥你告诉我一下，你怎么结？你怎么结？找一个和你一起吃苦的姑娘吗？你要是能找到，你买不买房买不买车无所谓，就你这个前提它不存在，是不是？现阶段买电动车买油车？看你预算，看你预算。你买电动车无非买特斯拉，你还能买啥，对吧？而且我不知道为什么很多20多岁年轻人就要买房，你哪来的钱？你无非就是吸父母的血。你20多岁哪来的钱拿100多个W、200多个W去买个房子？太搞笑了。不是电动车就一个品牌就是特斯拉，还有其他品牌？其他品牌都可以不说名字，没有别的。嗯。我x总x总x总有米啊，x总基金都跌了一辆特斯拉了，李x总有实力啊，还是x总有实力。嗯，如果没房对象不让咋办？哎呀，我这个话题不能在这跟你聊，我可以跟你聊，但是我不能在这跟你聊，你方法很多啊，你自己也知道，你非来我这问有意思吗？有意思没意思？那换一个呗，怎么办？换一个怎么办？是对吧？你就换嘛，他能因为米跟你在一起，也能因为米离开你，是不是这个道理？不要咱们很多必有平时接触异性接触比较少，一接触异性一牵手就感觉他是我的天选之人，他是我的终生唯一，我离不了他了，我要永远和他在一起，没有你我该怎么办？我太爱你了，我们结婚吧，你是我的朱莉叶，你是我的罗密欧。没必要没必要，你换一个一样的话，你换一个还是一样，什么都不多就人多，我就不信他就这么唯一，是不是？我就不信他这么唯一，哪有这么唯一呢？每年哈佛、麻省理工、牛津、清华、北大毕业那么多学生，他比这些人还要唯一啊？哦，所以你学会天选证吗？不好意思，我还没学，各位不好意思，我还没学，不好意思啊，再次向必有道歉，我今天那个剪视频忘了忘了，明天一定，明天一定啊。没有那么多唯一，多接触接触人啊，胆子大一点，胆子大一点啊。男女都一样，再不学审判你天天。明天两个人为什么要结婚？你想过这个问题没有？当然现在很多比较可能单身或者正在谈恋爱，就两个人为什么要在一起，或者两个人为什么要结婚？就是因为不是因为说那个不是那个东西好解决，而是因为什么？而是因为降低生活成本。结婚最大的目的，或者两个人在一起生活最大的目的，是为了降低生活成本啊，而不是说为了什么所谓的虚无缥缈的感情。那为什么说两个人在一起会降低生活成本呢？对，一起抵御风险，对，增加抵抗风险能力，对抗风险，对，为什么？你看你住房子那就是一张床啊，一个人睡也是睡，两个人睡也是睡，对吧？也不见得不舒服，可以分担房租吧？一个人做饭也是做那么多，两个人也是那么多，不会多加点米吗？多多多和点面吗？多加加一碗水吗？对吧？也是那么多，水电也是一样，我开点灯两个人也是用，就是降低成本，没别的，就是降低成本。嗯。x总说说的对，那你怎么不一对人统统大家庭？法律不允许，那我们谈这个事情肯定是这个守法为前提，他法律不允许，是不是？肯定要是遵守法律了。对，很早的时候他就是一堆人生活在一起，对啊，你那个那个山顶洞的时候就是一堆人生活在一起啊，因为要是要生一堆柴火来取暖嘛，那个时候柴火，但是就是这个火源那是稀缺物品的，你不可能一家生一个，这不可能的。哎呀，现实店没孩子父母同意吗？老了自己后悔吗？那我也劝你现实点，你父母既然想让你生孩子，那他能来替你分担这个成本吗？是你父母想让你生孩子，那么你的父母能替你承担这个成本吗？如果不能，那我也劝你现实一点，看清自己能不能负担得起生孩子这个成本，一样的道理，对吧？而且你不要说自己老了怎么办？现在科技这么发达，你甚至无法预测五年之后、三年之后是什么样子，我问你，我时间倒推五年，你知道今天会是现在这个样子吗？你知道吗？想生孩子我鼓励你生，对吧？我们要支持。但是你最好先去看一下我的购买力相关系列视频，尤其是应用文那期，我建议你看一下，你会感谢我的。你会感谢我的。户哥要生吗？我自己不生，我可能会领养，我说了我挣钱挣多了我就领养，我要是说挣个一个亿两个亿的，我就领养个残疾儿子，残疾儿童，不一定是儿子，女孩也可以。我自己没多优秀，我的基因也没有多好，我对什么传承自己的基因我没有这个兴趣，我直接领养一个，是不是？这有啥？为啥非要残疾孩子？因为残疾孩子生来不幸，那我既然通过自己的努力挣了，比如说一两个亿，小一两个亿，那我是幸运的，那我要把我的不幸我的幸运弥补给他的不幸。你看人家这个很多这个欧美的这个家庭就领养残疾孩子，而且人家不是说什么巨富，就是普通人家领养残疾儿童，我真的很佩服，我真的很佩服。对，我说了我有米了我才领养，我没米我领养干嘛呢？是不是？我没有米，我不可能让他跟我一起受罪。领养必有，领养必有一说，领养这个事我不敢跟你们细聊，真的，我聊了这个等会儿又得没了，真的你知道吗？你领养是需要给米的。我这个我就不细聊了，懂得自然懂，真的懂得自然懂，我就不给你们细聊了。好，现在开批啊，看跟谁批啊，先随机搞一个吧。先随机搞一个啊，不是给亲生父母，不是的，不是给亲生父母啊，不是的。今晚开庭吗？不开，不开，哪天天开呢？哪天天开呢？你们这些都不是都不清楚吧？不清楚当然我也不讲了，你们自己到时候了解一下，不跟你们细讲了，我还得吃饭呢，我还得吃饭呢。不是給監護人，不是給監護人，不是給孩子父母。好，正在批，正在批。

某网友：你好，你好。喂，唉，我跟你连过的，你怎么这么没礼貌啊？你连过我，跟你打招呼你怎么不回一下呢？没有，我刚刚不小心忘记开那个，开那个就是底下的那个麦了。你量，我怎么快速过一下，了解你一下好不好？

户晨风：好，你多大岁数？你之前问过了，我肯定不记得，我天天跟别的不同主播批，我怎么可能记得呢，对吧？你现在没有什么名气，你要有点大名气我肯定记得你。好，18，你多大岁数？18。

某网友：18，刚刚好玩是吧？这个我们就是我们皮套人，一般说的是皮套人设。

户晨风：什么皮套人设？你多大就多大，什么皮套人设？什么意思？

某网友：我要怎么跟对面解释啊？就相当于是我的人设有多大，因为皮套人是有人设的。

户晨风：你是什么人设？

某网友：我的人设就是就是刚成年，然后进化的小猫。

户晨风：那你实际上你是什么？一般皮套人都不会实际的，那你给我挂一下吧，好，谢谢你啊。

某网友：麻烦了。

户晨风：谢谢，再见。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜，拜拜。

某网友：下一个，我都没说话，对面就把我给我挂了，我都没说话，人都挂了。完了，今天今天我难度全是男主播。你好，你好，哈喽，说话一下可以吗？OK。

户晨风：OK，你稍微往后面去点，你屏幕太近了，就跟这样似的，稍微往后面去一点可以吧？

某网友：我一般都是这样子的，你稍微去一点吧，互相尊重一下吧，老弟，没有恶意。互相尊重，那你也往后点，你也往后点，咱们都搁屏幕远一点。那你也往后面点吧，往后面点，我往后了呀，我往后了。

户晨风：那没动了？我动了呀，是不是戴着眼镜来看不清对面主包？那怎么可能呢？不是你的这个还是在这，他没有动了，没有动了。

某网友：动了，你是什么主播？我是蒙仔。

户晨风：那你像你这个做主播做多久了？今天第一天？第一天。

某网友：对，那你这个多高呢？我一米四九，就是三天翻有点不足。

户晨风：对不起，老弟，没有恶意，互相尊重，不打不打。

某网友：打什么？赶紧挂了。

户晨风：了。

某网友：为什么挂呀？

户晨风：对面是谁？我是著名主播，著名视频博主，著名娱乐主播，你不认识我吗？

某网友：第一天直播，认识不了，马上你就认识了，马上你会永远也不会忘记我的，马上你就认识了。你这样啊，批吧，那你要怎么玩？

户晨风：咱们先别着急上分。

某网友：你说怎么玩？那这劈倒一点，这边这么吓人，这边是男的女的？都很害你，中间没人吗？没有人吗？上不了分是吧？那没有，那不就上了20分吗？20分不算分？对面大主播抢不死这20分，是不是？对面是不是大主播？对面大主播连这20分都抢不上，我靠！对面什么主播？对面多了，是不是多了多少天了？对面主播是不是那个360度高度主播？冷静。真的瞧不起这20分？你知道这20分有多么难得吗？你知道这20分有多么难得吗？一分等于0.1个电池，你知道0.1个电池是多少吗？0.1个电池，一个农民，一个农民人，你知道他为了这0.1电池，20分，你知道还有多不容易吗？对面主播瞧不起这20分，我靠！对面主播瞧不起20分。我真的，你要劈咱们就劈我，但你瞧不起20分呀！你瞧不起20分，我怎么跟你玩？对，你说都瞧不起20分，我跟你玩不了一点，你一点都不尊重20分，你瞧不起20分，别人多么不容易赚的吗？对，你还瞧不起20分。怎么会有人说你20分这个容易呢？

户晨风：是不？

某网友：是，但你刚刚就是瞧不起，你刚刚就是瞧不起那20分。

户晨风：你冷静，你先别着急。

某网友：你这样，咱们打一把，下把打一把，打不打？打，不讲一点。我和瞧不起20分的人没有什么话说，我觉得你的瞧不起20分，你就是有一点问题，你肯定没有就是不知道那个不知道这20分的难度，不知道得到这20分的辛苦，你根本不知道我每天那么多努力是在干什么，我天天为了这20分，我天天早起化妆，天天高强度直播。你呢？你就那里也不化妆，也没有灯光，也没有什么设备，就在那里直播。

户晨风：谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？

某网友：谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？

户晨风：谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？谁跟你说我没有设备啊？

某网友：我不猜，反正你就抢死了20分。

户晨风：你这个就是没有出过社会，你不抢20分本来有多么不容易啊！对面主播就一点抢死，你得让别人讲话。

某网友：你不是一直在讲吗？我过去五周，你的嘴巴都让你讲，你不是一直在讲吗？

户晨风：不要着急，你得把时间让别人讲一下，你那么着急干嘛呢？没有人给你抢嘛，你不是在讲吗？

某网友：我在听你讲呀，我在听你讲呀。

户晨风：你听我讲，你就闭一下嘴嘛，你让我讲，我互相嘴巴是不是？这个看到了这个云台999啊，这个看到没有？这个看到没有？

某网友：这个顶多顶多也走，还能有电脑柜多少钱哦？谢谢，谢谢谁的多少钱？猜嘛，一博谢谢谁的一博谢谢，猜嘛，多少钱嘛？猜一下，快点。对呀，20分可以买一个馒头加一包葱了，你知道这你知道这个无法是您跟那种黄玉光他们就是平时。

户晨风：不要老是拿弱势群体来博流量。

某网友：对面主播这一点瞧不起20分，对面主播瞧不起20分还要跟我玩玩PVP，对面主播一点用到的都没有，对面主播三个也没有。

户晨风：我靠！

某网友：那你有意思吗？你瞧不起那20分，你瞧不起那20分，你当什么主播呀？对不对？你当什么主播呀？农民和黄有公怎么惹你了？让你拿来当直播素材，那也就是瞧不起，你就是瞧不起那20分，你还说那20分怎么了？你还说那20分怎么了？你还说20分不是零分，现在拿过是寻起帛琉亮，你还跟着有理了。你管我呢？你管我呢？你就是吵死我上来。

户晨风：不攻击，互相尊重，不要老是拿弱势群体来博流量，是不是？张嘴闭嘴全是弱势群体，你有直播就直播嘛，张嘴闭嘴不是农民就是黄卫工，是不是？然后说完之后就开始跳擦边舞，有意思吗？声音小？我声音小吗？我声音小不小？声音不小吧？我们不攻击，互相尊重，友好交流，我只是看不惯他那种拿弱势去博流量的这种行为。不小是吧？好的，下一个。胡子刚才相机多少钱？哎呀，没多少钱，没多少钱，我这相机GoPro，GoPro10，可能现在买的时候3000，3000多一点吧。

某网友：现在不知道多少钱。

户晨风：下一个，我们是不想跟他那个就吼的，我跟他吼什么呢？

某网友：你干嘛？你离我太近了。

户晨风：我害怕，不是，我会从屏幕里面爬出来吗？

某网友：不会，但是你比我好近，我害怕。

户晨风：你知道为什么离你近吗？是因为你坐的远，我看不清啊。

某网友：我就是。

户晨风：因为好。

某网友：好，你坐，你坐，我离远点坐，坐坐坐，我离远点，你坐嘛，坐坐坐，多大了？别口打我呀，我害怕。你认识我不认识？欢迎收看。好，打你呢？在汕头。嗯，这看起来像在酒店呀？我在汕头呀，这不是你家吗？不是我家，你怎么在这呢？我在这不是你，你在家吗？我在家，这是我家。

户晨风：怎么了？你多大？我这个25，身高179.65，体重120斤，目前在四川成都，这是我家租的房子，一个月房租3200，两室一厅，不到70平米，不到70平米。

某网友：还有吗？

户晨风：还有吗？

某网友：还有吗？

户晨风：不养宠物，我讨厌除了人以外的一切生物，当然了，很多人我也不喜欢，但是人的生命嘛，毕竟是至高无上的。

某网友：你是本科？高中毕业？

户晨风：高中毕业，为什么不继续读呀？哎呀，学习不好就不读了。

某网友：换好多少份啊？

户晨风：没参加过。

某网友：喜欢爸爸还是喜欢妈妈？

户晨风：没有什么喜欢不喜欢，都一样啊，有啥喜欢不喜欢的？

某网友：都一样，就没有说更偏向于哪个是吗？

户晨风：会跳舞不？

某网友：会，这个二分之一加三分之一都有。

户晨风：多少？你会不会跳舞？

某网友：我不会。

户晨风：你给我挂了吧，好，谢谢，再见啊，拜拜。我就喜欢干跳舞啊，你不跳舞，我跟你聊什么呢？你怎么这么势利啊？不会跳舞，你嘴里面不要干不跳啊，你怎么不给我跳一段啊？那你既然要看球，你直接去连跳舞的不就行了吗？你问我这么多问题，就不允许我问你了是吗？

某网友：你可以问我，你不要骂人呐。你一说我不会跳舞，你就怕，你给我挂了，那我就是要挂，你给我挂了呗，我换一个嘛。

户晨风：你挂呗，麻烦你挂一下。

某网友：可以吧？

户晨风：我真服了，不是，你不跳舞，我换个跳舞的怎么了嘛？我又对你不尊重了吗？我换个跳舞的，我真服了，不是，你不跳舞，我换个跳舞的不可以吗？我这凭什么呀？凭什么呀？我没有，我没有输。

某网友：你不跳舞，我挂了，就是我跑了，我跑了，我的这个我的这个乱斗，我这个乱斗就输掉了。

户晨风：你不跳舞，我换个跳舞的，我也有毛病啊？什么意思啊？什么意思啊？什么意思啊？

某网友：什么意思啊？什么意思啊？我还不能，我还不能，我必须得给你批批了。感谢我xxxx总，感谢我x总，感谢x总礼物，接下去感谢x总性情啊，感谢x总啊，水晶球，你人呢？怎么不出来啊？

户晨风：你不是不喜欢我吗？你就喜欢看跳舞的。

某网友：我喜欢看跳舞，但是你的长相我不评价，你出来一下，我看一下你长什么样，我刚才忘了。

户晨风：不为什么。

某网友：不是。

户晨风：你这样没有意义，你这样没有意义，为什么呢？因为你这个你即使不出现，我这直播间都好几个录屏的，到时候切片一大堆，我到时候想怎么看怎么看。

某网友：我真服了，我直播前五六个录屏的，你出不出来其实意义不大，牛逼，你厉害，你牛逼去吧。

户晨风：不是你出来一下，你出不出来都一样，我五六个录屏的，等一下十来个切片，你出不出来其实都一样的。

某网友：你最好出来一下，你切片你切呗，我真服了你，你整你整这出，不是你威胁谁呢？你总之要出五六个气贴的好家伙。没有威胁，没有威胁都能是威胁的，那你说这种东西干嘛呀？你说五六个录屏呢，你出不出来都一样。

户晨风：你这不是自欺欺人吗？你剩下从现在开始，你永远都不出现这个屏幕里面的吗？你是不是永远不出现呢？没有意义呀，是不是？我说我不。

某网友：我看看。

户晨风：我看看对面这个叫风雪成阿金的说，输了就别叫了好吗？哎呀，我都我都没跟他批啊，阿金，我跟他批我会输吗？

某网友：看我直播间多少人？真的吗？我跟他批我会输啊？真的吗？美国间谍，我真服了你，扣心自问一下，我跟他批我可能输吗？可能吗？我直播间一人一个小一个标箱独自海马斯，对面主播这个血条都看不到。哎哎，你问对面主播批不批？你批不批？你要批批了，我惩罚我就给你批，一点道理都不讲是吧？一点道理都不讲，对的对的对的。谢谢宝宝，谢谢宝宝，谢谢开关宝宝，你批不批？咱们互相批评，有好交流啊，你批不批？非常好用，确实对的对的，确实确实，你批不批？你你不批我就换下一个人了，你批不批？

户晨风：OKOKOK，好的好的好的，他给我B卖了应该行，下一个，阿姨你上麦不上麦？阿姨你上麦。

某网友：我可以给你VIP，给你VIP作为哎呦哎呦我就。

户晨风：咱们不攻击，互相尊重，友好交流，阿金你上麦不上麦？你要上麦，我给你VIP座位，直接上麦，你上不上？我等你五秒钟，我这现在连麦是开着的。

某网友：五四三二一。

户晨风：没了，他不在了，下一个，下一个啊，这个吧有二十多万粉丝，下一个啊，正在批，正在批，稍安勿躁，稍安勿躁啊，让子弹飞一会儿。

某网友：我怎么会就批到你啊？我随机批。你要滚刀是吧？你现在还没还我惩罚了，我惩罚我没时间啊，昨天拍视频，今天剪视频，我反正我一周之内绝对去找你啊，一周之内，你是不是每天都在公司啊？嗯，明天休假休到三号。

户晨风：我也是啊，真的假的？

某网友：假的。

户晨风：真的，我月初我家人要来玩，所以我得陪着玩啊，我不可能直播了。

某网友：那我什么时候去找你呢？3号我回来跟你说吧。

户晨风：对呀，他上次跟我说了三四号之前说话不说话，明天下午有没有时间？明天下午大概早点三点之前。

某网友：谢谢明哥哥，三点之前，对，那就是一点两点的样子。

户晨风：对，有没有时间？我可以去找你，明天我就可以把这个诺言兑现了，可以好，明天下午。

某网友：我去哪找你？你确定？

户晨风：你别口嗨，我不口嗨，明天找你呗，我明天下午去哪找？

某网友：你就村石路嘛，就我们公司楼下嘛，我去你这个直播间找你呗。那我直播间我明天不直播呀？

户晨风：哦，明天白天播嘛，那我就白天播那。一段嘛，x总x总没有说话不算话，没有说话不算话，没有说话不算话。明天我去你公司楼下找你。

某网友：啊，那你在哪给我化妆？

户晨风：就个楼下就站着给你画就行了，你怎么的，你还想我给你准备个位子啊？那我那你这个直播间有空调有座位的，我坐那画多爽。

某网友：啊，我都不怕热，你为什么要怕？输了的人还要享受怎么回事啊？输了的人还要提条件享受。

户晨风：嗯，明天行吧行吧，你这样啊，我还没加你联系方式呢，回头我给你发私信你回一下我，咱们微信上聊。

某网友：好吧，你跟我说加微信，你加到现在都没加。

户晨风：你没给我啊？你说的是主动找我呢，你到现在都没主动找我。

某网友：那你主动一点吧，我不主动，你主动一点吧，我不要，我是很被动的。

户晨风：行，那今天就不跟你批了。

某网友：今天你想聊天吗？还是走光化妆？我老亏了，明天我要不要找个摄影啊？

户晨风：如果可以，当时我会带那个镜头。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：23。

某网友：你才23啊？不像啊，看起来就是住成村是吧？我现在生活中嫌小，还有个女装我。

户晨风：看起来你比较成熟啊，在这个视频里面。

某网友：哦对，我也觉得他们都说我现实生活中看的。

户晨风：现象23岁，你也太年轻了，老家哪里？

某网友：德扬岛。

户晨风：德扬岛单身吗？

某网友：单呀。

户晨风：这个是独生子女吗？

某网友：不，还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：好的好的，我爸我也准备下了，八岁。

户晨风：那好小啊，到了我爸我爸你那个23岁，欢迎三哥。

某网友：哥来成都几年了？

户晨风：去年毕业来的。

某网友：学什么专业的？

户晨风：机电专科本科。

某网友：那个东端在成都上的？

户晨风：在成都上的那个中专，你现在一个月到手能有多少米？

某网友：小四万吧，别跟我扯多少就多少，200块钱一天，200块钱你算吧，就一万多，你一个月到手能拿一万多。

户晨风：你这收入可以在成都来讲可以了。x总，我想看他两个一起惩罚，两个一起惩罚是吗？

某网友：张总是这个是大哥啊，是大哥啊，都可以无所谓，但你上次说的你是画画，你记得到你。

户晨风：还问我，我直播员人跟我讲的，他们记得比我清楚。我每次一连你，我家大哥就走了。你这样啊，等我们等一下，我下播了给你联系好吧，咱们筹划一下明天的事。

某网友：行，我就拉个死我看着有点紧张，想拉死，哎呀，你你拉你跟我讲干嘛呢？我反问他。

户晨风：什么我没有，我对他没有兴趣，我什么问题都没有。嗯，你没事，明天你就有兴趣了啊？没有，嗯，你可能看起来啊，我视频里面看起来不怎么样，我跟你讲，我真人王的一战跟你讲，特别有气势啊，气宇宣航啊，去一下啊。

某网友：而且你没必要问我，你要对我好奇，可以在B站上搜户晨风简历，他就有我的资料。

户晨风：了我都不看，明天换个衣服，明天我就穿录视频那身衣服去，明天穿录视频那身衣服PK找不到对手了，没对你好，您是什么主播？

某网友：我是虚拟虚拟主播，我看你有多少粉，这是一个粉，你平时聊什么了？就聊天聊什么？

户晨风：随便聊什么都聊。x总说提问女装那天选什么选好了吗？小乐给我选，x总小乐给我选，他没给我选好，他给我选有给我，你聊什么不好意思，刚才我跟着我这儿B友聊天，你刚才说什么？

某网友：我说我什么都聊。

户晨风：那一般聊什么呢？

某网友：一般就聊日常。

户晨风：日常是什么意思？

某网友：就日常。x总说他给你选，其实我给你选What the？你不说我都不知道，不好意思，你刚才说什么？我刚跟我B友聊天，你说什么？我说旧日常。

户晨风：旧日常是吧？你多大岁数？

某网友：不太方便透露。

户晨风：不方便透露是吧？不方便透露你在哪个城市？

某网友：不太方便透露。

户晨风：你这样你给我挂一下好吧？好，谢谢啊，跟你聊天很开心，好再见啊，拜拜，你给我挂一下，好谢谢啊，你挂吧，你挂吧，你挂我这挂不了，我这次数有限挂不了的，麻烦你了，麻烦你了好吧，麻烦你了好，再见啊，祝你前程似锦，好吧谢谢，谢谢，谢谢下一个，下一个月底了，月底了月底了，到月初我也得歇几天，这个高强度高强度批我一开始说法国女仆那个太拉眼睛了，我的天哪，那个。啊咱们选正常点的正常点的正常点的正常点的啊，你这个太可怕了太可怕了，还是随机吧还是随机啊还是随机。

某网友：你好你好，失策了失策了失策了失策了，那也是没有办法，你好呀。欢迎这些新进入直播间的你们对面你好。

户晨风：你好，你这样你这样你好。

某网友：就是说都是对面的吗？你们家人有点太多了吧，我天哪，我好害怕，我可以断开吗？

户晨风：冷静冷静冷静，你冷静冷静，我可以断开吗？好再见，谢谢再见再见。

某网友：谢谢对面有点好，拜拜拜拜好，再见再见好，先就这样吧。你不是说断开吗？

户晨风：没有先哎呀妈，你好，您是什么主播？

某网友：我怎么这么倒霉啊？你这话是什么意思啊？我怎么这么冷屁股？我怎么这么冷屁股？我怎么这么冷屁股？我怎么这么冷屁股？我怎么这么冷屁股？我怎么这么冷屁股？我不想跟你说话，不想跟你说话，不想跟你说话，不想跟你说话，咱们友好交流嘛，友好交流好不好，互相沟通友好交流。

户晨风：不想跟你说话，不是你这样咱们冷静一下好吧？对面女主播咱们互相尊重一下好不好？你知道为什么吗？为什么我不认识你，我第一次见你。

某网友：我跟你聊过，你跟我聊过对呀，我跟你聊过，所以说我怎么这么倒霉啊？你呢不可能啊，我没印象啊。

户晨风：你没印象当然没印象，天天连那么多人。

某网友：那我当时跟你连过发生什么事了吗？

户晨风：发生过什么事了吗？反正我很生气。

某网友：大概是什么时候的事？

户晨风：月初的时候。

某网友：这么久你还记得？

户晨风：当然了我很害怕，你把我发在你的作品上，你不要把我发在你的作品上，冷静你听我讲，咱们就正正经经的批吧，咱们俩不需要什么节目效果，我跟你讲PK录屏的也不切片你知道吧？因为PK没意思，你越是这样跟我那边搞，主要是你刚开始的时候你一直问我，你第一次聊我说我也不认识你，你一直问我你一直问我后来我不了解你，我不认识你了嘛，你上次又问我，所以说我好倒霉啊。

某网友：你听我讲啊，听我讲我跟你解释一下啊，我第一我今天没有恶意，第二点我这个直播间你那天有恶意，那是之前让我站起来让我表演。

户晨风：你听我讲冷静，就是我直播间第一我没有恶意，第二呢我直播间有大概五六个切片的必有他们呢，咱们俩越是正常的批玩成拔他们就不切了，PK对于他们来讲没有意思，没有这个播放量，你越是跟我那边搞他们越是切啊，所以我们就不要搞了，对你就别跟我搞，咱们俩就来批一把。

某网友：说惩罚然后玩一把就行了好不好？好OK好谢谢OK，对你还了W我也还了W对吧？咱们俩而且也没切片是吧？不挺好吗？你这样咱们这把先不批，咱们先说好惩罚，你说我说怎么办吧？我能让你怎么办？

户晨风：你随便啊，你说什么惩罚就什么惩罚，你说呗，我背套啊不用你们管。

某网友：对，你看咱们俩好好玩，以后经常批一起滑了W是不是？我这边大哥也多，是吧？共同挣米蛋糕越做越大，而且你对我不了解，这个七七小七你对我不了解。

户晨风：我对你不了解了确实，我B站上大的女主播哪个不认识我？跟我批你能爆米，很多女主播主动找我批，你可以去打听一下这个事，你看我说的是不是事实，你跟我P你能搞到米，我说实话我不一定能搞到米，但我能让你搞到米好吧？我不想听那些，不用听那些了，我们就是正常玩了，咱们就正常P就行了，正常P就行了，那这样我先给点关注，你给我点关注好不好？好哎呀。

某网友：这样他们切片就不会切了，因为他们切片越是咱们这种友好的他们越不切，那这样啊，我这个惩罚目前正在做这个也换一个，因为我马上就要女装了。

户晨风：还有吗？想点其他点子，你怎么就没什么点子呢？你站吧，我先说你啊，好表白跟谁表白？给我表白那行，你输了这是我的惩罚是吧？哎稍等我有个舰长感谢我泡泡糖感谢我泡姐的舰长感谢泡泡糖kiki感谢我kiki啊，感谢泡姐的舰长啊，感谢泡姐啊，你说我能接受的可以吧？你不接受的我接受不了，你说我能接受的好接受啊，这样啊，你说你边跳舞边跟我表白。

某网友：怎么你还比我多眼啊？那你不行你改成啥也可以啊，我能跟你表白，我能站起来就是我不能跳舞，不会扭扭怎么扭？我教你当时感谢我泡泡糖感谢我泡姐感谢我泡糖kiki感谢炮弹kiki这个手法。

户晨风：好，但是我不想用现在正在给我直播间刷礼物，这个就是一个著名杭州市非著名女主播，她就给我正在刷礼物给我上个见证，回头这个有机会来介绍你，因为我们都是一个圈子里的，都是一个圈子里的好吧？我还没满月呢，行好。

某网友：我刚刚PK没几天，我就连到你了，我就被你上架了。

户晨风：嗯好好嗯，但是我现在哥哥们不在，肯定是我输啊，嗯你直播间绑一多少分啊？

某网友：绑一不在没有没事，绑一不在那下就扭嘛表白嘛是吧？这个没什么大不了的，嗯哈哈非著名别急啊，咱们下把让对面几主播扭一扭表表白啊，活动一下x总骂一下胡子可以，没关系啊，x总骂我就受着啊。你多高啊？

户晨风：173。

某网友：这么高，你在哪个城市啊？

户晨风：福建呢？

某网友：福建在哪里？泉州，但我不是本地人啊，我是现在的人。我再联系你啊，我再联系你。泡泡糖kiki感谢我泡姐天呐今。

户晨风：天停了，今天停了。x总啊，感谢泡泡糖kiki准备回我的微信，真是我的泡泡糖kiki。感谢WAR总啊，感谢我xxxx总啊，感谢HH啊，感谢华华兄弟。

某网友：感谢了，说吧，来吧。感谢了。好，再见。你蹲着干嘛？站到最后。对，好，我站不住了，再往后，最后了，把手举起来，最后了，把手举起来。稍等。好，我把裤子系一下，我把裤子系一下。稍等，我系一下裤子，这样大一点，大一点，大一点，然后左右来回摇摆，来回摇摆。什么？来回摇摆！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈惩罚时间都快没了。

户晨风：哎呀，你们不是，你们这都打了什么弹幕啊？我这个是运动裤，是这种透气的，我坐在这直播，我肯定不系带子，我系带子干嘛呢？勒着我的肚子。

某网友：哈喽，刚刚你连我，我在跳舞，欢迎经济丛中的猫。

户晨风：你方便把帽子摘一下吗？

某网友：不方便。

户晨风：我是秃顶。

某网友：我是秃顶。

户晨风：真的吗？

某网友：真的真的，我戴的假发，我是秃顶，我不太方便摘帽子。

户晨风：xxxx总，我没看到xxxx总。比熊大是吧？

某网友：欢迎远方。

户晨风：麻烦你先挂一下可以吗？经济丛中的猫怎么挂呀？我次数到了，挂不了了。感谢这边主播，比熊大是吧？比熊比熊大，看一下，我搜一下比熊大，我没搜到啊，是比熊比熊小吗？没搜到这个人呢。比熊大怎么叫什么名字？不上线要审判我，你要点开我的牌子，okok，叫凤色是吧？凤色点开了，点开了，凤色现在连啊，没这个人呢，没有这个人呢。黄色你这个不能读啊，你这个不是凤啊，我的天哪。比熊比熊小是比熊比熊小是吧？好比熊比熊比熊比熊小，他不骂我，他他不跟我批啊，他不接，他不接的。我点到主页里啊，我点到主页里面只看到只看到这个叫什么色的，我点了xxxx总，你这个牌子里面只有只有这个叫叫什么什么色的，就yellow yellow这个，其他的没有。比熊比熊小不行，我打过他，人家都不接我的笔是我啊，人家鄙视我。周自然也不行，周自然这样也不借我了，也不借我的脸卖了，以前爱借，后来就不借了。再随机搞一个吧，再随机搞一个，随机跟谁啊？哎，你好你好你好啊，就是说方便挂一下吗？我换一个好吧。

某网友：不好意思，我这边挂不了你。方便挂吗？现在可以挂的，我这次到了挂不了。麻烦你了，好吧，现在每个主播都可以挂的。

户晨风：感谢对面主播。好的，连哪个LuckyM是吧？他是不是叫什么李Lucky？

某网友：Lucky是不是李Lucky Lucky？

户晨风：先聊会儿，先聊会儿啊，先聊会儿。感谢戴戴，感谢敏卡文啊，感谢戴戴，感谢敏卡文。我看看里拉克啊，xxxx总去了啊，xxxx总去了啊，xxxx总去里拉克直播间了啊。我看一下里拉克啊，还有多久啊？我用电脑看一下里拉克，确实可以，里拉克确实可以。嗯，里拉克啊，他去了他去了啊。李辣可还有一分钟啊，还有一分钟，你辣可不连是吧？不连呢，没办法直接拒绝是吧？好好好，那我没事没事，咱们就换其他的。嗯，月黄阿八是吧？好的好的好的，我对他做什么我也忘了，但是以前确实有点有点隔阂，有点有点矛盾。嗯，月黄阿八，李玉玉黄阿八是吧？玉玉。

某网友：我连一下他。

户晨风：连了8.3万。

某网友：你为什么挂的是5件？

户晨风：我就是5件。

某网友：不，我好像听说过你。

户晨风：你怎么听说过我？

某网友：我们家有哥哥看过你，说你抽象。

户晨风：您是什么主播？

某网友：我难道不比你看上去像个舞剑吗？

户晨风：你跳舞的？

某网友：你做主播做多久了？

户晨风：一年多。

某网友：直播间有多少人？

户晨风：130我没跟你连接，现在多少人？

某网友：你没给我连之前就100100多啊。

户晨风：ok好，咱们先不着急上分啊，这把先不着急上分。嗯，打不打？

某网友：打。

户晨风：可以打可以打是吧？你这样，咱们先简单的互相了解一下好吧？可以啊，哎，你你你多大岁数啊？

某网友：我啊18。

户晨风：哎，说18就没意思了。

某网友：哈哈，为什么说18没意思？反正成年了。

户晨风：哎，我知道，你就你不愿意说就说不愿意说嘛。

某网友：我就觉得我18，我每年都18。

户晨风：你的生理年龄多大？

某网友：生理年龄三岁。

户晨风：那你多高呢？

某网友：多高一米五五。

户晨风：多重？

某网友：多重41千克。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在上海。

户晨风：那我也说一下我的，我问的同样的问题。我179.65，体重120斤，在成都。我年龄呢，马上25岁。

某网友：马上25岁。

户晨风：对。

某网友：哥哥你好，你好你好，那你这次那等一下打完什么惩罚？你都是舞剑，跳个舞吗？

户晨风：呃，你你那不是你说我的惩罚就行了，我说我的惩罚。

某网友：我我说的是惩罚你。

户晨风：啊啊，对我跳舞吗？可是吧，嗯嗯，那你说了我来决定。

某网友：好。

户晨风：不好好可以啊，好，我先问一下我这边的人啊，呃，必有们，咱们是要他的东西还是让他跳舞？你们来说。

某网友：要他的东西是什么？别别着急，对面主播，我先跟我商量一下，等一下我给你解释。行了，你商量着吧，还是跳舞？你们说对面上过纽约时报，真的假的？

户晨风：要东西扣要东西，跳舞扣跳舞。

某网友：跳舞。

户晨风：欢迎爷爷，要东西的快递都游过去了，不是说要东西不给的都游过去了。我总共抽过三次必有都游过去了，都游过去了。跳舞是吧？好，我是清一色的跳舞。这样，我输了跳舞，你输了也跳舞。

某网友：好ok好。那咱们这把先不打，因为时间不太够了，因为我是大型PK。我这礼物一般比较多，所以我这时间不太够174。我这边礼物也比较多的，他不会下一把不连过来吧？大意了，他怎么不说话了？怎么了？大意了怎么了？宝宝。

户晨风：对面总共才一百多个人，怎么可能一百多个舰长吗？我自己去看一下，你们说是不是谎报敌情啊？我搜一下你的名字啊，玉皇2828，你搜998197，我的直播接号收一下啊。

某网友：别急，当我爆出六位数的房间号的时候，你还没有意识到问题的严重性吗？哈哈哈哈。

户晨风：别急啊，让子弹飞一会儿，不要着急，让子弹飞一会儿。你总共才27个人给你充电啊，在哪看见着？

某网友：在我直播间看哦哦好，我操。我靠，你们五位数，那你们更更不是不是那个uid，我uid六位数吗？然后我房间是六位数，你们那你们开播比我还早咯。我是谢谢燕然老婆，谢谢燕然老婆，谢谢燕然老婆的一封天使，谢谢燕然老婆。

户晨风：我好像认识你，我评论里有说你刚来的是吧？我是著名娱乐主播，著名视频博主，著名社会观察家。

某网友：你好，你认识我很正常，我的视频累计播放量上亿。

户晨风：很棒很棒，优秀是的，但是直播是我的主场。燕燃老婆呢？

某网友：你可以搜一下我的名字户晨风，去另一个号看。

户晨风：你搜一下我的名字户晨风，去另一个号看。

某网友：你绑一多少分？

户晨风：啊，你绑一多少分？

某网友：我绑一，我绑一这边都三四级而已。

户晨风：多少分？你跟我讲多少分，你别跟我讲多少级。

某网友：多少分？三四级是六万啊，你绑一多少分？我们现在是100，打完你就不是这个数了。还100分，你搁这好像多大气场一样的是没有多大气场呀，是你自己紧张起来了呀。我只是跟你讲我一百多个大航海呀。老天，一百多个不处他不处你，一百多个把你那什么什么提督都喊过来啊。好好好好，一千分没面子。好好好好，这就叫这就叫遇到我算是你啃了一场硬仗，知道吧？懂你意思，懂你意思，明白明白。

户晨风：明白就好，没有急啊，急什么呢？

某网友：不急不急，我们这边很peace的家人，我们主打的就是一个peace and love，家人们。

户晨风：xxxx总说你有没有想过如果开大，你的房移是给对面刷，不要着急，咱们不处他是不是人多人多？

某网友：你直播间多少人？宝宝434个，有钱的有多少个？每一个宝宝的未来都是无限光明的。真的吗？我们家已经无限光明着了，我们家的哥哥们正在无限光明着。你不连我来，不要多说，不要多说，多说没有意义。不要多说，你直接上，你上你的分就行了，好不好？好的，开始上，兄弟们，咱们人多不要怕他。不是对面好急，对面真的好急。谁急了？我正常就是这样，没有急啊。谢谢叶叶的画画，好，我们一票捏死对方。感谢我来笑一下，感谢炙热的咕咕鸟，不要着急，不要急，稳住稳住稳住。感谢袁方，感谢我就是优秀人。你要给对面上分，你在我这边干嘛呀？不要急，不要急，稳住稳住。哇，谢谢谢谢老婆，不要说什么没有信息了，不要说这种话啊，不要说这种话，让他们等一下，让他们见识一下我们的外科手术啊。

户晨风：让他见识一下我们的外科手术啊。

某网友：你代表对面投降了？你们家怎么有这么谢君心的人呢？真无语，不要着急，稳住稳住啊。感谢阿A，感谢阿A。投降嘞，不要这样子，多没意思啊。谁在叫我的燕燃老婆？好，对面终于赶上我们的零头了。谢谢我少爷哥，你上你的分就行了，你别管我，你就3021分吗？你到底懂不懂得打PK老铁？你就上这点，你上你的就行了，你把你的分打的高高的，等一下我谢谢我少爷哥超感摩托哦，看到才看到，不好意思。这个这个图，感谢怀念真肖，感谢怀念真肖啊。你们家四百个哥哥一人上一块钱都比我家票多了，别说那么多，你上你的就行了啊。我是不想上吗？我们家看你们家没实力不好意思上了。谁跟你家似的，我靠，我们家哥哥可懂礼貌了。最后两分钟了，不要再低。调了，不要再低调了，雕像图示海马斯全部打出来吧，感谢不只喜欢你。感谢IO啊，最后两分钟了，不要再低调了。谢谢夜夜，谢谢夜夜，谢谢夜夜，谢谢夜夜的明灯相伴，谢谢不放弃啊，不抛弃不放弃啊，不抛弃不放弃，不抛弃不放弃，感谢环境真肖，感谢环境真肖啊，不抛弃不放弃啊，我们不会可以看到就是对面的帅气小哥。哥透露了吧，感谢迅捷赤猴啊，感谢迅捷赤猴，感谢马克巴奇莫是吧，是什么蒙蔽了我的双眼，谢谢夜夜，谢谢夜夜的明灯相伴。感谢10。7。7拿出你前三分钟的气势啊，对面怎么没有气势啊？这边主播好像气死他了，是时候展示我们真正的实力了，是时候展示我们真正的实力了，兄弟们让这边大开眼界一下，最后一分钟，最后50秒啊，最后50秒兄弟们，最后50秒了。你们该不会是要让我们陈锋哥陈锋哥的舞姿让我大开眼界吧？对面40秒了，这是一场载入史册的战斗，抓紧啊哥哥，最后35秒了，就35秒了兄弟们，请大家去吧，加油加油，最后25秒了，25秒了，有点意思，我们最后15秒，我们有条件的再上上票吧，防偷打，我有点慌，万一对面大哥憋坏呢？哎，也没憋坏，对面大哥人挺好的，谢谢对面哥哥，哈哈，承让承让，谢谢耶然老婆，谢谢索耶人，谢谢少爷哥，谢谢大家拿下，OK，可以看跳舞了，希望对面主播不会让我失望，可以让我大开眼界，哈哈哈哈，毫无节目效果，毫无节目效果，有点大失所望了。

户晨风：我跳啊，马上就跳，我再跟你讲一下啊，你不要着急，今天呢不在状态，我明天我再给你批，你等着好不好？这就是我跟你讲的话，该做惩罚做惩罚，你给我等着，好，来，你给我放个歌。

某网友：你想要开火车还是大摆锤？

户晨风：哪个嗨过来哪个就非常嗨的那种。

某网友：OK，巨嗨的那个。

户晨风：像巨海的那个。

某网友：可以，对面主播是个汉子，说来说来就来了啊。这把嗨的歌跳的如此勉强无力，对面主播有点失望了好不好？造起来，拿你摇到的气势出来，谢谢小小兽你的水晶。注意表情管理，对面主播。可以了吧？可以吧可以吧？你要不这样子呢？对吧，咱俩也算不打不相识，对吧，咱俩也算不打不相识，要不这样子下次我教你跳舞呢？

户晨风：哈哈哈哈，可以，让你点关注，你给我点关注，回头我好怜你行。

某网友：嗯，要不下次我教你跳舞呢？

户晨风：可以。

某网友：让你知道为什么就是可以一百七十多件呗。

户晨风：别给我一百多个见长，明天你等着。

某网友：啊，你等我啊，有你有你输的那天，我跟你讲啊，非常期待我没打过是不是？

户晨风：对不对？你跳舞的时候能有大家去这个x总动态投下票啊，x总动态大家投下票啊，找个能打的，找个人打一下啊，找个必胜的那种啊，找个必胜的找他吧，找他找个必胜的打。

某网友：优优独播剧场—

户晨风：—YoYo Television Series Exclusive。

某网友：什么？什么？好好好，没听到。你把椅子拿开嘛。

户晨风：开设。

某网友：拿开开设对，往后面退。

户晨风：退跳回音，你回音，你有很大的回音，感谢圆圆，虽然开太大了对哦。现在应该会好点这样吧，你输了跳舞可以可以。

某网友：我说怎么办？你倒立。

户晨风：我倒一个直播间让我倒立，换个别的什么，换个别的。

某网友：换个别的，兄弟们有没有建议？

户晨风：这样吧，咱们俩有一局我输了做20个蹲起。

某网友：什么？我输了做20个蹲起。等一下，你从说一下。你在干嘛？不是我声音太小了，耳朵有点不好使，耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵耳朵，但是是个遵纪好可以。可以好，那就不多说了，咱们下把打吧，下把打吧，下把来这把吧，你给我挂了，我直接再连你。什么？你给我挂了，我直接再连你。呃，原型链接对我怕他违规，我怕他。

户晨风：我怕他你懂的嘛，你懂的，他违规床上坐啊，你懂的，你懂的，哎呀，打他还不能赢。

某网友：啊好。

户晨风：我直接给你闭麦了啊，打就行了，我给对面闭麦，对面有这个有回声，我给对面闭麦了，打他还不简单啊，感谢改医生x总，感谢x总这个另外打他太简单了，把他打输了，咱们看看跳舞是不是？今天这一天就算是结束了。

某网友：感谢感一声x总，感谢x总啊，这用头吗？这他用头吗？新主播啊，感谢店员猫先生啊，这个咱们不出了兄弟们，这个稳赢的局啊，感谢安特123，感谢bd547，感谢安特123，这个不用怂啊，直接直接直接开干就行了，咱们直接把他给秒了啊，这个不用从啊，这个不用从啊，念念我的名字给你火箭，感谢何虎传奇，感谢我想当大佬啊，感谢何虎传奇，念我的ID给你火箭，一个火箭多少钱啊？一个火箭多少钱？您给我讲一下，一个火箭多少钱啊？感谢落叶听松刚，感谢小伙子小董，感谢小董啊，一个火箭一千五，一千五电池吧？是不是一千五电池？是一千五电池吧？是吧？不可能一千五人民币吧？是不是一万五电池啊？我跟你讲啊，我很想要，但我不会念，你知道吗？我很想要，但我不会念，能明白吗？我不是说怕你不刷，不是你就是真刷，我也不会念，能明白吗？你还是不了解我，你这个新来的必有，当然你肯定不是新来的，你肯定是看了很久了，我不会把它当成骗我的，我不会把它当成骗我的，我认为是真的，但是我不会念，因为价值观不相符，因为价值观不相符。所以说你看现在整个社会也是啊，都要妄图用利益锁住别人，让别人去屈服于你的价值观，这不可能的，我不认为他是骗我的，我不知道他有可能是骗我的，但是我不认为他是骗我的，因为价值观是大于利益的，价值观是大于利益的。为什么很多人为什么其他村啊不玩了啊？要跟什么什么拖什么什么什么钩？为什么就是价值观啊？你以为你的利益能绑住我吗？你以为能吗？不好意思，你不能，你不能感谢感谢神x总，感谢x总啊，感谢x总没事兄弟，咱们直接pk啊，咱们继续p啊，继续p嗯。

户晨风：咱们继续批啊，没关系，没事，他来了我回应他一下，这个没什么的，咱们继续批啊，我不会认为他是假的骗我的，我真认为他我念了他会刷，但是我不会念，因为不存在这个前提发生什么事呢？就是有个人他是侮辱性的标题让我念，他说念了就给我刷一个1500RMB的火箭，但是我不会念，因为这不服我，感谢还钱真销，感谢感谢神x总，感谢还钱真销，感谢感谢神x总，感谢感谢这个这个随便赢啊兄弟们，这个随便赢啊，这个这个不能赢吗？感谢安特123，感谢安特123，感谢安特123不着急啊。

某网友：不着急。

户晨风：感谢感谢神x总，感谢x总啊，咱们今天就看一下对面跳舞啊，今天看一下对面跳舞啊，对这个钱我不挣的，不符合我价值观，这个钱我不会挣的。

某网友：感谢感谢神x总，感谢小新咕噜，最后五，最后我是。哎呀，我我做成的玩意儿，谢谢谢谢谢谢，本来想拿我谢谢谢谢，红温了什么？红温了数着啊，数着帮他数着五五谢谢，谢谢M哥，在成都吗？对，15个，15个脚歇一下，15个了还有10个。还有10个。谢谢怎么回事？他连30个蹲起都要歇，我这边一口气做100个好吧？他这戏格哈哈哈哈，对面不行呀，对面30个下蹲还要分着啊啊啊，走了走了。可以可以，可把可把对面累坏了，他戏我引体向上做30个都不歇，真的不行，真的不行，继续加油吧，感谢我M哥上街，我把你麦关了啊。

户晨风：明天再提啊，累死我了，捏脚捏的少了，以前捏得起不行了，不行了不行了不行了不行了，哎呀，今天就到这吧兄弟们好不好？今天就到这吧行。

某网友：不行，今天这个屡败屡战，屡战屡败，不出他一定能赢，我不信我就没有打不过的女主播。

户晨风：一个女主播都打不赢吧？