王道诗话〔1〕
　　王道诗话〔1〕
　　“人权论”〔2〕是从鹦鹉开头的。据说古时候有一只高飞远走的鹦哥儿，偶然又经过自己的山林，看见那里大火，它就用翅膀蘸着些水洒在这山上；人家说它那一点水怎么救得熄这样的大火，它说：“我总算在这里住过的，现在不得不尽点儿心。”（事出《栎园书影》〔3〕，见胡适〔4〕《人权论集》序所引。）
　　鹦鹉会救火，人权可以粉饰一下反动的统治。这是不会没有报酬的。胡博士到长沙去演讲一次，何将军〔5〕就送了五千元程仪。价钱不算小，这“叫做”实验主义〔6〕。
　　但是，这火怎么救，在“人权论”时期（一九二九――三○年），还不十分明白，五千元一次的零卖价格做出来之后，就不同了。最近（今年二月二十一日）《字林西报》〔7〕登载胡博士的谈话说：
　　“任何一个政府都应当有保护自己而镇压那些危害
　　自己的运动的权利，固然，政治犯也和其他罪犯一样，应当得着法律的保障和合法的审判……”
　　这就清楚得多了！这不是在说“政府权”了么？自然，博士的头脑并不简单，他不至于只说：“一只手拿着宝剑，一只手拿着经典！”如什么主义之类。他是说还应当拿着法律。
　　中国的帮忙文人，总有这一套秘诀，说什么王道，仁政。
　　你看孟夫子多么幽默，他教你离得杀猪的地方远远的〔8〕，嘴里吃得着肉，心里还保持着不忍人之心，又有了仁义道德的名目。不但骗人，还骗了自己，真所谓心安理得，实惠无穷。
　　诗曰：
　　文化班头博士衔，人权抛却说王权，
　　朝廷自古多屠戮，此理今凭实验传。
　　虐政何妨援律例，杀人如草不闻声。
　　千古同心有孟子，也教肉食远庖厨。
　　好向侯门卖廉耻，五千一掷未为奢。
　　三月五日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年三月六日《申报・自由谈》，署名干。
　　按本篇和下面的《伸冤》、《曲的解放》、《迎头经》、《出卖灵魂的秘诀》、《最艺术的国家》、《内外》、《透底》、《大观园的人才》，以及《南腔北调集》中的《关于女人》、《真假堂吉诃德》，《准风月谈》中的《中国文与中国人》等十二篇文章，都是一九三三年瞿秋白在上海时所作，其中有的是根据鲁迅的意见或与鲁迅交换意见后写成的。鲁迅对这些文章曾做过字句上的改动（个别篇改换了题目），并请人誊抄后，以自己使用的笔名寄给《申报・自由谈》等报刊发表，后来又分别将它们收入自己的杂文集。
　　〔2〕“人权论”指《人权论集》。该书主要汇集胡适、罗隆基、梁实秋等在一九二九年间所写的谈人权问题的文章，一九三○年二月上海新月书店出版。
　　〔3〕《栎园书影》即《因树屋书影》。明末清初周栎园著。该书卷二中说：“昔有鹦鹉飞集陀山，因山中大火，鹦鹉遥见，入水濡羽，飞而洒之。天神言：‘尔虽有志意，何足云也？’对曰：‘尝侨居是山，不忍见耳。’天神嘉感，即为灭火。”这原是一个印度寓言，屡见于汉译佛经中。按周栎园（1612―1672），名亮工，河南祥符（今开封）人。
　　〔4〕胡适（1891―1962）字适之，安徽绩溪人。一九二七年曾得美国哥伦比亚大学博士学位。他早年留学美国，一九一七年回国任北京大学教授。“五四”时期，他是新文化运动的右翼代表人物。后来先后投靠北洋军阀、国民党反动派，为帝国主义的侵略效劳。一九四九年四月逃美国，后病死于台湾。
　　〔5〕何将军指何键（1887―1956），湖南醴陵人，国民党军阀。
　　当时任湖南省政府主席。一九三二年十二月胡适应何键之邀到长沙讲演《我们应走的路》，据传何送他“路费”五千元。
　　〔6〕实验主义现代资产阶级哲学的一个主观唯心主义派别，认为有用即真理，否认真理的客观性。主要代表人有美国杜威等。胡适是杜威的学生和信徒。一九一九年胡适在北京连续讲演宣传实验主义。一九二一年写《杜威先生与中国》一文为之吹嘘，文中说杜威的哲学方法“总名叫做‘实验主义’”。
　　〔7〕《字林西报》（“ＮｏｒｔｈＣｈｉｎａＤａｉｒｙＮｅｗｓ”）英国人在上海办的英文日报，一八六四年七月一日创刊，一九五一年三月三十一日停刊。
　　〔8〕离得杀猪的地方远远的见《孟子・梁惠王》：“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉，是以君子远庖厨也。”
