赌咒〔1〕
　　赌咒〔1〕
　　“天诛地灭，男盗女娼”――是中国人赌咒的经典，几乎像诗云子曰一样。现在的宣誓，“誓杀敌，誓死抵抗，誓……”似乎不用这种成语了。
　　但是，赌咒的实质还是一样，总之是信不得。他明知道天不见得来诛他，地也不见得来灭他，现在连人参都“科学化地”含起电气来了，〔2〕难道“天地”还不科学化么！至于男盗和女娼，那是非但无害，而且有益：男盗――可以多刮几层地皮，女娼――可以多弄几个“裙带官儿”〔3〕的位置。
　　我的老朋友说：你这个“盗”和“娼”的解释都不是古义。我回答说――你知道现在是什么时代！现在是盗也摩登，娼也摩登，所以赌咒也摩登，变成宣誓了。
　　二月九日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年二月十四日《申报・自由谈》，署名干。
　　〔2〕一九三二年底，上海佛慈大药厂在报上刊登广告，宣传所谓“长生防老新药”――“含电人参胶”，说这种药是“科学”发明，能“补充电气于体内”，供给“人生命原动力之活电子”。
　　〔3〕“裙带官儿”原来是指因妻子的关系而得官的人。语出宋代赵升《朝野类要》卷三：“帝王南班之婿，号曰西官，即所谓郡马也；俗谓裙带头官。”后来即用以指因妻女姊妹等女人关系而获官职的人。
