户晨风：A19芯片，这个地球上最先进的芯片，第三代三纳米支撑，再加上跟iPhone 17 Pro、iPhone 17 Pro Max一样的屏幕，再加上苹果的快充35W，再加上256G的内存。和往年相比，那是真正的加量不加价，芯片更先进了，屏幕更厉害了，上高刷了，容量更大了。去年iPhone 16系列同样的价格只有128G，这意味着什么呢？意味着安卓厂商中高端手机线全部完蛋。那有人说你这是危言耸听，那我们来算个账，我们来算个账算什么账呢？首先苹果的这个起售价是5999，这个我们加上国补，国补大概是补500，到手价是5499。如果说你在苹果官方店买还有免息，有些是12个月免息，有些是24个月免息，太划算了。这还是刚刚开售，明年618，4000多就能拿到手，4599，明年双11，4000出头就能拿到全新的iPhone 17。后年二手iPhone 17，3000多，我请问你同样的价格谁会买安卓？你让安卓的中高端机怎么玩？没法玩，彻底寄，彻底玩犊子。大后年呢？大后年二手iPhone 17泛滥，2000多你就能买一个，你让安卓厂商怎么造手机？所以今天啊，我发了个微博，我说这个安卓厂商啊就不要造2500块钱以上的这个手机了，为什么？你造了我说实话今年可能还有人买，明年后年卖给谁？大家都是消费者，同样一个手机，我们现在穿越到一年之后，同样都是手机，iPhone 17，4000出头，4100，4099，你那个安卓所谓的中高端机，也是4000多，我请问你买哪个？你哪怕说安卓的中高端机3000多，3699，3799，和4099的iPhone 17，你买哪一个？毋庸置疑，我觉得大部分消费者都会选择苹果，事实上也是如此，高端机市场只有苹果，别的家的高端机销量太少了，可以忽略不计。所以安卓厂商昨天晚上真是灭顶之灾，灭顶之灾。那么安卓厂商的灭顶之灾是谁造成的呢？就是这些安卓的这些狂热粉丝。为什么这么说呢？安卓的狂热粉丝整天骂苹果基础款没有高刷，把Tim Cook骂到晚上睡不着觉失眠。你看我今年我看这个苹果发布会呀，那个Tim Cook瘦了，苍老了很多，估计就是被骂的，说你基础款5000多不上高刷，基础款阉割的太厉害。库克一听这不行啊，是不是天天被人骂，天天被人问候全家，没办法了，今年一咬牙一跺脚，基础款上高刷，基础款牙膏直接挤爆了。我说实话，我现在我是已经有iPhone 16 Pro了，我如果说我是一个安卓用户，我告诉你我不会买苹果的Pro版本的，我买iPhone 17太合适了，太合适了，真的这个价格太合适了，这个配置太爽了。为什么？我说实话，Pro无非比基础款厉害的就是这个叫相机摄像头，又有几个普通用户会用到那么厉害的摄像头呢？4800万元像素，当然了基础款也有4800万元像素，只有一个摄像头有，它Pro款是全部都是4800万，又有几个用户会用得到呢？什么几倍光学变焦，对于普通用户来讲，基础款的摄像头是绝绝对对足够的。屏幕，苹果的屏幕素质，这一代的苹果的17基础款的屏幕和17 Pro Max的屏幕是一样的。芯片A19，最先进的，没得挑，我跟你讲没有得挑，我告诉你这一次iPhone 17很可能会严重缺货，有可能是长时间缺货，就长时间断货，根本买不到。是我我也不会买iPhone 17 Pro的，没必要对不对？基础款该有的都有了。你说MacPro干什么呢？除了我这种专业用户啊，那就不谈了。这把苹果真是被骂急眼了，这是真急眼了，责任完全归于安卓狂热粉丝，安卓粉承担一切责任。没办法为什么呢？你这天天骂苹果，最终现在这就是结局，苹果放王炸了。iPhone 17的发布对于安卓中高端机可以说是怎么讲呢？可以说是进行了核打击。我再重复一遍，苹果iPhone 17基础款的发布，高刷再加上A19的芯片，再加上和Pro系列一样的屏幕，这怎么发布怎么玩？没牌了。你怎么跟苹果打牌？没办法打了，我看这发布会要不然也别开了，开了你浪费钱，能省点是省点，说实话。反正这个事就到此就说完了，其他的没什么好说的，没有意义了。安卓真是，其实安卓厂商整个安卓手机走到今天这一步，我觉得完全是咎由自取。为什么？因为安卓对自己这个品牌他他不爱惜。为什么这么说呢？你看就这么多年以来，就安卓在我看来就是垃圾广告，对用户不负责，各种系统bug，就是这这么多年一直都是这样的情况。所以说当然了我这个片发了之后肯定会有很多人说我安卓这好那好的，但是安卓有没有优点？有优点，整体来讲是弊大于利。

某网友：哎呀哎呀哎呀，感谢我xxxx总的提督，哎呀哎呀，x总欢迎我xxxx总，哎呀再次感谢我xxxx总的提督，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，x总啊再次感谢，哎呀x总啊再次感谢，哎呀感谢了，哎呀x总哎呀。

户晨风：x总真是，哎呀，马上的一秒钟就让小胡进入状态了，哎呀x总让小胡一秒钟马上啊，以迅雷不及掩耳盗铃一样，这个叫响叮当之势，让小胡进入了状态。好，不急啊不急，这个苹果这个发布会这个事啊，这个就说到这吧，其他真没什么好多说的了。另外我再跟大家讲一点，这个手机行业，你看这些安卓厂商，很多安卓厂商的管理层都说手机行业没什么利润了，手机行业的市场竞争就到这也就结束了，其实这个话你就听个乐就行了。为什么？这个手机的市场是明显比汽车要大的，是明显比汽车要大的。你汽车不是人人都有，汽车多少年一二十年有可能才换一辆，汽车但是这个手机有可能两三年就换一次，是不是？所以说手机的市场是远远大于汽车的。那为什么有些厂商把这个公司的发展重点放到了汽车而不是手机呢？为什么？因为竞争不过苹果，竞争不过苹果，他竞争不过他没办法，公司那么大是不是也得挣钱，所以说就把公司发展中心转向汽车。叫“避苹果之锋”吧。其实手机市场能挣到的钱是远远大于汽车的，可以这样讲，苹果在整个手机行业已经完完全全没有任何竞争对手了，完完全全没有了，所有的利润苹果一家吃，之前是，现在更是。那之前你看苹果一家吃掉手机行业90%的利润，那现在呢？那就约等于100%，甚至100%多，这就是现状，你不服不行，这就是现状啊。好，再读一下SC，不急啊不急。这个叫“吃喝玩x总”说，户哥，iPhone 17发售了，你打算买哪个款的颜色？我看咱俩审美一样不？我准备买这个iPhone 17 Pro 1TB的，然后买那个白色，应该是它没有黑色，这次就只有白，还有那个什么爱马仕橙，我不喜欢橙色，我就买白色的，这就是我准备买的。这个叫“x总”说，户子昨天请假都在忙啥？昨天网不行。昨天不在家，网不行啊，我也想播，播不了啊，网速太慢了。“呼x总”说，怎么听说苹果要出折叠屏？哎呀，这你就听说，每年苹果都要出折叠屏，这都多少年了，你就听听就行了。“x总”说，苹果不能通话录音，你怎么看？苹果可以通话录音，但是通话录音之前呢，会告知对方，有个系统的一个告知声，可以通话录音的。“吃牛肉不要面牛肉x总”说，胡子啊，我看苹果管理层里面有你照片？那是网友P的，把苹果公司官网那个苹果公司的管理层P给我照片，那是网友P的啊，那是不属实啊，这个不属实。这个叫“思x总”说，iPhone 17完全不如我的。这啥手机啊？你这手机我听都没听说过，你高兴就好，高兴就好。“MA总”说，户子看过没有？没有没有没有，没看过没看过，这电影我没看过，我很少看电影。这个叫“牡x总”说，小户啊，周日上的舰长祝福视频周五能出吗？内容微上发了，感谢牡x总，感谢啊感谢，我只能说我尽量，因为这个目前来讲要排队，因为实在是太多祝福视频了，感谢牡x总啊，感谢啊。这个叫“陈x总”说，户得看V啊。好，我先去看V啊，不急啊不急。哎哎，我没登V吗？啊，哎呀，这个破Windows啊，这个破Windows怎么把我的V给顶下来了？这咋整啊？我这么点直播呢，我也登不上V啊，我直播前我登V了，然后呢，你现在让我看V，我一般都是挂着V嘛，大家有什么可以给我发V。我一看我V怎么没了，被这个破Windows这个叫什么自动更新给顶下来了。我也不让你钱白花，你能不能给我发B站私信可以吧？因为我现在没有办法登V了。下一个，下一个。这个叫“来博士”说，点歌《油精》，我也不会唱歌，我唱歌不好听，我唱歌不好听。“求x总”说，看到了正版，哎呀哎呀呀，胡子怎么看现在很多主播都在学你？哎呀，然后这个后撤三步转圈圈，要感谢求x总，感谢啊。这个别的主播怎么做，我不是很关心，这个小户的这个哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，这是从内心的，为什么？这表达一种激动、感恩、震惊、不舍、感激，这不就蕴含了很多的这个情感啊，所以说我就统一的就哎呀哎呀，就用这个来替代了啊。下一个啊，这个叫“很x总”说，户哥啊，我五月份买的iPhone 16基础款，有必要换iPhone 17基础款吗？有必要，因为iPhone 17有高刷，有40瓦的快充，刚才我说错了，不是35瓦是40瓦的快充，很有必要。“超x总”说，户子连麦，我跟你分享外企的待遇好，不急啊，要排队啊，不急。“DU总”说，户子户子，正月剃头发现发现成寡妇了？你这纯迷信呢，你搁这。“KY总”说，听我AI教授说，苹果现在出现了重大的代码漏洞，蛮危险的，后面两个版本很难解决。你的学校是全球QS排名多少的？我就问一下，因为我不知道你的教授是怎么知道苹果公司的代码出现了很严重的漏洞的，你教授是不是在抖音上看到的？这个叫“x总”说，户子买了新手机，那旧手机怎么办？旧手机怎么办？旧手机你自己想办法处理，你没给我广告费，我就不说旧手机怎么办，旧手机去卖给收废品的。这个叫“A总”说，苹果这一波给安卓厂商上压力了，应该可以让安卓用户买到更便宜的旗舰机了。就有没有可能以后安卓就没有所谓的旗舰机了？但是一定有旗舰机，就是说最贵的那个，但是我的意思是说，有没有可能以后安卓比如说压根就没有3000块钱以上的手机了，没有2500块钱以上的手机了，就有没有这个可能？好，下一个。这个叫“x总”说，户子啊，我很纠结要不要换17 Pro，感觉专业功能用不上，我16 Pro没拍过视频，标准版咋样？我跟大家这样讲啊，要不要买Pro版本很简单，如果你在犹豫要不要买，那你就不要买，为什么？因为你没钱，你知道吧？你没有钱，你如果有钱的话，你都不用犹豫，你像我，我看发布会，我说实话，我就是看Pro的，不是出了我就买，出了就买。至于说有没有什么提升，我不是很关心，为什么呢？因为苹果电子产品都是最好的，这个地球上最先进的，你买就完了。因为我是专业用户，我靠这个拍视频吃饭挣钱的，对不对？苹果的摄影一定是最好的，你买就行了，不用说什么很仔细的去研究。所以说当你在纠结的时候，你就不需要去买了，知道吧？因为你可能就没有钱。好，下一个啊，这个叫“网x总”说，户子为什么不买“户晨风”配色？那感谢网友，怎么感谢啊？感谢，现在这个很多网友把那个iPhone 17 Pro的那个橙色啊，说成是“户晨风”橙色的橙，感谢啊，我说你们想象力也确实太丰富了啊。这个叫“x总”说，哎，这个iPhone 17首发价5499，安卓夺高端机怎么活啊？没法活。安卓的高端机比5499贵多了，或者说是同样的价格，或者说基本上差不多啊，同样的价格谁会去买这个安卓高端机吗？对不对？我说大部分啊，大部分消费者啊，可能肯定是苹果是更多人的选择，当然我尊重每一个人的选择啊，我只是说这个一个概率啊。“网x总”说，直接购入iPhone 17 Pro Max橙色，买苹果，买苹果，享受苹果生活，没毛病啊，感谢网x总，感谢啊。“TO总”说，户哥，我身体有点残疾，04年在家办公，对未来很迷茫，很不稳定，有什么指点吗？就是那我只能说是，不去鼓励你，你这么多年走过来很不容易，加油。这个叫“x总”说，户子，我一个送外卖的，有必要上iPhone 17吗？没有必要，你送外卖，你挣钱不容易，是不是？你用个iPhone 14、iPhone 13，或者说iPhone 14 Pro、iPhone 13 Pro就可以了，咱有什么说什么，不要花那么多钱在手机上。这个叫“x总”说，户晨风你现在发际线这么高了，成大秃瓢了，太磕碜了。我发际线不高，其实只不过我喜欢把头发往这边梳，就是我头发下来，你看发际线并不高，知道吧？它不高的。另外发际线高，高呗，高能怎么样嘛？对不对？我又不希望我能够这个吸引到异性，我也不指望我自己能吸引到异性，对不对？他就是秃了能怎么样吗？但直播间都哥们，都是男的，是不是？有几个是奔着我的颜值来的？无所谓的，你头上没头发了还省事的，不用去洗头，不用去剪头了，挺麻烦的，每次洗头和剪头都挺麻烦的，你知道吧。这个叫“x总”说，户子什么时候跳舞给各x总们欣赏一下？也感谢x总，感谢啊，这个有机会了小户就跳啊，十分感谢，十分感谢。这个叫“x总”说，在买了这个狮王的牙膏，发现过期，门店客服表示查不到商品批次，拒绝赔偿。你这样，你可以把这个事情详细的展开讲一下可以吗？因为你透露信息太少了。“可x总”说，放一首《油精》，不用唱，同意的跟我一起催胡子。我没有版权，没有办法放，知道吧？没有版权的。“牡x总”说，小户啊，好奇你之前连线过的刀哥和梁子，谁让你更崩溃？谁让我更崩溃呀？就是每一个人都有让我更加崩溃的点，每一个人都有让我更加崩溃的点，它不一样，你知道吧？它是不一样的。如果说谁让我更崩溃呢？我觉得这个刀哥会让我更崩溃，为什么？因为我就是我个人认为，跟他讲道理就是讲不通，最基本的逻辑讲不通，当然我不是说想提这位主播啊，你问到了我才说的。“比利60总”说，这个项羽和泰森无规则徒手格斗谁赢？不是，你这都啥问题啊？你这这这这，你这简直的可笑。要感谢“约x总”的心机强，感谢约x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，不急啊不急。“呼声董”说，呼声啊，你怎么看你全网这个粉丝暴涨？还有这个我头像帅吧？就你P着我的头像P成那个孙悟空是吧？全网我的粉丝暴涨。

某网友：了哎呀。

户晨风：我是个小卡拉蜜，我是个小人物，我是我连一粒尘埃都不如，你别看我粉丝好像长得挺快的，你跟人家都没法比，都不如人家粉丝的零头。所以说就是说你可能经常看我觉得我粉丝这个暴涨长得挺多的而已，你跟别人比没法比的。这个叫“x总”说，胡子，我现在用的iPhone 16 Pro Max，感觉个头太大了，你觉得有必要换iPhone 17不？有必要，有必要，绝对有必要。为什么？电子产品是最廉价的能让人提升幸福感指数的，而且是大幅度提升幸福感指数的一个工具，你换不起房，你也换不起车，你换手机是你能换得起的，而且一换就能到头到顶。你换个iPhone 17 Pro，在这个地球上已经到顶了，没有比这个更好的手机了，对不对？所以说想换了，自己有这个能力的，直接换，不用犹豫，犹豫了就证明你没这个钱，没钱就不换，对不对？我跟大家讲，趁着今年的iPhone 17有高刷，有各种升级，价格呢真是加量不加价，有能力的一定要给父母换iPhone，换个iPhone 17就够了。我就打算给我妈今年要换个iPhone 17，我是去年给她买了iPhone 16，没有高刷，确实怎么想呢？要换，我准备给她换个iPhone 16或者说iPhone 17，或者说iPhone 16 Pro。就趁着这次给父母啊换个手机，别让父母用那种不好的手机了，或者说相比较而言没有那么好的。为什么不给你妈换iPhone 17 Pro Max？因为没有必要，我妈用iPhone 17就是性能已经是完全过剩了，为什么？只发个微信，只刷个抖音，别的什么都不用，就已经是完全过剩了啊。好，再读一下SC，不急呀不急，我的妈，这么多SC，大家少发点SC，少发点SC。“BD130总”说，户先生这独立的眼光果然一语说中，普通版有了高刷，体验更上一层楼，安卓厂商必将闻风丧胆。这个苹果公司确实是高瞻远瞩，感谢比利130总，小户瞎说说中了罢了。苹果基础款上高刷也是怎么讲呢？也是时代的趋势吧，说实话，现在已经2025年了，如果基础款再不上高刷，真是有点说不过去了，真是有点说不过去。但是我知道基础款会上高刷，没想到就这一天会来的这么快，留给安卓厂商的时间已经没有了，不是不多了，已经是没有了。如果说是去年的话，前年的话，就是留给安卓厂商的时间不多了，那么今年呢？就是留给安卓厂商的时间已经没有了，已经不是倒计时了，已经是没有了。好，不急啊，下一个啊。

某网友：哎呀，这比利130总是一万电池SC，哎呀，感谢比利130总，哎呀哎呀，小户啊，后知后觉。

户晨风：好，不着急，我再读下SC啊。xxxx网友说，地铁长途怎么办？地铁长途怎么办？你就站着呗，怎么办？嫌地铁不舒服啊？不舒服你打车啊。我觉得现在的地铁有点太好了，有点太干净了。

某网友：好好好。

户晨风：这左边这个是什么迪斯尼玩偶是吧。

某网友：对对。

户晨风：谢谢感谢感谢啊，咱们直播间不说车轱辘话啊，不说车轱辘话。这个叫x总说，户哥我希望库克下次来中国能懂点事，请你吃早餐，约你逛太古里啥的。感谢x总啊，感谢x总，感谢啊。感谢我xxxx总的两个店长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，咱们接着连麦啊，接着连麦。

某网友：不急啊不急，我看演谁啊，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。猪大x总说，户子以后一万以下的SC别读了，哎呀哎呀，感谢猪大肠。

户晨风：总，哎呀对了，跟别人说个事啊，猪大x总在小户这下单了一个三万块钱的祝福，祝福订单合法合规的渠道通过淘宝，三万块，对你没听错。哎呀，这猪大x总啊，您是何方神圣啊，我的妈呀，三万块钱的祝福，小户已经在推进这个项目了，这已经不是祝福了，就已经下单了。猪大x总那可在直播间那真是一言九鼎，那吐个吐沫都是个坑，已经下单了，这已经不是一个祝福视频了，这已经是一个项目了。猪大x总就是现在这个项目已经是在推进了，这个视频呢七天之内给到您，就是目前呢有至少两个团队在运作这个事情，您放心，真是太厉害了猪大x总啊。就是您这一年，您自己一年得挣多少钱，这是小户难以想象的，我觉得您一年挣啊，光就净收入税后净收入十个亿，您一年挣都得挣十个亿，太厉害了，太通透了，太性情了。另外啊，我也说一下关于我个人的这个事，我这个淘宝店开了这是多少天，10天，总营收已经突破20万了，这开淘宝店可以说是我的职业生涯里面又一次非常重大而且正确的决定，我没想到会这么厉害。一开始就是想搞着玩，接两个祝福视频是吧，挣个那个酒店钱顺顺带手的事，我的妈呀，我第一天我的淘宝店，如果没记错应该是当天晚上10点钟淘宝店成立的，到凌晨12点两个小时接了2000块钱的祝福。我就在想可能第二天接个4000块钱的就行了，第二天一天我接单接了8万，我当时我挺高兴的，当时我是挺高兴的，哎呀我说这第二天一天给我整了8万，我挺高兴的，这不马上就有钱了吗，就付起来了。到第三天出事了，这祝福视频交付不了了，太多了，我的助理已经是完全忙不过来，晚上给我打电话说户哥咱不行了，不能再接单了，我这已经完全应付不了了，几百个订单我光看消息都看不过来，别说回复了。那我说咱们全面停止接单，马上招人，当天晚上我就给他找了三个人，四个人，当天晚上立刻找了四个人加上他五个人一起工作。那么第二天是接单接了8万，第三天好像是接了2万，后面就是零零散散的，反正今天是第10天，这x总营收大概就是这个20多万了，20多万我是没想到会这么厉害的，这是我没想到的，就可以说是我职业生涯中一次非常非常正确的一个决定。而且我拍祝福视频，我为什么一定要经过这个淘宝，为什么？因为我是坚持合法合规，坚持交税。有些人说户子你不能通过私底下吗？可以通过私底下，我说实话，我跟这x总，一部x总吧都有微信好友啊，走私底下那不是一句话的事吗？但是为什么我坚持要走淘宝，就是因为要交税，要合法合规，要经得起大家的检验。包括我做这个事情之前，我就已经把整个税的成本都算进去了。所以我看网上有些主播说户晨风发了个微博损失了10万块，因为我发了个微博我说我淘宝店，我说我这个月收入是30万，淘宝店占了20万，他说我损失了，我如果不说这个事的话，我就可以不缴了，不缴这个税了。我当时我看到这个视频我就笑了，我户晨风我从做这个事情的第一步开始，我一天挣2000块钱的时候，我就没想过逃一分钱的税，我想逃我告诉你我就不可能搞这个淘宝，所以我是必然我就是坚持合法合规，一分钱的税我都不会少缴的。你包括这个月，这个月我的淘宝店可能我估计这个月的营收可能会突破四五十万，等这个月结束了，我就主动的向我所属地的这个税务局进行申报，该缴多少缴多少，你缴十万缴十万，缴二十万缴二十万，该缴一缴，包括我跟我助理都说了。所以说就是确实就是有一些人太小看小户了，太小看我了，我不是只盯着这种眼前的人，我是看得很长远的，正是因为大家的监督和对小户的批评啊，才能让我这个叫行稳致远。好，我再读下SC，不急不急。好，大家尽量少发SC，感谢大家，感谢大家。好，感谢这个叫陈x总，陈x总说小莱你漏SC了，看微不是，我是这样陈x总，我看不了微，这个破Windows电脑把我微给顶下去了，它更新，你能给我发B站私信吗？感谢温x总说，看着户子从不到1万粉到现在70万粉太欣慰了，感谢户子做出的这个贡献，感谢感谢，感谢温x总，感谢啊，这小户这是一粒尘埃啊，没啥贡献，感谢温x总啊。x总说户子想买个苹果当双持设备，16pro和17标准版怎么选？16pro，16pro，因为16pro和17标准版的价格基本上差不了多少，可能16pro稍微贵一点点，16pro吧。这个叫网x总说，理查德先生如果你以后当百大了，一站邀请你去颁奖典礼你会去吗？会提起网友兼股东吗？那肯定的，为什么不去对不对？我当百大了这个官方邀请我为什么不去啊？去啊，我比如说如果说真的有这么一天，我肯定要感谢各位各位网友兼股东啊，没有各位网友的托举，我也不可能挣这么多钱的对不对？就是说我是常怀感恩之心的。这个叫x总说，招不招视频官方代理，你吃肉也让咱们喝口汤那样子，你也可以把一部分管理成本省了。是这样的x总，我目前我的管理是绝对跟得上的，放心，我感谢你的好意啊。可以这么讲，没有客户的不是，当然了如果说真遇到胡搅蛮缠的那除外啊。所以我为什么没有把我的视频进行外包，外包了我省事啊，我也不用去招客服，我也不用让我助理干这么多工作，我也不用给我助理分钱，我就是怕服务不好我的客户，所以我要直营，我要直营啊，我不搞加盟，我哪怕我少挣点，我直营我肯定挣的少吧，就是要对标苹果，对标苹果的售后，对标苹果的服务，能明白吗？我是这么说我也是这么做的。你看这个前段时间我录了一个这个一个两千的一个祝福，这个祝福啊整个祝福是没问题，就其中我把人家的名字中的一个字那个读英文念错了，当时我没意识到，这是我们工作的疏忽啊，我们后期没有核对，然后就发给客户了，客户看了之后呢也没说什么接受了。那后来啊我是刷刷到这个短视频了，我看到了我就问客服这是怎么回事，客户说这个客户也没说啥，我说这不行，这不是我们做人做事的态度，你能这么做啊？所以说在客户没有要求情况下，就我把这个视频重新录发给客户，这是就必须得这么做，这是应该的，我的工作的疏忽导致了这个客户的视频没有那么满意，那这是我们必须要重新去做。比如说我又在立人设，你可以去网上搜，这个事情是不是这么发生的，这都是搜得到的，这不是说我跟着编，已经发生了好几天了，这就是我户晨风我这个人做事的态度，我要么不做，我要么做好，要么就不做。为什么你看我带货也是的，你看我现在我抖音的橱窗包括我B站橱窗现在还有牛奶，我抖音橱窗没有牛奶了，为什么？抖音那边那个牛奶都是安家的，都是进口的，他这个都是安家公司的，他这个抖音那边的呢他这个牛奶下架了为什么？卖光了，因为是新西兰原装进口的，从新西兰运过来啊，他月底才有库存，全卖光了。那我助理说要不然上一款别的吧，因为我橱窗抖音橱窗总共就两件物品，一个牙膏一个牙刷，我说不，为什么？因为别的牛奶我可以说所有的牛奶市面上的大品牌的我都全部已经选过一遍了，没有我相中的，只有安家的新西兰原生进口的，我说没货了咱们就不卖了，少挣点没事，我就下架了。这就是我做人的态度，我做事的态度，我就是要站着把钱给挣了，而且要服务好各位，而且要坚守自己的价值观，不靠忽悠不靠骗，把事都摊在桌面上讲。好，来下一个SC，不急不急不急不急。这个叫冰x总说，户子越来越好了，你财务自由之后会不会重心不在于直播了，到时候打算做些什么？也感谢冰x总，感谢。可以这么讲，我财务自由的重心一定不在直播，那会去做些什么呢？我也不知道，可能去拍视频吧，我个人还是比较喜欢拍视频的，去见到不同的人，去在路上呢去发钱，我还是挺喜欢的，要不然我也不会做这么久都两年多了对不对？怎么回事怎么这么多哎呀哎，怎么这么多哎呀，我没看到吗？有有特效我没看到吗？咋回事啊哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。蓝x总啊，感谢蓝x总两万电池SC，哎呀你蓝x总哎呀哎呀哎呀，感谢蓝x总，蓝x总说护士能不能早点连麦看到困了，哎呀马上马上马上来，好马上啊，哎呀哎呀呀好，麻烦各位先别发SC了。哎呀不好意思不好意思，哎呀哎呀好，来这个泰x总说这个户老师看一下看一下私信好，来但麻烦大家先不要发SC了，感谢各位啊，感谢各位啊，哎呀哎好，我现在给简简单看一下啊，这个叫家家是吧？没没看到啊，你给我发的是什么什么是什么私信啊？没有看到啊。好，FN总说这个1500的Apple Card到底有没有必要买？你带手机壳带个手机壳，带个贴个膜，没必要买，带手机壳贴膜没必要买。阿x总说互联网有高等号，不急不急，好麻烦大家先不要发SC了，感谢各位。感谢x总说户子心目中的安卓App主和苹果App主有什么区别？这个举例说明不少于一千字。就是说你比如说我举一个例子吧，就是一个博主，什么是苹果博主？就是拍视频的我觉得拍的很好，不搞什么剧本，因为有些这个博主拍这个视频这个剧本就一眼就看得出来，然后呢带货呢我觉得可以带货，带一些大品牌就少挣点。那什么叫安卓主呢？就啥货都带，呃，带的都是杂七杂八的，这一看就是安卓啊。行，感谢啊感谢，好大家现在暂时先别刷SC了啊，我要连麦了啊，先连麦了啊，感谢各位啊，感谢各位，好下一个啊下一个。

某网友：哎你好亲家，喂，我问一下那个我有驾照然后还不能上路，我想问一下练车怎么练？我有三种方案，第一种就是去4S店蹭，第二种就是去驾校去租，第三种就是自己买一辆车。

户晨风：我我我长这么大第一次遇到这个问题，你你你多大岁数啊？

某网友：我22。

户晨风：咱们拿到驾照想练车是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，你去4S店蹭？

某网友：可以啊，就是以试车的名义。

户晨风：你这都怎么想出来的，你这简直你这也是个人才，那第二种方案呢？去驾校租什么意思呢？

某网友：对，就是两百块钱那个一个小时。

户晨风：吧哦，就是那个驾校教练带着你上路开？

某网友：对。

户晨风：对，第三种呢？

某网友：就是买一辆。

户晨风：那你我觉得第二种很合理啊，就二百块钱一个小时，你就开个十个小时两千块钱吧。

某网友：好好好，不错，好那我明白了，我就去驾校就行了，拜拜拜拜，就这个问题。

户晨风：学历，我已经问题问完了，你什么学历？

某网友：211本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：化工，化工。

户晨风：现在干什么工作？

某网友：国企。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：那个加上工资金八九千。

户晨风：八九千在哪个城市？在湖北啊，湖北是吧？行，好，再见。

某网友：再见。

户晨风：都什么问题啊，我的妈呀，这还有这去424间乘车，哎呀，你这都是咋想的，怎么想出来的？好，下一个啊，下一个不急啊不急，来，咱们接着连啊接着连，好，稍安勿躁啊稍安勿躁。好，我看下一个连声音啊。

某网友：这个吧，请讲，乐子人说话。乐子人，乐子人讲话。你去美国拍摄有什么计划？去美国拍摄有什么计划？对呀，去哪几个城市？你在美国吗？

户晨风：没有没有。

某网友：去哪几个城市？

户晨风：纽约，这个新建基地，洛杉矶，旧金山。

某网友：你去新建基地拍摄录祝福视频什么价位？

户晨风：不知道啊。

某网友：这还没影的事呢。

户晨风：都没影的事啊，然后呢？

某网友：好，行吧行吧，有影了我再来问啊。

户晨风：你想这个在新建基地录祝福视频是吧？

某网友：那肯定。

户晨风：的，绝对有排面。

某网友：什么价位？

户晨风：说你觉得你能，就是，你，你是做什么工作的？

某网友：我是开个体店的。

户晨风：个体店干什么？

某网友：餐饮。

户晨风：餐饮干什么的？

某网友：外卖店，快餐。

户晨风：干什么的？你具体你是做什么的？

某网友：炒面，主要是炒面。

户晨风：你负责炒那个面是吗？

某网友：没有，开了他们炒，我就负责管一下。

户晨风：一天挣多少？

某网友：好的时候是两千三千，一般就不到一千。

户晨风：吧，你做的这个炒面你自己会吃吗？

某网友：会吃。

户晨风：啊，我们。

某网友：主要是泡的那个菜比较好吃。

户晨风：你现在人在哪里？

某网友：辣椒和菜比较好。

户晨风：你现在人在店里吗？

某网友：没有没有。

户晨风：现在在哪？

某网友：我已经回家。

户晨风：了你家是在哪个城市？

某网友：在昆明。

户晨风：有方便看一下你家吗？

某网友：算了吧，我刚回来都没收拾，我要去准备洗个澡去了。

户晨风：你家很乱？

某网友：有点，但也还好吧，我前两天刚收拾过。

户晨风：你的饭店多大平米？

某网友：不大，就20左右吧，很小。

户晨风：脏不脏？

某网友：我们是新租的这种商户，不脏。

户晨风：是你说话怎么那么慢呢？你能不能说话快一点？

某网友：啊，不是你给他缓存呢？喂，卡了，你是安卓人啊？怎么还卡了呢？下一个。

户晨风：下一个，下一个啊，哎呀，好，不急啊不急不急，好，我看下一个连谁啊？下一个。

某网友：这个吧，没有呢，丑仔说话。丑仔，丑仔说话。还你呢，方向还他吃了。他去哪了？他在喊你，他说丑仔说话。喂。我咨询个问题，你平时赚的钱是怎么理财的？因为现在收益率都很低，然后比如你放一个什么银行什么的，可能才不到2%的收益率，然后那个想问一下你怎么提高自己的收益率？

户晨风：的，你应该没什么钱吧？

某网友：不太多吧？

户晨风：不太多，但是想稳定提升收益嘛？

某网友：不太多，不太多。

户晨风：方便问一下你有多少个W的存款吗？

某网友：两三百。

户晨风：吧，两三百，哪个城市？

某网友：重庆。

户晨风：你这两三百怎么来的？

某网友：自己挣的。

户晨风：怎么挣的？上班啊？

某网友：上什么班？就工作呗，就那个在公司工作。

户晨风：呗，什么？干什么工作？具体干什么？

某网友：互联网。

户晨风：的，干什么呢？

某网友：设计工作。

户晨风：设计什么？

某网友：app吗？

户晨风：设计app，对对，你能跟我讲一下设计app的一个流程吗？

某网友：产品先出方案，研发再进研发，然后测试上线。

户晨风：嗯，那你那你一个月工资多少钱？

某网友：哎，不是，我们能回到正题吗？

户晨风：你先回答我，你一个月不值多少，你先别急。

某网友：年薪吧，年薪60。

户晨风：年薪60，你这个收入这么高的吗？

某网友：这在互联网很常见吧？

户晨风：哦，然后现在存了二三百万是吧？

某网友：吧。

户晨风：嗯，哦，可以，然后你想提高收益率？

某网友：对。

户晨风：挺高毛线的，老老实实存银行得了呗，提升这提升那，回头自己亏的裤裆都没有了。

某网友：不是，你是这么做的吗？

户晨风：我连死期都不存，我都是活期。

某网友：那你没想着要把收益弄高一点？

户晨风：没想着，然后呢？来，我这样，我跟你老婆聊两句可以吧？

某网友：哎，他已经走了。

户晨风：那个他已经走了什么意思啊？现在晚上快11点了，他去哪走啊？

某网友：哎，出房间了，出房间了。那个你喊他一下呗。

户晨风：跟他不熟啊？

某网友：我好奇啊，我好奇为什么你没想着要你，你每一年也赚的挺多钱的吗？为什么没想着把自己收益提高呢？因为那个收益提高了你是产生负利的呀。

户晨风：你把你老婆喊过来，我回答你。

某网友：我不想。

户晨风：不想怎么了？

某网友：没啥好聊的。

户晨风：你怎么知道我跟她没啥好聊的呢？对不对？又不露脸。

某网友：没啥好聊的，他都不知道你是谁。

户晨风：他也许不知道我是谁，你怎么知道我跟他没啥好聊的呢？又不露脸，你问一下他愿不愿意跟我聊嘛。

某网友：他都不认识你，他又不知道你是谁。

户晨风：你问一下嘛，什么都是从最开始开始的。

某网友：你是不是怕被你老婆听到你敢说你年薪六十万啊？没必要没必要没必要骗你，我就想我真想真诚的问一下。

户晨风：你，我知道你说没必要骗我，我跟你老婆聊两句没问题吧？又不露脸，都说了又不露脸。

某网友：真没必要，还有还有父母在呢。

户晨风：你那个搞的聊两句怎么了嘛？

某网友：一天一点都不坦荡啊，那啥事都没必要，什么事是有必要的？只有呼吸吃饭才有必要，剩下事都没必要。

户晨风：对不对？我跟你老婆聊两句，我又不露脸，又不涉及隐私，怕什么呢？

某网友：真没必要，真没必要。

户晨风：那什么是有必要的嘛？请教理财问题嘛？想从你身上得到答案呀。我跟你老婆聊两句，我回答你，我认真回答。

某网友：你不是你就回答我，你有没有想有没有思考这方面问题？

户晨风：我跟你父母聊两句行不行？

某网友：那更没必要了。

户晨风：不是你张嘴闭嘴你张嘴闭嘴这没必要那没必要，那啥事都没必要啊？人除了生死之外什么是有必要的？我会非常礼貌的跟他们聊天的，你放心，非常礼貌，我向你保证。

某网友：别别别，你到时候搞一堆明天又搞一堆切片，被认识人认出来不好。

户晨风：谁认识你啊？我又没问你的名字，是不是？我又没问你任何事迹隐私的，你是谁？重庆有几千万人，谁认识你啊？你怎么这么难以其实呢？让你老婆或父母聊一下，这样你先去问一下愿不愿意，如果说他们说不愿意，我尊重他们的个人选择，你先去问一下行不行？好，行，那我去问一下。

某网友：对，问一下。

户晨风：你得让我听到声音，你别说他们说不愿意，实际上是愿意的。

某网友：OKOK，那你等我一会儿啊。

户晨风：快快快，对你得让我听到声音，他们说不愿意啊。

某网友：喂，他不聊，他不聊。

户晨风：睡觉了？好好好，不聊，来，好，你的问题是什么？

某网友：就是你赚到的收益，你赚到的钱怎么去提升收益？

户晨风：怎么能产生负利？

某网友：那这样他们不聊，那我跟你聊，你能不能开视频？

户晨风：我真不开视频，不露脸，不露脸行不行？

某网友：算了算了算了。

户晨风：算了那就算了，那就算了吧，再见，下一个，下一个。好，有两个舰长，要感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢各位舰长，感谢感谢，十分感谢啊。好，不急，xxxx总说，一千万以下开不了私人银行，一亿以下都没人给你出方案，复利个屁啊，这哥们，感谢xxxx总，感谢啊。普通人，你有钱你就存银行就完事了，存到四大行，是不是？就完事了，还搁这复利不复利的，回头过傻子都赔没了。这个叫xxxx总说，安卓币又怎么上来要排队啊？感谢啊，要排队。xxxx总说，一会儿联络我给你讲讲外企的趣事啊，好，你好，不急啊不急，下一个下一个，好，我看下一个连谁啊？不着急啊不着急，这个吧，你好，请讲。

某网友：嗯，说话，喂喂。

户晨风：喂，嗯，讲。

某网友：你好你好，嗯，说就是，就是一点吗？就是我等一下我想要怎么说，有点激动。

户晨风：快点快点。

某网友：速度，嗯，好了，就是你不是之前，刚开播的时候说那个那个什么苹果时期会对安卓的这个就是所有厂商会有一个冲击吗？

户晨风：对，说话简洁速度。

某网友：直接表达观点，其实我觉得其实就是是不太会的。

户晨风：你能直接表达观点吗？

某网友：我的观点就是就不会对安卓手机的这个这个什么冲击会很大。那为什么呢？因为想想户子你用苹果，就是你是不是一直用苹果？

户晨风：因为你是安卓用户对不对？

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：他挂了他挂了他挂了，他是安卓用户，你知道为什么他是安卓用户吗？因为有回音，因为有回音呢，他自己用安卓手机，我说安卓手机不行了，是不是听着不得劲？上麦说两句自己挂了，下一个啊下一个，哎呀不着急啊不急不急不急，我看下个连谁啊？下一个这个吧。哎呀哎呀，又有个提督，哎呀感谢我xxxx总的提督，感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀再次感谢我xxxx总，哎呀这提督的特效太漂亮了，再次感谢，能听到吗？能听到吗？喂喂，我这个没有回音吗？

户晨风：你这个没有回音。

某网友：请讲啊，我现在我是大学生，我对这个找工作非常迷茫。

户晨风：嗯嗯，接着说。

某网友：我就想请问一下，就有没有比较推荐就是找工作的一些方法？英文字母表先背一下ABCDEFGHIJKLMNOPQRST，我我是日语，我学的日语高中，英文字母表背不下来。

户晨风：对，我背不下来，我学的是日语嘛？因为我高考就是用的日语，我不管你高考用的什么语，英文字母表背不下来，你去电子厂都进不了。

某网友：但我现在电子厂我应该能进，因为我这至少是个本科。

户晨风：嘛，你不要再张嘴闭嘴自己本科了，就那个那张破纸没毛用了。

某网友：不是我之前打暑假工我进过电子厂。

户晨风：哦，你那还挺有自知之明的，我觉得那电子厂是肯定能进的，嗯，你这点你还是比较好的，这个都要给你点赞，就属于是有自知之明了，嗯嗯，那你学的这个日语是吧？背一下这个I will背吧。

某网友：I will卡卡布亚包巴比布亚包，瞎背，我真的学日语，我高考还考了还考及格。

户晨风：嘞，学日语连五十音图都不会背？

某网友：现在就有点忘了吧，因为毕竟是四年前学的。

户晨风：吧，你纯废，纯废就是废，后面那个字我不想说出来，不然老有人说我攻击。

某网友：废物对，我知道现在确实挺废的，我有这个自知之明。我。就想问一下年龄。

户晨风：23，快23了，几本？

某网友：二本。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家我家算是河南，河南周口。

户晨风：现在人在哪个城市？

某网友：人在河南安阳。

户晨风：为什么在那呢？

某网友：因为就考的这个分数嘛，河南只能上个就是公办本科，只能上这个地方。

户晨风：的，23还没毕业？

某网友：对，明年就毕业。

户晨风：快23了？

某网友：留级了，对对对，留级了，毕了业就23了。

户晨风：留级是高中留的还是初中留的？

某网友：高中，因为第一年高考考了300多分，嗯，就不想上大专嘛，然后就留了一级。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母就是做药材生意。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹之前换过好几个嘛，之前我上高中的时候开的是长城的。

户晨风：现在开什么车？

某网友：现在开一个大车，我也不知道是什么名字，就是拉货的，因为我们干药材主要就是开这个车。

户晨风：家里几套房？在哪个城市？

某网友：我家里就一套房子，因为我们之前我家里...

户晨风：我不想知道原因，直接告诉我结果就可以。

某网友：现在有一套房子，在哪个城市就是在周孔，我们是一套门面。

户晨风：独生子女？

某网友：不是，还有个哥，属于五雷红顶的，确实比较困难。

户晨风：有没有什么技能？

某网友：技能？大学基本上是什么都没学。

户晨风：在大学上大学四年干什么了？

某网友：干什么？基本上就是啥也没干，就是天天玩。

户晨风：玩什么？

某网友：之前和朋友一起玩，之前是出去旅游，然后又考研，到最后又放弃了，考一半又放弃了，觉得不如先找个工作。

户晨风：身高？

某网友：身高175，体重140。

户晨风：公斤？

某网友：还是斤？这个肯定是斤，70公斤。

户晨风：身上有没有纹身？

某网友：没有纹身。

户晨风：喝酒不喝？

某网友：喝酒喝的少。

户晨风：白的啤的？频率？

某网友：啤的，频率基本上一个月两次吧，两次。

户晨风：多点好。你身上有没有力气？就是有没有肌肉？力气大不大？

某网友：嗯，胳膊上力气挺大的，但是肚子上没有，没有明显的肌肉线条。

户晨风：OK，身上没有纹身，确定是吧？这纹身肯定没有的。抽烟不？

某网友：抽烟，一天几盒？三天两盒。

户晨风：三天两盒？你瘾够大的。

某网友：对，因为我上抽好多年了。

户晨风：我跟你这么讲吧，对于你来讲，不说改变命运了，改变命运基本上不可能了。

某网友：这个确实，因为这是基本上零概率事件。

户晨风：咱有什么说什么，不是说我打击你。

某网友：这个...

户晨风：我知道你来我这，你也算是怎么讲呢说实话了，也没编。

某网友：你说的就是实话。

户晨风：你掏心掏肺，我也给你掏心掏肺。没家庭，没背景，没学历，要啥啥没有，自己也没本事，没问题吧？

某网友：对，这个确实。

户晨风：怎么办？我现在我能看到的就是，你去，你毕业之后直接去给我买一张去上海的单程火车票，有去无回的，去上海直接给我去通马桶。

某网友：我这个暑假去过上海。

户晨风：通马桶。

某网友：我通的不是马桶，我干了两个月，我没通马桶，干的暑假工。

户晨风：干什么？

某网友：干保安，因为我感觉保安这活挺轻松的嘛，比进场啥的要轻松多。

户晨风：不行，保安的收入太低了，相比较而言啊，保安收入太低了。

某网友：确实，一天就是200块钱左右。

户晨风：嗯，200也还行，但是呢，随着你年龄的增长，这个保安的收入是越来越低的。

某网友：对，这肯定是不能干的，因为我觉得干这保安就是会使人越来越懒惰，没有上进心，就是整天无所事事。

户晨风：对，所以说你这个你不用说了，大家都知道。所以说你呢，还是那句话，毕业之后直接买一张去上海的单程票，去上海就过通马桶。

某网友：但我我想问，这通马桶啊有啥用呢？

户晨风：挣钱啊。

某网友：通马桶我不知道这个就是一天或者一个月能挣多少钱。

户晨风：在上海的这个市场价，通一个马桶大概是150到200，大概150左右。

某网友：那一天估计估摸着能挣个五六百。

户晨风：看你的这个客户的积累，你要是积累了一些经常爱便秘的，那你这一天通五六个确实有可能。

某网友：这不就相当于还是在做这个流量吗？

户晨风：就看你的这个服务了。上门通马桶，通完之后呢，你肯定弄的特别脏吧，你的工具上也到处都是，墙上排泄物把马桶到处都是的，所以说你得把这个马桶给弄干净。

某网友：我知道这个，第一点就是服务嘛，服务肯定要好嘛。是的，第二点就是你自己一个就是表达能力，或者是你个人能力，就是你像通马桶他也有有不一样，有的人嘴皮子啥了。

户晨风：对不对？嗯，对，嗯，就是呢，当然通马桶你得学，你不能说拿嘴皮子这个东西他不能抄。

某网友：给这个是的，但是，但是我不打算去通马桶，我先看看能不能找工作吗？

户晨风：通马桶就是工作。

某网友：我知道你的意思就是能不能看着自己的这个专业，就是随便先找个工作嘛，就先干着。

户晨风：你找不到的，因为我大学我有朋友基本上和我们都是差不多的。

某网友：那我们这个宿舍躺着，我现在就在宿舍。

户晨风：你其他室友都干什么工作？

某网友：现在刚开始找工作，还没有了，因为刚上大四，我们就搁宿舍。

户晨风：那你得赶紧去上海了，毕业之后你得赶紧去上海，去晚了你这个通马桶你都不好抢市场。

某网友：那我们三个人，我们宿舍...

户晨风：你们宿舍三个人关你什么事啊？其他两个人关你啥事啊？你自己去上海通马桶就行了。另外，你不是会说日语吗？我告诉你，有很多...

某网友：我知道，我日语说的也不是很流利，就是会一点。

户晨风：就是你会日语，那么上海呢肯定也住着一些日本人，那他肯定也就是马桶也堵，这就是你的优势。

某网友：我知道，我说我还有个想法就是，你觉得日本那个地方就是现在可以去吗？就是我在我跟网上看日本啥就是关于人的服务啥的，工价都挺高。

户晨风：嗯，你啊，首先呢这个叫海外务工，知道吧？这个也是正当的，哎，只要是合法合规的都可以去。嗯，但是你呢，嗯，我觉得不大行，为什么？没有学习能力，也吃不了苦，日语说的也不行，你去干什么呢？再说你不一定有人要你，那个叫雇主得担保，没有雇主会要你的。

某网友：哦，这个我明白了。

户晨风：所以说你就去上海通马桶，你可能听起来没那么体面，但是呢不视为一个好主意。这玩意他就又有一点就是说听起来不太体面，我给上海通马桶好像一听就感觉就特别的脏，不脏，靠双手挣钱都值得点赞，谁家马桶不堵吗？你堵了之后我告诉你，你把服务做好什么意思？你看啊，你比如说你通马桶，你带点那个跟那个塑料桌布，你把马桶周围给给围起来，这样那个那个墙啊溅出来他溅不到别人的地上，都溅到这个这个塑料纸上了，塑料布上了。你把服务做好，下次人家堵了还找你，你就慢慢积累客户，你一天你通三个马桶就能挣四五百啊，不比上班强？

某网友：钱啊？对，这通马桶我觉得和保洁差不多。

户晨风：比保洁轻松，你可能对保洁不了解，因为我家里是经常有保洁的，保洁挣钱是真不容易，保洁挣钱的话我告诉你，干活干四五个小时才挣一百多。但是你通马桶我告诉你，通马桶很快的，通马桶五分钟十分钟，一百五到手。

某网友：通马桶和下水道？对，因为我之前在上海那边，我那边他公司里面下水道堵过了，我经常...

户晨风：堵？你去通了？

某网友：我没有通，我就看到，我看过别人去修，因为这是个国企吗？我哥哥国企门口当了保安，经常有经常物业啥的就是找那些疏通马桶还有疏通管道。

户晨风：嗯，对，所以说这是个很大的一个市场，不要错过。我也不是说跟你开玩笑，因为我刚才我也跟你讲了，你要啥啥没有，自己也没啥能力，通马桶而且投资很小。为什么？你看别的东西你都需要投入大量的金钱，买各种设备，通马桶不需要，通马桶最多投资我告诉你最多投资500块钱。为什么？就买一个那个那个钻，就他堵着那个墙想堵着了，拿一个那种铁丝一样的钻，网上一买几百块，其他什么都不需要。

某网友：对，确实成本太低，成本非常低。

户晨风：一个电瓶车，一个通马桶的那个钻，剩下啥都不需要了，再买几条毛巾，买个吃饭的围兜，把自己身上给围起来，防止那个墙溅到身上，剩下啥都不需要。

某网友：了这个确实，那我过几年之后再联系你。

户晨风：你为什么是过几年之后再联系我呢？

某网友：我到时候看看这个东西做到最后就是看能做到一个啥程度吧，嗯，就无论是通马桶或者我自己哎呀就是随便找个场或者啥的，我看到以后如果就是稍微有点能力了之后我再联系你。

户晨风：嗯，可以可以，你好好干，我相信你在上海在通马桶这个行业你会呃有自己的这个地位的。

某网友：如果真有地位了，那也不得了，我觉得。

户晨风：对，你一天通马桶都排队通，专找你。

某网友：通？不是，我觉得你通出名之后，你再找几个人，你让他们给就是就像保洁那种，你组织几个人去通，我觉得还挺不错的。

户晨风：你现在已经有市场化思维了。

某网友：因为他这就和保洁就是差不多。

户晨风：对，你现在你看已经有这种老板思维了，你看马上一点拨马上就通了。嗯，你你马上我告诉你，通马桶他只是一个业务，为什么？通马桶也属于说是上门的家政，也属于其中一项，你不通马桶你别说，再举个例子，水电坏了，燃气坏了，你不一定会修，但是你可以介绍别人的是不是？你就中间赚个差价。

某网友：对。

户晨风：对不？

某网友：对对，因为就像我这宿舍之前马桶，我这不是马桶是那种蹲便式的，然后堵过之前叫我师傅来修，他一二十分钟搞定了，五十块钱，不是，八十。

户晨风：你在小地方几十块钱，大城市都是一百五，大城市几十块钱没人给你干的。

某网友：对，我这小地方80块钱就给通了。

户晨风：对，所以你就通，我告诉你那个钱就跟白捡的一样，那个钱就是跟跟马桶里就白捡的一样。我告诉你，我之前我家堵过很多年前了，那堵了没办法，上门几分钟就解决了，溜到这就就就跟那个骑个电瓶车溜到这就来了，来了几分钟就给你整整好了，那个钱就就直接就到你口袋里了。

某网友：这个确实，嗯，感觉这个方案虽然说就是可能你对于年轻人来说可能这个工作不太体面，但是确实有一定的确实比进场或者啥的要轻松。

户晨风：那轻松太多。

某网友：对。

户晨风：我都担心以后这个职业饱和了，我都担心以后这个职业饱和了。

某网友：就可能就只是我觉得就只是通马桶这几个字让别人听了就感觉啊你这个人啊，一个大学毕业去通马桶，可能会刚开始可能别人那肯定是笑话你啊，你和你朋友一说你通马桶干啥干啥肯定...

户晨风：笑话你是？是不用多说了，你就还是那句话，你还有几个月毕业啊？刚上大四？刚上大四是吧？你这一年我告诉你，首先呢你首先学校内的课你要学好，其次呢这个通马桶的技术你要自学，网上有网课啊，包括学校你可以实践一下，因为哪个马桶堵了你先去实践一下，到时候直接去上海上手直接上手。

某网友：直接给学校现在就能赚钱了。

户晨风：你给学校属于实践了练手，你否则你去哪练呢？你不可能自己天天给家练的。

某网友：不...

户晨风：对，你到时候去上海呢就直接就实践了，直接就直接到了到那地方就挣钱，一分钟都不耽误。

某网友：对。

户晨风：你本身学校里面青少年多，有些嘛消化不好，堵是经常的事，你给学校里面既练手了又做公益了，说不定还给你办个奖状。

某网友：颁奖状不管，反正你通了之后肯定能赚钱。

户晨风：你比如说他叫校外的来通80块钱，你说...

某网友：我这通我50，我50块钱就给他通。

户晨风：你给学校里面学费一年都挣回来了，对不对？

某网友：可以。

户晨风：都是自己学校的，他不可能不让你干。

某网友：行，我到时候看到我组织我室友，我们可以一起去。我组织到我给我室友说，我组织一下他们。

户晨风：到时候对，所以说你这个人你不简单，你很有这种老板思维啊，就是我搞个小团队小公司，我让别人干。你啊，你到上海啊，你到上海之后，那是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。

某网友：可以，我要真能组织他们，但我觉得他们不一定给我一块去。

户晨风：嗯，你钱你首先你得把钱先挣到手。你说你一天一个学校里面通俩马桶挣100，第一天他不眼红，第二天他不眼红，第三天都会有人抢着给你通了。

某网友：嗯，现在他在下面他就笑，一直咯咯的笑，嗯，他就在我下铺一直笑。

户晨风：嗯，可能。

某网友：是我到时候我打算就先带着他去。

户晨风：嗯，可以，不错，嗯，行，还有什么想说的？

某网友：没什么想说的，嗯，行，拜拜。

户晨风：好，再见啊，祝你这个以后通马桶之路一帆风顺，早日在纳斯达克上市，行不行？

某网友：可以可以，这都组织个几十个人的，我觉得这个是真牛逼。

户晨风：整个上海的马桶你说了算，那就无敌了。

某网友：那这职业能搞一个通马桶公司了，马上。

户晨风：我操，嗯，对对对，你这是属于下手的下水道公司啊，对啊，好。

某网友：也是相当有实力的。

户晨风：那拜拜拜拜，好，不着急啊，不着急啊。再次感谢我xxxx总的提督，再次感谢xxxx总，再次感谢啊，感谢感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢。好，我再读一下SC啊，不急啊，不急不急。这个叫xxxx总说，建议推出标准版户子祝福视频，pro版户子祝福视频和pro max版户子祝福视频。现在就是这样的，这个xxxx总，我们已经这样很久了，我们的祝福视频就是pro版，就是标准版，pro版和pro max版，就是现在已经从有以来就是这样的啊。xxxx总说，今天脑门上油怎么这么多啊，像个大灯泡。我还这我上播前刚洗的脸啊，这不是油啊，这可能是补光灯打我脸上的反光啊，抱歉啊抱歉。这个叫xxxx总说，户子我计算机本科海外深研可以去QS前五十，也可以保研到985，国内找工作选哪个？那肯定是海外QS前50，最好是美本，就是美国的研究生，因为美国的学校在全球来讲是断崖式领先，尤其是计算机。

某网友：机。

户晨风：这个叫xxxx总说，虽迟但到，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。xxxx总说，户子连我，我说点医疗方面的事。好，不着急不着急。xxxx总说，户子告诉他研究一个方法，让马桶通完当天没问题，之后一拉就堵，这么搞月入三万。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，太幽默了，太幽默了。

某网友：哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，这怎么又有一个，哎呀哎呀哎呀，xxxx总哎呀，xxxx总的提督，哎呀哎呀哎呀，xxxx总哎呀哎呀，感谢我哎呀哎呀哎呀，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，又开了个提督，再次感谢再次感谢，哎呀，这真。

户晨风：是哎呀，今天晚上啊，今天晚上流水我看多少啊，一万八了啊，一万x总流水一万八，我到手九千，缴税缴百分之三十三十五啊，大概还能剩个六千多块钱。那行了，挣了个iPhone17基础款了，已经挣了iPhone17基础款了啊。感谢各x总，感谢各x总，感谢啊，十分感谢十分感谢。好，咱们接着连，接着连。这个叫xxxx总说，马桶思维，感谢xxxx总，感谢感谢。xxxx总说，其实户本质上和通马桶的差不多，不受人待见，甚至长期被网爆，换捧的人受不了，可收入高。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子都憋不住想笑了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，来下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，户子怎么能加你微信啊？上舰之后直接看小户私信，系统自动发的啊，直接看就可以了啊，直接就可以加微了啊。好，来下一个啊，我看下个连谁啊，不急，下一个。哎，我现在把连麦关一下啊，先把连麦关一下，然后我重新打开一下啊，大家重新申请一下，重新申请一下。好，不着急啊，不着急。

某网友：这个吧，而且呀，你好，说我问一下，我正在喝你的安家的牛奶，感谢。但是我感觉你和那些带货的人一样，你卖的比官网要贵。所以说买你的牛奶是专门为了喜欢你而买，还是说为了性价比直接去淘宝店上去买？

户晨风：好，我首先我讲一下，我这个牛奶卖的和官网，就是淘宝官方旗舰店，是一个价格。为什么？因为我的链接就是淘宝官方旗舰店的链接，我只是挣一个通道钱。这个不是我瞎说，大家点链接直接就跳到的是官方旗舰店。

某网友：哎呀哎呀，xxxx总哎呀，22号机这是什么特效？这是这什么特效？我的妈呀，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，这是我哎呀哎呀哎呀，这是特效啊，这特效啊，绝了哎呀哎呀哎呀，xxxx啊哎呀，xxxx总啊，我第一次见这个特效啊，哎呀太漂亮了，太炫酷了，哎呀再次感谢我xxxx总，再次感谢，我的妈呀哎呀哎呀，xxxx总啊，哎呀哈哈哈哈，哎呀哎呀感谢四双手，感谢感谢，哎呀太感谢了，哎呀你这是我的第一次见这个特效，你这哎呀这再次感谢我xxxx总。

户晨风：啊哎呀，好，请讲，不好意思啊。

某网友：不好意思，对我刚才专门搜了一下，就是你在那些就是母猫超市，这个可以说吗？天猫超市是吗？可以说的。对，和你同款这个是90来块钱，然后你的是104，我真是能看到的是确实你这边比较贵一点。而且拖纸的加上那些活动的话，我到手可以60多块钱就行，所以我感觉差距还是挺大的。

户晨风：绝对不是同一个品，我可以用人格给你保证。如果说你在我这买是109，在别的渠道买是60多，我告诉你，咱俩说的不是一个东西。你如果说你的链接比我这便宜几块，哪怕便宜个10块，那没问题，有可能稍微贵点，这个没有什么不能承认的。但是如果说你比我便宜一半，哥们，安家公司来找你，品质确实不一样。

某网友：因为你这个是全纸的，我说的那个是半纸或者托纸。

户晨风：你品都不是一个品，你对比什么？

某网友：我的意思是说，即使是同样的品，天猫超市几千万粉丝，他能卖90多，但是你这边是104，其实你俩的信誉都挺高的，所以说就是为什么要贵一点？

户晨风：你听我讲啊，首先呢，我确实不清楚天猫超市卖多少，如果我没计算的话，天猫超市应该是一样的价格，应该是一样的价格。也许天猫超市有活动便宜点，便宜个几块钱或者十块钱，这个也没有什么意外的。另外呢，你说为什么要从我这买？我来告诉你，从我这买货我当然能挣到钱了，我也不藏着掖着。你买我一箱奶，我大概挣个四块多，对这一箱奶109，我只挣四块多，5%的佣金吧，五块多就四五块。然后呢，你从我这买可以节省你的时间，节省掉你的筛选成本。为什么？牛奶的品类非常多，同一款牛奶有脱脂的，全脂的，还有什么这那的，低蛋白的，高蛋白的。就是我是给大家把品选好了，就一键下单就可以了，那我挣个通道钱，我从来不藏着掖着的，挣多少我都得跟大家直接讲。

某网友：对，我买我就是确实没有那种像别的品牌一样就是那种水的滋味，就是确实有奶味，就挺好喝的。

户晨风：这个奶抖音那边断货了，我每天我在等于那都能卖两三千，断货了为什么？卖光了，要从新西兰拉过来得一个月。因为我可以跟安家官方直接有对话，他们让我先把链接下了，我挺生气的，我说你这么大公司都卖光了，他们说月底就有了，就是真是卖的好，有什么说什么，我不是打广告，我也不想打什么广告。我每天我橱窗现在每天卖货卖两万多，我说实话我赚的已经够多了，我每天佣金的收入大概就是3000，3000多，就综合佣金大概是15%左右，嗯。

某网友：还有我说一下，我不是团，我这旁边还有两箱的，就真的是自己的经验。还有一个问题就是另一个话题，您在公开收入这个可以说吗？

户晨风：可以说，对你赚钱我是一点不眼红，但是随着你名气越来越大，你甚至以后可能到了七位数八位数，会不会有一些人看着你眼红或者搞你，你这个有打算吗？

某网友：对，你说这个没问题，就是会不会有人搞我？那肯定会有啊。

户晨风：那你还会坚持这个初心，然后继续去做这条视频，还是说就是换一个别的赛道？

某网友：我肯定会一直公开我的收入的，为什么？因为我说实话，我挣的再多，跟真正挣钱多的比起来，那都是九牛一毛。

户晨风：但他们不公开啊。

某网友：就是别的网红公不公开跟我没有关系，我自己做好自己就可以了。人家比如说一年大主播带货挣几个亿几十个亿，他公不公开跟我没有关系，我自己做好自己就可以了。你再说了，我挣的我说实话我多吗？对于普通人来讲，我挣的可能确实多，比如说小户一个月挣20万，挣30万，那确实对普通人来讲确实多。但是跟真正的大网红比起来，那我挣的呢？我说实话，我挣一年挣两年挣三年，我加起来买不了人家一辆车。对，可能你比就是那些网红更随和一点。

户晨风：没有那种架子，还有什么想说的？

某网友：没有了。

户晨风：感谢拜拜。xxxx总统说400舰长。

某网友：了有400个舰长了吗？400个舰长了，真是弹指一挥间。

户晨风：弹指一挥间，400个舰长了，真是感慨颇深，真是感慨颇深，真是感谢各位网友，感谢各位网友，各x总看得起小户，真是没想到能有400个舰长，这真是弹指一挥间。感谢xxxx总，感谢xxxx总的提醒。这个叫xxxx总说，户子能跟你参与一下拍摄，体验一下吗？纯好奇。这个不大方便，为什么？因为我这个拍摄节奏很快，要去不同的城市。你说你跟着我，你干什么了？而且我平时我也不喜欢这个跟别人一起出行，我都是一个人，我都是一个人，因为我工作节奏非常的快，除了我的助理之外，我都是一个人。你说你跟着我干什么？是不是？

某网友：是，嗯。

户晨风：好，下一个啊。这个叫xxxx总说，户子啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，户啊啥时候带带货马桶啊，足浴盆啊，这这这些我就不带了啊，我就带点这种吃的喝的啊，感谢牙刷之类的啊，感谢xxxx啊。好，来咱们接着连啊。xxxx老师说，x总啊，成都找正能量必有要买什么祝福？找正能量必有啥意思？没没看懂这什么意思。好，来咱们接着连啊，咱们接着连，不急啊不急，我看连谁啊。

某网友：上午早，上午早，这个吧，你好，请讲说话。喂喂，123，难听到听到。你三个我就是看你很不爽，看你非常不爽。你为什么看我不爽呢？你为什么要让人家去通马桶呢？而且在上海这种城市，你凭什么让人家通马桶怎么养活自己？睡大街吗？

户晨风：他挣钱养活自己啊，多少钱通一次吧？目前来讲一般是150到200一次。

某网友：你胡扯，为什么你就纯纯胡扯？为什么呢？你随便在咸鱼上转转上58同城上，哪里会有150块钱的马桶？傻子去让你通吗？

户晨风：这个上门家政最大的平台是美团。

某网友：美团多少钱一次呢？

户晨风：你叫过。

某网友：怎么会没叫过呢？你叫过上门通马桶，多少钱一次？打扫卫生100一次啊，但是人家打扫卫生两个小时。

户晨风：我问你有没有叫过上门通马桶？没有没有吧？我叫过，2018年我记得很清楚，应该是2018年、19年，大概就这两年，上门当时的费用是一百、一百五，成都。

某网友：一百五？那现在没有这个价格了呀，你现在这个价格纯纯就是弱智啊。那现在价格是多少的？30吧？50，50都是高的了。你咸鱼上面找一个，你一天50块钱，一天做几单挣200块钱，然后在上海这个城市，房租直接全部付掉了。

户晨风：我跟你讲过了，首先上门服务最大的平台不是咸鱼，是美团。我可以跟你这样讲，几乎所有的上门家政类服务，美团是绝对的大头，我当然也有其他平台啊，比如京东之类的，那个占比太小了。你现在跟我说闲鱼，我说实话，我，你说的我都挺无语的。另外我再告诉你，三十、五十上门没有人给你通马桶的，不可能的，纯纯做梦都不会有人来的，你纯纯给人家瞎说。如果有人来怎么办？另外我再告诉你，三十、五十上门的，我告诉你，通完之后没一百块钱他不会走的。你学生吧？

某网友：毕业两年了。

户晨风：那就还是个学生。为什么我跟大家讲啊，网上那些特别便宜的家政，我告诉你一踩一个坑，先跟你说的很便宜，三十、五十上门之后啊，不是这问题就是那问题，或者说给你故意弄坏，你不掏个一百块钱，我告诉你他根本就不走的。一看就是刚毕业的学生，没有任何社会经验，我告诉你根本就没有便宜可占。如果真有三十、五十的上门的通马桶，我告诉你这叫占便宜，这个社会上有便宜可占吗？上门我告诉你他把你马桶给你搞坏。

某网友：那我不想掏马桶。

户晨风：你不想干嘛？

某网友：我不想掏马桶，我现在非常迷茫，不知道现在怎么办。

户晨风：等于说你也迷茫了？

某网友：我迷茫，我非常迷茫。好了，咱们走流程。

户晨风：学历本科？几本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：法学。

户晨风：法学过了法考了吗？

某网友：过了。

户晨风：这个有，现在是做什么工作？

某网友：现在是在航空公司。

户晨风：干什么呢？

某网友：技术。

户晨风：搞技术的？你学的法学跟航空公司搞技术，对啊，这个是怎么回事呢？我没得搞懂。

某网友：感觉法律没前途。

户晨风：那你怎么会在航空公司搞技术呢？你这个技术你怎么学会的？

某网友：后来专门进行培训的，然后现在改技术了。那你在航空公司干什么呢？

户晨风：飞行员？你要是满嘴胡咧咧，咱们就没必要聊了，没意思，真的是。你在航空公司当飞行员？

某网友：对啊。

户晨风：你就是胡咧咧，咱就没必要聊了，挂了就可以了。

某网友：你没有胡咧咧，真的真的就没有意思。

户晨风：你飞行员？能在我问一下你开的是什么飞机？是波音、空客的还是什么？

某网友：737。

户晨风：你告诉我一下，这个起飞前的检查流程是什么？

某网友：起飞前检查流程？那执行起飞前检查单吗？

户晨风：流程是什么？

某网友：那很简单，跑道航向一致，前方无音响，证实是哪一个跑道。

户晨风：还有呢？

某网友：然后进跑道前需要开屏闪灯。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后打零啊。

户晨风：发动机来，波音737的发动机怎么启动？

某网友：有记忆项目去启动它，那个按钮是在上面顶板的最下面靠右边的位置，然后一只手要放在启动发动机的那个上面。

户晨风：飞行员要考什么英语考试？ICOS？你不是学法学的吧？

某网友：是学法学的。

户晨风：你在哪学的法学？

某网友：哪个城市？杭州。

户晨风：在杭州？你模拟飞行玩多了吧？

某网友：没有。

户晨风：x总归是说了一个谎。

某网友：没有说谎。

户晨风：那你大学毕业之后可以学飞行的呀。

某网友：大学毕业之后是可以学飞行，没有错，但是想进入航空公司进行载人载客的飞行，是需要至少四五年、五六年的这种，因为你不可能直接去开空客的，这是不可能的，波音的不可能。

户晨风：对啊，那我去你之前，那我就我就是去学了呀。

某网友：你学了？你不可能两年就上手去开客机的，这是不可能的。如果说我告诉你，如果说你22岁本科毕业，你24岁就已经当了客机的飞行员，我告诉你你们公司得有人坐牢，你胡说怎么可能？我再我告诉你，我这个话我在这我再说一遍，如果你22岁是本科毕业学法学的，之前不是学飞行员的，其实已经毕业三年多了吧？三四年又开始三四年的。我告诉你你们公司得有人坐牢，我这句话我放在这。那现在还没又没正式飞航班，只是刚刚训练完。

户晨风：又说没有正式飞航班？你小子嘴里没一句实话，你太虚了，哥们太虚了。我最讨厌你这种人了。

某网友：我说的是真的呀，刚才是说在航空公司开客机，说毕业两年，现在是毕业三四年了，然后还没正式飞。

户晨风：有一句实话吗？

某网友：那你我怎么证明自己吗？有一句实话没有？后面说的是真的呀，一开始怕把自己说老了。

户晨风：方便开视频吗？

某网友：开视频干嘛？

户晨风：你在哪个城市吗？

某网友：上海啊。

户晨风：在上海？现在是住宿舍还是住什么？

某网友：住家里啊。

户晨风：住家里？家是上海的？

某网友：对啊。

户晨风：多大平米啊？

某网友：170平米。

户晨风：够大的，跟爸妈住？什么时候买的房子？

某网友：10年。

户晨风：10年来？方不方便看视频？

某网友：可以啊。

户晨风：来，咱玩就玩真实，来给你点关注了，你给我点关注没有？

某网友：关注了呀。

户晨风：来，关注了，来知道怎么开直播吗？来我教你，来我教你，来点左上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑以为开直播，开了直播之后点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以了。来吧，很简单的，来吧，来我等他，我等他。今天唱点什么好？来我等你啊，我等你，你小子啊，你最好是撒谎两年开科技，你最好是吹牛，你要是不吹牛啊，我告诉你你们公司啊得有人，我告诉你得踩分身机，这可能吗？那不可能的。因为大家可能对飞行员这个职业不了解，就飞行员在飞正式的飞客机载人之前，是需要去飞那种螺旋桨飞机积攒飞行小时数的，然后呢再进入到航空公司当这个叫第三这个驾驶员旁观，旁观时间过了之后当副驾驶，这个流程是非常长的，要好几年。怎么可能两年直接飞不飞这个叫波音737吗？那不可能的，真要是这样的话，他们这公司绝对有人要采访人机的，你知道吧？不急啊不急，哎，我怎么别急啊，他开播了，我我跟他连啊，我连他啊，稍等我连他。

某网友：嗯，来吧。

户晨风：看一下家里。

某网友：嗯。

户晨风：来，往往右边转点，嗯，往下来点啊，来往往下来，往下来，往下来啊，来啊，你转一下嘛，转一下嘛，摄像头你转一下嘛。

某网友：不是很方便。

户晨风：不是很方便什么意思啊？不是你这老给看天花板啥意思啊？

某网友：有点乱。

户晨风：乱无所谓的嘛，这个无所谓的，越真实越好。好，我看一下啊，看一下你这办公桌吧，往右边看一下你的桌子。

某网友：往右边？还行啊，还行，这房子确实挺大的。

户晨风：还有这个钢琴？可以挺好的。你别磨磨叽叽的速度，现在怎么弄？

某网友：往下来啊。

户晨风：镜头往下来，来往下来啊，往左边转。

某网友：往左边转？再往左边转？再往左边转？来往下来，往下来。

户晨风：再往左，你转呢？你磨磨叽叽的，你玩不玩得起啊？你这桌面上这是啥？这是一个电脑是吧？还有啥？防晒，防晒？你有没有什么能证明你学这个飞行的？

某网友：可以啊，看看有什么证明？您执照可以吗？

户晨风：执照是吧？来看一下吧，来吧，不要露个人隐私啊，不要露个人隐私。

某网友：来吧，安卓什么安卓一家？什么安卓一家？你在说什么？安卓手机就是我现在用苹果直播的，但是给你看的话只能用安卓手机来证明这个。

户晨风：在安卓手机上看是吧？

某网友：对。

户晨风：那不行，所有的安卓手机上的信息一切我都不信。

某网友：那这那这怎么怎么证明？证明不了就除了飞行执照没有别的东西了吗？那有些东西会泄露自己是哪个公司的呀。

户晨风：没别的东西了吗？比如说一些书籍啊什么的，飞行的书籍？

某网友：没有书籍了，早就扔掉了。

户晨风：那就纯假，纯假的。你现在还没正式开科技，然后你自己说的目前刚开始，然后书籍全部扔掉了，纯假。这个行不行？这个是笔记是吧？

某网友：对啊。

户晨风：嗯，只能作为旁证，只能作为旁证。

某网友：嗯，那还有什么可以证明的？

户晨风：来，别急，来我问一下你啊，来你镜头往上抬，镜头往上抬看哪里？我问一下你，来我先看一下你家里，我先看一下你家里。

某网友：嗯，那转吧转吧转吧，看一下客厅，看一下客厅。

户晨风：你这不敞亮啊，你这公司啊这是？

某网友：呃，家里喜欢是这样的布局。

户晨风：我看一下，看一下，看一下，不是你这能不能敞亮点啊？真磨叽啊你这人，连你连的一点都不爽，出去啊。

某网友：你出去，我妈在客厅，不是很方便，不不就不拍她，然后这边就是这边是卧室。

户晨风：不拍他，你转一圈不行吗？我看一下你家客厅。

某网友：客厅照上面可以吗？

户晨风：我就看看下面行不行？

某网友：下面不行，下面我妈在客厅，不是很方便。

户晨风：你不照她行不行？我就看一下你那个客厅的办公桌。

某网友：办公桌吗？

户晨风：对对对，不要照你妈，我尊重她的隐私。

某网友：这不是很方便。

户晨风：你这不方便那不方便的，玩不玩得起啊？

某网友：那你不能这样露呀，我说了我不照你妈，我就看一下那个办公桌行不行？

户晨风：那我还有一部苹果手机是不是也可以？一部苹果一部一加苹果？

某网友：来吧，你露脸了刚才。

户晨风：你脸露出来了，没关系。

某网友：来，苹果速度，速度啊。

户晨风：我这个苹果上面我得安装一下那个APP，你得多久啊？

某网友：一分钟。

户晨风：你家有没有其他的？我看一下厨房行不行？看一下你家厨房行不行？

某网友：厨房就是一般的厨房。

户晨风：我看一下下行不行？但是这个它不能证明什么，我看一下行不行？

某网友：不行，马上就好了，不要留个人隐私。

户晨风：啊，哎，不着急啊不着急，咱们稍微等一下啊，稍微等一下，哎呀，你这是真磨叽。

某网友：真磨叽，晚上就好。

户晨风：你是不是没出房啊？肯定有厨房的呀，那这样我看一眼厨房，我怀疑你这边办公室没厨房啊？

某网友：怎么可能啊？那看我露一眼，我只看一眼厨房。

户晨风：应该下好了好，我看一眼厨房，来你打开嘛，打开嘛，打开门不就完事了呗。

某网友：就这样的吗？你打开门行不行？灯打开呗，把灯打开。

户晨风：不，是你你对你家不熟吗？这怎么这么多？你家是中药房吗？怎么这么多罐子？来这是上海啊？

某网友：对啊，这上海哪个哪个区啊？

户晨风：骨头区？你家怎么这么多中药罐子啊？

某网友：右边不是那个，是那个是蒸东西的呀。

户晨风：蒸东西怎么那么多抽屉呢？

某网友：哪有抽屉？什么哪有抽屉？没有抽屉，那是桌子，那是用那个有抽屉的桌子然后来做饭的呀。

户晨风：你往后退就是厨房门右手边，你往后退，往后退退，往后退，往后退退，这农村自建房啊？往后退退退呀，你往后退呀，右手边你装什么装啊？往后退，右手边对这个这是放档案的？

某网友：档案对。

户晨风：为什么会有档案啊？

某网友：我父亲做律师的，他在家里面会放档案的。

户晨风：好，行，你好了没有？那个什么好，来我看一下房子漏水，你家房子他们说漏水？

某网友：怎么可能？内环内。上海好了没有？10秒钟正在转圈了，我等你。你这个要给我们看的是什么是啥？你先说是啥？

户晨风：照呀，就是飞行员执照。这个是干什么的？这个事就是我们的身份的东西。行，你可以拿开。我现在我大概对你有点了解了。首先呢，你可能是一个飞行学员，家里呢有一点小钱，这个学法律的毕业之后呢没找到工作，这个让父母拿了几十万给你学飞行员，是不是这样？

某网友：公司掏钱的。

户晨风：公司掏钱？为什么公司掏钱让你学？

某网友：啊，公费。当时毕业之后就是毕业之后，然后就航空公司来招飞嘛，就选了一批人，然后就是就公费。

户晨风：我问一下你招飞的体检的过程是什么？

某网友：先是初筛嘛，初检。初检的话先看一下体格，看一下你胳膊，然后脊柱直不直，让你下蹲，然后站起来，然后再查查视力什么东西的。

户晨风：来，我问你，上海的这个民航飞行员体检在上海的哪个医院啊？

某网友：瑞金古北飞院，华东局的嘛。

户晨风：对的对的，这个确实没问题。要做哪些测试？

某网友：查视力，然后查眼底，一开始会会做散瞳测试，对的，然后还会查内科，嗯，还有呢就是分为外科和内科嘛，然后一开始的时候会查心理测试，会进行心理测试，然后查脑电图心电图这些，还有腹部B超。

户晨风：对的对的，这个确实是。那你毕业之后他怎么会招飞招到你呢？招飞的话一般都是高中毕业，高中毕业的这个大学生招飞。

某网友：就是自己看到有招聘简章然后就去试了一下，我就过了。

户晨风：这个我第一次听到这种事。我是就是信息差吗？嗯，我跟大家讲，我我之前我没听说过这种事。一般来讲招飞都是高中毕业招飞，就是高中毕业提前批招飞行员，那个叫养成生。

某网友：分三种，那个叫养成生。然后在中飞院的话，那种是大改嫁。在中飞院大一大二如果不学的话，大三可以转飞行的，这个叫大改嫁。还有一种就是本科不是飞行专业，然后等毕业了以后，然后跟航空公司招聘以后你去面试，面试过了以后他就会给你签委托培养协议，然后分为公费和自费的。公费的话他就给你掏全部的培训费，大概90万左右吧，自费就得自己掏了。

户晨风：那你当时是在哪看到有这个信息的？

某网友：在官网，就是他每家航空公司他每年他不一定今年招不招，招的话也不一定是在几月份会发招聘公告。

户晨风：那当时你的这个竞争激烈吗？

某网友：当时得有一百来号人吧，一百来号人，最后要了二十多个。

户晨风：那还挺多的。

某网友：对。

户晨风：那你现在是学费学多久了？

某网友：得有差不多三年吧，刚进公司不久，刚进公司几个月。

户晨风：学了三年，你是大学毕业之后就开始学的？今年25岁？那你一开始说你飞波音737，你飞的吗？

某网友：飞过本场，飞过真机，但是航班的话还没有。

户晨风：那没什么问题，那没啥问题。因为你一开始你给我的这个信息，那你绝对是有问题的。那你要这么说，但是很想赚大钱，然后不知道之后赚钱了以后怎么去投资怎么去理财，你这个想法很危险。你不要透露你的更多的个人隐私了，你那个想法很危险。你对飞行员这么了解，你肯定也知道相应的这个规章制度，我就我就不在直播间说了。你你现在你这个发言，你如果被被你的这个公司的这个领导看到的话，你在葬送自己的前程，我是在保护你，你也知道我是在保护你。

某网友：对。

户晨风：不对，我这个人我还是比较善良的，我说实话，我没有引导你说更是怎么样的言论吧？没有对吧？我对你够意思吧？对是吧？小伙子，我说实话我真对你够意思，你不要有这种想法，老老实实的上班，钱呢就存在这个四大行就行了，不要有其他任何想法。多了我也不跟你多说了，我也不想毁了你不是我毁了你，我这个话我说错了，自己毁了自己。对，你自己毁了你自己，我不想让你自己毁了你自己，知道吧？我这个话我我我我拿什么毁你吗？是不是？再说我也不想毁你，我跟你又没仇，对不对？我我够善良了真的，我不拿你做任何节目效果，以后不要说这种话。

某网友：好的，对你以后不要说这种话，你老是老是上班瞎说的瞎说。

户晨风：另外呢，你当飞行员呢，你不要老说大话，你一上来说飞这个波音737，进公司两年说这种话，你这就是有点吹牛了。行了，其他没啥了，还有什么想说的？

某网友：没有了，祝你发大财，好，再见，拜拜，再见，再见，再见。

户晨风：好，不着急啊，又有几个舰长。哎呀，感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢我这个xxxx总的舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢各位舰长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，不急啊，这个好，xxxx总说啥时候在苹果店门前拍祝福视频绝对爆赞，这可以考虑啊，这可以考虑。但是这个苹果店一般都是在商圈里面，商圈里面你拍这种祝福视频的话，他保安他不会让你拍，就除非我是在一个公共区域里面，他会让我拍。我下次我找一下就尽量找那种公共区域的不影响到他人的。感谢xxxx总，感谢xxxx总说货得看位，好，我先去看位，不急不急好。这个叫不好意思xxxx总，我今天我这个VR被这个垃圾Windows给我顶掉了，实在是抱歉，能给我发这个私信吗？感谢xxxx总。这是IDxxxx总说直播间比动物园有意思多了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。这个叫xxxx总说户子直接看证，感谢xxxx总，刚才看了飞行学员应该没啥问题，感谢xxxx总。这个叫xxxx说我在某团看了深圳这边上门通马桶八十起步，贵点的120，八十起步贵点的120，深圳这个价格确实便宜点，八十起步说实话真够便宜的。现在上门的来讲的话，你没个你葛深圳没个一百块钱这个上门我觉得都亏了啊，感谢xxxx总啊，可能深圳的这个竞争确实有点激烈啊。呃，这个叫呃xxxx总说别端着了，社会不不发饭票啊，干才有饭吃，没毛病，感谢xxxx总，感谢xxxx总好。呃，这个xxxx总说户子说的没错啊，我刚看了一下上海的美团，简单的疏通法统119，复杂的疏通要269，如果不走美团自己干肯定收费更高啊，感谢xxxx总感谢啊，每个地方的收费不一样，你看上海就稍微贵一点，你简单点的堵了他就肯定便宜嘛啊。xxxx总说上次在上海叫人通马桶，拆开拿一个勺子收了600，感谢xxxx总感谢，你看很多人都通过马桶了对不对？我也通过150。xxxx老师说能看私信吗？好的，我现在看私信，xxxx老师，xxxx老师说能看私信吗？好，xxxx老师你在哪？xxxx老师。不是好，xxxx老师好，我给你回个消息，xxxx老师你给我发私信。xxxx总说领域展开，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说牛奶哪里买？我现在用的14pro，这一次你推荐换哪个？我喜欢air，想少走弯路。牛奶直接在我B站进我主页，点我头像之后再次点我头像，进我主页左下方橱窗里面购买，小店里面购买，头像左下角。然后呢，14 Pro这次推荐你换哪个？我建议换16 Pro，为什么？Air的话它这个摄影啊不太行，为什么？因为它太薄了，Air太薄了，因为这个摄影啊它越厚它摄影这个越好，模组越大这个越好，因为这个是物理限制，那个air太薄了啊，所以说他这个摄影不太行。好，呃，好，下一个SC啊，不急不急啊，呃，这个这个啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长好。来，xxxx总说啊，感谢xxxx总啊，这个我就不读了啊，感谢xxxx总啊，当然不然您钱白花，您给我发个私信我当SC，感谢xxxx总啊。好，来下一个啊，下一个。

某网友：我看下个连谁啊啊，不急啊。

户晨风：不急，哎，连谁呢？哎呀，人太多了，这个吧啊，请讲，你好，请讲。

某网友：呃，晚安，咸鱼说话哦，喂。

户晨风：你好啊，123，请讲啊，123没事，我就是在抖音上刷了你然后想看是连麦的，能不能连上好，感谢，再见。这个叫xxxx说户子下一个敢连我吗？top3硕士想要兑现，来，我连你来，这个叫xxxx的申请上麦，来，我连你来吧，我看你这个上麦想聊什么，来，直接自己申请来吧，喂。

某网友：喂，请讲。说我怎么能听到吗？

户晨风：哪个学校的？先说哪个学校。

某网友：上海交大。

户晨风：上海交大什么专业？

某网友：应用统计。

户晨风：应用统计，哪个省的考生？

某网友：河南。

户晨风：全省排名多少？

某网友：1200多，但是我是硕士，上海交大的硕士，本科在统计。

户晨风：统计很厉害，人中龙凤，都是顶级学校。好，说吧，想说什么？来，我看你有什么高论。

某网友：我要先跟你道个歉，因为我其实不是要来跟你兑现的，然后我有两方面的问题，一方面是想跟你讨论一下事情。说首先第一个事情是说，因为我现在是这个研二嘛，然后也在秋招，然后最近呢我看到很多这个不管是大厂也好，还是一些中厂也好。

户晨风：直接说事，先说问题，不要给人铺垫。

某网友：这个就是问题啊，就是我想要看你对此事有什么看法。什么事？就是很多大厂或者是一些中厂，他在招聘的时候秋招，但是发的是实习offer，或者是要求你提前到岗实习，然后再进行流用转正答辩。然后呢？然后就是按照以前的流程的话，秋招就是该发秋招offer，就该发正式的offer。然后呢？然后现在就是他们这个操作吧，我觉得对于这个学生很不公平，因为我们也是属于秋招中的劣势者，就是属于是一个比较弱势的地位。然后呢？然后想要你看这个事情怎么怎么，你对这个事情有什么看法？

户晨风：那你就不选这样的公司不就行了吗？

某网友：但是现在很多公司已经开始这样搞了，而且即使有一些公司是这样的，有些公司是他给你发秋招offer，但是要你提前提前。

户晨风：提前提前好，第二个问题。

某网友：第二个问题其实就是对于你之前说的那个末位淘汰制的一个不认同。

户晨风：下一个太水了。

某网友：太水了啊。

户晨风：来，下一个。呃，这个要感谢我这个xxxx总的这个SC，也感谢xxxx总啊，感谢十分感谢啊。呃，这个xxxx总说我刚上火车，夫妻俩站座上来就叫我就就，我刚上火车，夫妻俩站座上来救我媳妇闭眼说不靠窗，我家二十买的靠窗，我直接打的这个字我都看不懂，打的这个字我都看不懂。来，下一个，下一个不急不急，我看下一个连谁，这个我不是脑花说话，我不是脑花讲说。

某网友：我是粉丝，我是抖音粉丝来的。

户晨风：好，感谢来。今天晚上来，不行，咱们看看房。来，今天晚上有没有想展示房子的？展示房子的，接地气的接地气的我们也看，就是非常不接地气的我们也看。来，有没有要展示房子的？来，有展示房子的麻烦发一个SC。为什么？我不是说想挣你的礼物，因为你不发SC我看不到你，我不知道谁要这个展示房子。来，有没有要展示房子的？来，可以发，可以发个SC啊。来，咱们这个很多天没看房子了，今天可以看一下房子啊。来，要感谢我xxxx啊，稍等啊稍等。感谢我xxxx就是狗的舰长，感谢啊感谢。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊。好，不急啊不急。xxxx总说，户子我要兑现美国前十金融硕士，好稍等啊，要排队。xxxx总说，拉我上去兑现，要排队啊。感谢xxxx总说，连下午我要睡觉了，好，要排队啊，不着急不着急啊不着急。来，今天有没有要这个展示房子的啊？今天有没有要展示房子的？好，看看房是吧？来，没毛病，来看看房。来，有没有要展示的？来，要展示的直接给我发个SC，不是说想挣你这个钱，我再次重申，直播间现在20多万人，你不发我根本看不到你。来看看房，接地气的，十分接地气。我们看房只看两种，第一种接地气，第二种十分不接地气。这个说，我想展示接地气的，你想展示接地气的是吧？来，我来，我给你点关注了。自己去看直播吧，我给你点关注了，自己开直播。来开直播，左上角退出我的直播间，回到首页，点最下方中间有个加号点一下，往左边滑有开直播，开了直播之后输入我的名字户晨风就可以了。英国学生租的房子可以吗？英国学生租的房子没啥看点，没啥看点。这个叫xxxx说，可以看看房子。来来来来，自己开直播啊，自己开直播，我给你点关注了，xxxx自己去开直播。来，我们看房子啊看房子。这个叫xxxx总说，英国学生租的房子你要看吗？没啥兴趣啊，没有什么兴趣，不特别，我们要看特别的。直播间这个2000多万人是吧？是的，直播间2000多万人，直播间人太多了，直播间人实在是太多了。来，速度啊速度速度。嗯，来，我们来感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。来，有没有要展示房子的速度？有没有要展示房子的啊？好，来，我看一下啊，我看一下。哎，这房子都看完了吗？有没有房子？有没有看完啊？租的不看吗？租的房子的话，你要特别的话可以看。我住那个铁皮集装箱行吗？你住铁皮集装箱是吧？来，这个叫来，这个叫xxxx，来，我给你点关注了，来，你去看直播，我要看你的这个铁皮集装箱，我要看我要看。好，来，我要看你的铁皮集装箱来吧。来来，我们先看第一个看房。不急啊不急。喂，你是安卓房的网太垃圾了，你是安卓房的网太垃圾了。安卓房我先给对方闭麦了，安卓房啊，网太垃圾了。我看房子我一秒钟我就知道对面是不是安卓房，这这这绝对安卓房，嗯，太垃圾了。我就知道对面是不是安卓房，这这这太垃圾了。你住这么好房这么垃圾的网，你这房子你不行你别住了。喂，你这网，你这房子你不行你别住了。有回音，哎呀，就是你呀，你是典型的安卓人住苹果房，你典型的安卓人住苹果房，你不行你别住了，你搬出去吧。这么好的房子，手机有回音，这个网卡都卡都卡死了，你不行你搬出去吧。

某网友：来，千兆电信可能有点卡，我刚刚切了下那个数据。

户晨风：切了下那个WiFi去客厅去客厅去客厅，什么垃圾手机？什么垃圾手机？房子怎么讲呢，算不上豪宅，但是确实也还可以了。手机太刺了，太刺了这个手机。

某网友：刺了三星手机。

户晨风：三星手机三星手机立刻给你挂掉挂掉，三星手机立刻给它挂掉。来，下一个下一个，你要早说三星手机我早就给你挂了知道吧，太拉了。来展示来展示，展示展示什么房？

某网友：什么房会签房？

户晨风：嗯，这房子反正哎呀，这房子就是不是你桌子上这什么玩意？桌子上别不动不动不着急。来往左边转，我说什么你你你你我我怎么说你怎么干？

某网友：往左边转，再往左边转，再往左边转，再往左边转转。

户晨风：转，你这房子你不是一个人住吧？

某网友：我自己一个人住。

户晨风：这房子看起来好像有异性住？

某网友：没有没有，真没有。

户晨风：这房子哪个城市？嗯嗯嗯。

某网友：前几天刚分。

户晨风：你你你这个房子多大平米？

某网友：我这房子九十。

户晨风：九十三？呃，买的租的？

某网友：呃，租的。

户晨风：嗯，多少钱一个月？

某网友：呃，三千五。

户晨风：三千五还行。来看一下主卧。

某网友：我这个房子主要是点在于，我这房子很辣，但是我这家里面东西很很很顶。

户晨风：嗯，什么意思？

某网友：你看我家里面全都是奢侈品，你看是茅台红酒对吧？手办，嗯，还有点什么？这些全都是衣服都奢侈品来的，巴黎世家手表。

户晨风：AP，你干什么工作的？

某网友：我做直播的。

户晨风：你啊，典型，我说句不好听的，是典型没见过世面。为什么？你知道为什么吗？房子才是最大的奢侈品。

某网友：确实。

户晨风：确实，你买个破包，买一瓶茅台就叫奢侈了？你那东西加起来没有那一平米贵。另外我再告诉你，另外我再告诉你，你你这东西也不值钱。嗯，我说句不好听的，你这东西也不值钱。另外，你的东西就算是真的，你住这个房子那也是假的。

某网友：我在外面别人不知道我住啥房子。

户晨风：知道吧？你就是买真的，你住这种房子那也是假的，因为真买真的的这种人不会住这种房子。

某网友：所以说我觉得我是上来展示一下，我真买真的，你看我家里面挺多这些什么LV、Gucci，像那衣服啥的。

户晨风：你到底是干什么的？

某网友：我直播带货的。

户晨风：在杭州？

某网友：对。

户晨风：做直播带货一个月挣多少？

某网友：一个月挣，三个月挣三万左右吧，嗯嗯。

户晨风：我说实话，你一个月挣三万，你就尽量远离这些奢侈品。你说你这收入不足以支撑啊，说句实话。

某网友：其实我今天上麦就是还有一个事情，就是我平时吧就爱买这些东西，完了今天吧跟我父母也发生口角了，觉得我平时这个也不攒钱。

户晨风：你应该以前条件应该特别差吧？家里条件特别差吧？

某网友：确实，这说的挺准，我现在家里条件确实挺一般，现在挺一般的。

户晨风：对，为什么呢？你是你是你是典型的怎么讲呢，就是爆发户心态。

某网友：但是我并没有爆发。

户晨风：确实，但是我挣点挣点小钱吧就想享受。就想消费？你现在挣的这个钱是不足以支撑你去买LV和Gucci的以及其他奢侈品的。为什么？你LV的包最便宜的都要两万多，一两万，你说你一个月工资没有了，就是你的消费不足以支撑知道吗？你穿这些出去你以为会有面吗？

某网友：我觉得没有，但是我其实我发自内心的说，我也并没有觉得有面，我其实也挺喜欢这些东西的。我今天出门拎回来的，今天去买手店，杭州最大的买手店，还买了件衣服回来。

户晨风：我想跟你说的是什么？就是说我尊重你的个人喜好，但是这个负担太大了，你承担不起。你比如说我，我就以我为例吧，其实我这两天我给我家里人买了个LV包，花了两万多，但这事我都不说，为什么呢？没必要说。

某网友：那户子我问你一件事情，因为我也看你挺长时间了，你平时不也喜欢点比如说安卓不是，苹果手机电子产品，除了你不也要买吗？那你这跟我有本质上区别吗？

户晨风：我是为了工作，我买苹果手机花一万多是为了工作拍视频。

某网友：那你说我形象好一点的话，我觉得对我工作也有帮助。

户晨风：我说实话是有帮助，但是你成本太高了。你一个月总共挣三万，你拿三万打扮自己，这个成本太高了。

某网友：也不至于3万吧，可能2万。

户晨风：嗯，这个太太高了你知道吧？嗯，没必要，没有必要。另外，慢下有人说我买个LV包奢侈不奢侈？我买LV包那天，我纳税那天我纳税纳了2万，就是我买个LV包跟我一天纳税的额度是一样的，不奢侈。对于我来讲，这真的顺手的事，我我两天就挣2万，甚至两天都不止两万。还有什么想说的？速度。

某网友：没有了。

户晨风：展示一下好，再见啊再见再见，下一个啊下一个下一个啊。我看下一个连谁啊？来，有没有要展示房子的？房子就是不接地气的，来，我们看点不接地气的房子。我只看两种，一种是特别接地气，一种是特别不接地气，有没有中间的房子我不想看。有人说我炫富，我这炫什么富？这也炫富了？感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，十分感谢，不急不急。来，我看下一个啊，来，有没有有没有啊？我估计这位家没了啊。啊呃，这个xxxx总说，户子什么成分？那我什么成分？我是我是这个水组成的，因为人人嘛，人主要是水组成的嘛，水和这个叫叫叫叫叫什么钙啊？水和钙组成的啊。xxxx总说，户子连我看一下房子，跑步是吧？好，不着急啊不着急。这个xxxx总说，刚开始看起来十分不行，现在看户子啊眉清目秀的，感谢啊感谢xxxx总啊。感谢xxxx总，这个叫xxxx总说，陈年老房爆浆了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，有一说一啊，户子的直播内容啊99%啊比别的主播有意思，感谢xxxx总的喜欢啊，感谢啊，大家直播内容不一样啊感谢。这个叫xxxx总说，看我的别给了SC事不见好，在不急啊，要排队啊要排队啊。也感谢xxxx就是狗的舰长，感谢感谢什么？感谢这几天开了好几个舰长啊感谢。好，不急啊，这个叫xxxx说，住了好几个人是吧？好，来，不着急啊不着急，我看一下啊，小城市接地气的房子看吧，这个叫xxxx是吧？xxxx来看。来，我看你来，xxxx开直播去开直播，来去开直播啊。来，小城市的这个接地气的房看来，直接开直播就行了。来，还有没有要展示的？我估计这个别墅都看光了，咱们直播间的别墅是不是都看光了？这个叫xxxx总说，户子看微不好意思，我今天看不了微，我的微被微软垃圾系统给顶掉了，实在是抱歉。感谢我xxxx总的灯火传情，感谢十分感谢，破费了，太性情了，太性情了来。下一个啊。

某网友：下一个，农村茅厕看不看？

户晨风：卧槽，够接地气吗？卧槽，你这真够接地气的，我的妈呀。不是，你这你是你是干什么的？我远程。

某网友：干远程的。

户晨风：程序员？远程程序员什么意思？你是给我们这家公司写代码？

某网友：不是。

户晨风：是给欧洲美国的写代码？对，好，来来来，正好，你给欧洲美国的写代码，一个月挣多少？

某网友：一个月稍等，我给你看一个直接，咱们上点证据。

户晨风：不要有不正能量的啊，有没有不正能量的东西？敏感的？

某网友：没有没有没有。

户晨风：我看一下啊，看一下。

某网友：啊，我把我的名字隐藏一下。

户晨风：能不能算了？无所谓，就这样吧。这这写的是什么？这是七千多美金的费用，这是你一个月的收入啊？你看就你一个月的收入嘛，对不对嘛？

某网友：对，是的。

户晨风：这是税后的7000多美金，等于说你一个月挣5万多，小6万块钱？

某网友：差不多。

户晨风：来，我问一下你，我问一下你，就是那边是另外一个程序员把工作包给你了？

某网友：不是，我们是直接和公司联系的，这个Slassify就是一个类似人力中介。

户晨风：断了怎么断了？好，不着急啊，不着急。感谢我xxxx总说，户子你这不见两位呢？我感觉且行且珍惜。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，怎么断了？好，不急啊。这个叫xxxx总说，博士生寒川宿舍看吗？博士生宿舍也可以看，也可以看啊。好，不急啊，不急不急。这个叫xxxx说，换苹果可以重联吗？三星砸了。xxxx说三星砸了是吧？你换苹果，你这苹果的，你这房子一般啊，一般不行了。这直播间这房子好房子看完了。这个xxxx说，呼呼的脸我好，我脸你了。来，xxxx，我脸你了，看直播直接去看直播，来吧。好，我看一下啊，xxxx直接开直播。感谢我这个xxxx总的这个见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。感谢xxxx就是狗的水晶球子，感谢xxxx就是狗的水晶球子啊，感谢啊。来，下一个啊，下一个。这个xxxx开直播啊，开直播。来，我看一下啊，看一下你这房子。xxxx总说，惠州老哥租的房子能看吗？能看啊，能看啊。我的妈呀，这么多房子要看，我不可能每一个都看啊，不可能每一个都看啊。我只能说捡捡这个房子看啊。来，感谢我刘总的这个，刘总的这个至尊盲盒，感谢x总，感谢你的心机启航。来，我看一下你这房子。

某网友：安卓房子，但是是苹果装备。

户晨风：来，我看一下。我的妈呀，你这房子平常人多的时候我在这睡，然后这上面睡两个人，那还有个折叠床，但他们都走了。

某网友：这屋子睡四个人？你是干什么的？

户晨风：做自媒体的。我的妈，你这做自媒体一个月挣多少啊？

某网友：不是我刚做，开你不记得我了吗？

户晨风：我不是很记得你。往后退，往后退，退到大门口。

某网友：就是那个PPT那个性能测试，相比产品体验只有先天之后性。

户晨风：那个哦，我记得你，记得你了。好，你做自媒体，我的妈呀，这房子多少钱一个月？

某网友：1550。

户晨风：哪个城市？

某网友：武汉光谷平民窟。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：没收入，现在没有收入啊，这朋友家，我住朋友家。

户晨风：行，好好好，还行。来，下一个啊，这个房子也是要正常的一个房子，小城市300平包江独栋看吗？来，可以看，来给你点关注啊。关注我等会下播全部取消掉的啊，关注有效期不到两小时啊，不到两小时。来，下一个啊，下一个。这个咱们接着看啊，接着看。来，有没有这个不太一样的房子？就是狗的这个，这个叫至尊星际喜行，感谢感谢。

某网友：你谁啊你是？喂？喂，不是你穿个衣服啊？我说你谁啊？没穿衣服行不？不是你太吓人了，你穿衣服了吗？那我先给你画面关了，我把你画面关了，你穿衣服了吗？我穿，我穿。

户晨风：我给你画面关了啊，你衣服穿上我再给你打开，我现在给他画面关掉。

某网友：说不急啊，不急不急，有点吓人呢。你在哪个城市啊？你在哪个城市啊？你是我跟你联过吗？喂喂，卡死了不行不行。

户晨风：连不了，连不了，他太卡了，太卡了，他太卡了，下一个下一个。这个不行啊，不行不行，连不了。这个想连x总说，x总啊，22岁靠自己挣了200万，想开米酒便能推荐吗？想连你的第520天。你这投资我不给任何投资建议啊，我不推荐，回头别人挣钱了你怪我，我推荐回头你亏钱了你也怪我。所以说我跟你讲，就这种是最得罪人的，你问我我就不知道。xxxx总说，户子连我不服，让年轻人啊。你等会啊，我看不懂你打的字，看不懂啊。你好。

某网友：请讲。嗯，说。说。喂，我的妈呀，户哥呀，你终于连我了呀，你终于连我了，我天，我都快睡着了，我想跟你聊一聊教育的问题。

户晨风：嗯，讲。

某网友：我认为咱们现在的应试教育是要比西方的素质教育好。

户晨风：不急啊，不急不急。这个叫xxxx总说，能不能卡一下言啊，露脸的吓到各位了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，办公室看吗？还在加班。好的，我们可以看办公室啊，办公室我还是第一次看的，来吧，看一下办公室。来，给你点关注了，来吧，你开直播吧，直接去开直播就行了。这个xxxx总说，没聊几句就挂了还看吗？不看了，不看了，不看了。这个叫xxxx总说，看房子如何开直播？不是你的房子有什么特色啊？感谢xxxx就是狗的这个悬心灵，感谢啊，感谢。香港女生的房子看嘛？来，我直接给你点关注了，来，你是VIP，来直接插队。这个叫来，你直接开直播，你直接开直播，来，我给你直接点关注了，去吧。知道怎么开直播吗？点左上角推出我的直播间，然后呢回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开始直播之后点左下角的pick按钮，输入我的名字户晨风就可以了。来，速度来，你直接插队，你直接插队啊，直接插队。

某网友：好，不急啊，不急。

户晨风：又是这种垃圾网络，又是垃圾网络。我把这个镜头转，又是垃圾网络。我看到你公司都不可能是好公司，不可能是大公司的。怎么切那个镜头啊？来，点最右下角，点最右下角，点音画设置，镜头转换。

某网友：最右下角全部吗？

户晨风：对。

某网友：因为我第一次玩这个。

户晨风：全部音画设置，镜头转换。

某网友：音画设置，镜头转换。音画设置，镜头转换，左下角镜头转换。

户晨风：就我一个人现在电视上的公司嘛？打电话的嘛？

某网友：不是不是，我们做信息流。

户晨风：了啊，直接你你想给我看什么？这没啥好看的，但网友们没想让你看什么，没有想炫什么，就是想支持你一下。

某网友：因为我很少很少看B站。

户晨风：好，感谢啊，感谢。好，下一个啊，感谢啊，来下一个啊。你这给我们看公司，这网友们下班之后啊就想给家看会直播放松一下，你还给我们看公司，这网友们天天都上班的地方，你还还给这个网友们看公司对不对？另外你这公司一看就不怎么样，你这网都这么拉，你这个业务肯定也办不好，这网太拉了，太拉了。哎，下一个下一个。你好。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，成年了没有？没成年立刻给你挂掉。

某网友：成年了，成年了，读研究生。

户晨风：怎么不方便露脸啊？

某网友：我刚洗完澡，太突然了，我一边洗澡一边看你直播，然后其实也可以露脸，越自然越好。

户晨风：主要是头发没干，显得像没有洗头一样。我来展示房子吧。

某网友：衣着是正常衣着吧？

户晨风：正常睡衣。

某网友：全身的裤子都穿了？

户晨风：正常穿着就可以。多大岁数了？

某网友：22。

户晨风：应该是22。你这衣服是爱马仕的吗？

某网友：不是不是，这个是假的，这个是我妈妈随便给我买的，她不知道这个是爱马仕的牌子。

户晨风：可以来看一下吧，看一下房子。来，知道怎么转换镜头吗？

某网友：不太知道，我从来没有转换过镜头。

户晨风：来，点最右下角，点最右下角，然后呢？

某网友：右下角全部。

户晨风：全部樱花设置，左下方。

某网友：OK。我这个房子特别特别，因为他只有八平米，然后他在香港。户子你可以猜一下他多少钱？

户晨风：多少？直接说，直接说。

某网友：一万五。

户晨风：一万五？来，回到门口来，回到最门口，我要看一下整体整体的一个格局。回到最门口，往里面照。

某网友：这个是打开，然后就是杨月落。

户晨风：啊啊，这近身就这么深？

某网友：对，就这么点，然后一万五一个月，八平米。

户晨风：你右手边是什么？

某网友：右手边这边是卫生间，这就是为什么它一万五。然后这边是镜子，然后这边是卫浴，其实它是有独立卫浴的，所以它才这么贵。

户晨风：卫生间有这个窗户吗？

某网友：好像是没有的，打不开。

户晨风：的就是卫生间那透气怎么办？

某网友：呢，就是它有一个自动的排扇。

户晨风：哎，你这个房子有窗户吗？

某网友：有的，但是它打开之后这个窗户就关不上了。然后我这个其实然后它这个窗户是这样子的，就是你按这个之后呢它又会上来一点，我就只上来一点点，因为我开了灯外面可能会看到。可以等一下可以看一下外面的街景，然后就是在香港，然后这样子很近其实，哎看不出来啊，大概就这样好了。然后然后这块是有一个窗户可以打开的，但是打开那个窗户吧它就合不上了。

户晨风：好好好，来，好，明白了。来，然后然后再我继续介绍。

某网友：然后这个是床，然后就是一个单人床，这是我刚才的浴巾先拿走。然后这边是一个桌子，然后这边是打游戏用的桌子，然后和一个化妆镜。然后它收纳空间很多，比方说还有镜子，然后呢这里还有个小冰箱，想不到吧？然后在我冰箱里什么东西都没有。

户晨风：什么品牌的冰箱？什么品牌的？

某网友：哇，这我不知道，我从来不关注冰箱品牌，反正估计是安卓冰箱。

户晨风：好，来，接着看还有啥？

某网友：然后上面的话就补了衣柜，但是其实也没什么衣服。然后这边的话是一个台子，然后就有好多柜子，然后和鞋柜，下面是收纳的空间。所以我觉得这个房子设计的很巧妙，上面是收纳的空间，这里还有一些我的泡面，就是到处都是收纳的空间，就很不可思议。然后就结束了，一万五一个月。

户晨风：一年房租是将近18万元港币。

某网友：对啊，我的天哪！而且这个你知道，就是就是我还看过这种更小的房子，我来这都绝望了，九千块钱一个月，然后巨小无比，就像一个行李箱一样。

户晨风：小。嗯，你是在那学什么专业的？

某网友：想不到的，我是学创意写作的，就是写作专业。

户晨风：学文科生？

某网友：yes。

户晨风：那家里还是有钱。

某网友：我是北京人啊，我是苹果人，也不是特别有钱吧。对，如果特别有钱的话就去更加苹果的地方。

户晨风：好，我问一下你，你这个家里……