户晨风：好，晚上好啊，晚上好。不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，不急啊，不急。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢，十分感谢啊。好，不着急啊，不着急，刚开播，刚开播啊，咱们稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，不急啊，不急。嗯，等一下跟大家这个聊聊我这次的澳洲之行啊，澳洲之行。好，不着急啊，不着急。嗯，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，感谢我xxxx总的水晶球，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？都结婚了没有？家里有几个孩子？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，不着急啊，不着急。嗯，马上开始这个聊天啊，马上开始聊天。好，这个晚上吃什么都有，哎呀，吃麦当劳是吧？感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。嗯，好，不急啊，不急，稍微等一下人啊，马上开聊，马上开聊啊。来，大家都在哪个城市？可以扣在公屏上，可以扣在公屏上。哎呀，又有个舰长，要感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总舰长，感谢感谢，十分感谢啊。嗯，好，不急不急啊，去刮一下胡子。我不是不刮胡子，我是从澳洲这个回来之后啊，我家里的那个刮胡刀，因为我用的是手动刮胡刀，那个头子被我扔了，家里没有新头子了，知道吧？我不是不刮，明天刮，你知道吧？家里那个手动刮胡刀那个头子被我扔了，没有了，知道吧？是这么一回事。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。好，马上开聊，马上开聊。这个叫xxxx总说，爸爸终于回来了，你回来了，我吃泡面用着苹果手机都有劲了。哎，感谢xxxx总感谢啊，你不能叫我爸爸啊，不能不能啊，这样是不可以的啊，感谢你啊，感谢你的支持啊。好啊，这个咱们马上开聊啊，马上开聊。嗯，好，这个大家现在应该是都下班了，应该是都下班了。祝福视频挣了多少钱是吧？祝福视频挣了多少？马上啊，马上，等一下人多点我再说，人少了等会我还得再说一遍，是不是？等人多了，我把这些账啊跟大家一块算一算，你放心，我这都是公开的，是不是？没什么不能讲的。xxxx总说，小户啊小户，看给你能的，让录个视频，现在都让我买视频，看你赚钱我浑身难受。哎呀，xxxx总，哎呀，xxxx总，不是说小户让你买视频，就是我现在因为我这边我这个祝福视频真的是排满了，真的是排满了，真的是没办法。就是要么只能排队，你排队的话也可以，就是我现在我这实在是没有时间在中间再去增加更多的单子，增加不了，已经完全爆单了。我现在每天这个祝福视频的这个接单量是限量的，限时限量，因为我只有一个人，是不是？我无法分身，我每天能接的单点就那么多，但没办法，我不吃不喝不睡觉了是不是？好，来再读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，户子，我朋友跟你住同一个小区，见你好多次了，这个双地铁带商场小区。那应该是的，那没问题，对，这我们小区里面很多人其实认识我，但是呢当面不说出来，不打招呼，这也是高素质的表现。嗯，就是看破不说破。你看我这，我说实话，我现在在网上这个知名度也是有一定的知名度的，当然那也是我是个小人物啊，有那么一丁点知名度。在我们小区里面没有人这个会直接把我给叫出来，没有的啊，这个高素质，高素质啊，就属于我们小区了。哈哈。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊。感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，来我再读下SC啊，这个叫xxxx总说，这个啥玩意看不懂。xxxx总说，户子，日语N1和雅思6.5分哪个更有含金量？还有10万左右的这个汽车怎么推荐？日语N1和雅思6.5分哪个更有含金量？那必然是雅思6.5，因为英语是全球通用。什么叫全球通用？你到这能用到那也能用，就是你的这个受众面会更广，你能接触到的这个信息，你能接触到的工作，你能接受到的资源，那比日语那是高了N个数量级，那必然是这个雅思6.5更有含金量。但是我说实话，雅思6.5的含金量一般，雅思七分的含金量这个就真的是有一定含金量的。6.5怎么说呢？也不错了，但是谈不上很高的一个含金量，除非说是你雅思6.5再加上一个电焊，雅思6.5加这个通线轨道，雅思6.5加电工，那这个是可以的。只有如果说是单雅思6.5的话，含金量没有那么高，知道吧？好，再度一下SC，不急啊不急。这个叫xxxx总说，连麦我现在直播非常有趣，在出门玩。我现在这个我都看不懂你这句话什么意思，xxxx总啊，就是你现在在外面玩是吧？你要连不连是吧？你等会啊，你等会啊，感谢感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，我上线挺久了，只不过我还没有让你录祝福视频，现在舰长不去淘宝下单的话还能录吗？能录能录，但是得排队啊，因为我这一天的我这个时间是有限的，我不是说耍大牌，我是我算啥啊是不是？我这时间是有限的，各位，我这一天只有24个小时，我也得吃饭睡觉。我也得，这什么特效？海洋幻梦，海洋幻梦。哎呀，xxxx总，哎呀，感谢我xxxx总三万电池的海洋幻梦，哎呀，我第一次看见这个特效，哎呀，感谢我xxxx总，哎呀，真是太好看了，xxxx总太漂亮了，哎呀，太幸运了。感谢我xxxx总，感谢感谢，哎呀，我第一次见这个特效啊，你真是太漂亮了，你说这玩意儿真是太漂亮了，哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢，哎呀，真是的，哎呀，xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，深海歌姬，哎呀，深海歌姬，哎呀，太美了，又是三万电池，哎呀，xxxx总，哎呀，又是3万电池呢，真是破费了。3万电池加3万电池，这是6万电池呢，哎呀，这真是再次感谢我xxxx总，再次感谢再次感谢啊，真是哎呀，真是破费了，真是破费了啊，你这真是那真是花钱如流水啊，你是不是六万电池呢？哎呀，再次感谢再次感谢再次感谢，哎呀哎呀，好，不急啊不急，哎呀，感谢我这个叫五月总的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢啊，感谢啊。好，不急啊不急啊，再次感谢xxxx总，再次感谢啊，再次感谢再次感谢，哎呀，真是对小户真是太好了，哎呀，这真是对小户这真是再造之恩。xxxx总说，玩去了。好的，xxxx总，玩的愉快，玩的开心，玩的性情，玩的通透，xxxx总，感谢感谢感谢感谢啊。不着急啊，xxxx总发了个一万电池SC，xxxx总说，澳大利亚这个国家如何？赶紧点评一下。好，我说一下我这次澳洲之旅。这次去澳大利亚，这是待了十天左右，十天连来回路上就十天。怎么讲呢？我一直很好奇，好奇什么呢？就是你像澳大利亚、新西兰，就是可以说地理位置极其糟糕，甚至可以说是什么呢？你可东南亚，你什么印度尼西亚，什么赤道几内亚，那地理位置都比澳大利亚好。因为澳大利亚它主要的城市是在澳洲的这个叫西南地区，就是靠近南极那个角落里，那个什么墨尔本啊、悉尼啊都在那块，远离这个世界上所有的主要城市和大陆，那去欧洲老远了，从墨尔本去欧洲那得个中东转机，要飞这个将近20个小时。你去美国也特别远，来亚洲也特别远。你说就这样的一个国家，澳大利亚就这么一个国家，你说他怎么能成为这个世界上最发达的国家呢？之一啊，他是怎么成为的？我说实话我很好奇。我去了之后啊，澳洲我待了这么多天，给我的一个感觉是什么？就是澳洲有什么高科技吗？我不知道有什么高科技，你比如说一提起美国，那都是比如说什么硅谷、华尔街，你一提起澳洲又啥没有高科技，或者说我不知道，也许有，我不知道。那有什么呢？说来说去可能只有比如说牛肉、羊肉、奶粉，包括一些自然资源，仅此而已。其他的有什么？真不知道。那么我去了之后给我最大的感触是什么？就是这里简直就是一个度假国家。什么叫度假国家呢？就是在澳洲啊，好像这个人人都特别放松，就是到处都是风景。我为什么说到处都是风景？你看我在澳洲，你看包括我录祝福视频，我没有说特意找地方的，我也不可能特意找地方，因为我人生地不熟的，我都是哪里近的我就搁哪里拍，开车10分钟8分钟的就到了。澳洲可以这样讲，到处都是风景区，就任何一个地方，我不敢说任何一个地方吧，回头又有人找我茬了，就是说你基本上开车十分钟八分钟，那那个景观那都是可以说是无敌，可以说是无敌的，真的是非常漂亮。而且这种漂亮还不枯燥，不像比如说有些旅游城市都是沙滩，一眼望过去都是沙滩，挺无聊的，不是的，就是有沙滩有森林，就非常的漂亮。然后呢，澳洲当地的工资挺高的，真挺高的，基本上这个工资是30多澳币一个小时，就是基本上就是最低工资就是30多澳币一个小时。当然他法定最低工资好像是25澳币啊，但是25没人干，基本上都是30起步。周六周天呢是双倍，就是大概是70澳币一个小时，非常高啊。澳币大概是1比5嘛，就是平时工作时薪大概是150左右，周六周天大概就是时薪大概就是350左右一个小时，真的是非常高。感谢我是肖恩，感谢xxxx总的次元支撑，感谢xxxx总，xxxx总真是又客气了，xxxx总你说你都下单了一个2000块钱的祝福，又来小户直播间刷了个次元支撑，感谢我是肖恩，xxxx总，感谢感谢感谢感谢感谢。好，我们感谢xxxx总，感谢啊。好，我们接着讲啊，就是这个澳洲这个收入确实挺高的，一个小时基本上就是30多澳币一个小时，周六周天是大概70到80澳币一个小时，真的是很高，1比5的一个汇率嘛。那么相比较它的这个消费，那他怎么样呢？比如收入跟消费相比较而言，消费来讲绝对是可以接受的，就相比较澳洲人本地人的一个收入来讲，消费是可以接受的。但是对于外地人，比如说我是游客，我去澳洲玩，确实我觉得有一点小贵啊。为什么？你比如说隔澳洲啊，你这个买，你隔澳洲吃一顿饭，基本上高州吃饭多少钱啊？去餐馆吃饭啊，老有人说隔这个，比如说欧美吃饭贵，那我以澳洲为例，隔澳洲吃一顿饭多少钱？基本上20块钱以内，我说的都是当地货币，20块以内，你的最低工资在澳洲都是30多块钱一个小时，吃一顿饭大概是20块钱以内，基本上是17、18左右，有肉有饭有菜，类似于一个套餐了，或者吃汉堡，或者说吃什么米粉、吃面，反正吃啥都有，反正就是20块钱以内绝对是能吃好而且能吃饱，绝对的。因为我在澳洲这么多天，我都是在外面吃，你觉得这个在外面在澳洲吃饭贵不贵？你觉得贵不贵？然后呢，澳洲的这个油价大概是多少呢？油价澳洲的油价换算下来的话，比我们略贵一点点，略贵一点。然后其他的话，就是给我最大的感受是什么呢？我再说一个事，就是我在澳洲我是自驾的，我在墨尔本我是开车开了大概三四天，就在澳洲开车啊，其实车子挺多的，车子很多，因为墨尔本是个大城市。那在澳洲开车我告诉你啊，这个车子在路上它是平移的，它不存在说别人插队，不存在说这个车子往这边插，这个车子往这边插，基本上不存在，我不敢说一辆没有，开车素质非常高，在澳洲来讲可以这样讲，它是这些车子它是一起往前平移的，你知道吧？这非常夸张，就是你在澳洲开过车你就知道，就是我说的是绝对一点，绝对是事实。有人说人少，墨尔本那车子贼多啊，你要说在在比如在新西兰那确实人少车少，我不给你抬杠，墨尔本车那是相当的多，墨尔本车是相当的多啊，他真的就是几乎没有人去插这个插这个车，没有，大家是集体往前平移的，这点很厉害，真的很厉害。然后就是澳洲就是给我的感觉是非常好的，为什么？你比如说美国，美国可能有枪支问题，比如说欧洲，欧洲有各种小偷啊，对吧？各种治安问题，比如说欧洲在路上可能有人抢包怎么着，但是在澳洲啊，真的是我觉得是非常安全的，非常安全，我在澳洲我感觉不到就是我个人我是感觉不到任何危险的，因为我凌晨两三点我还在外面结伤，我觉得没有任何危险的，我也感觉不到任何危险，很干净。当然澳洲的干净是不可能跟日本去比的，日本说实话那确实是太干净了，但是澳洲也是我觉得也是非常干净的，而且没有任何的这种我觉得没有任何治安问题。然后呢还有一点是什么？就是澳洲啊非常开放，什么叫非常开放呢？你看我去过这个世界上这么多不同的国家或者地区，我觉得澳洲是目前我去过最开放的国家，为什么？因为我在澳洲我是亲眼所看到这个女性啊是直接穿这种比基尼在街上走的，甚至不是说在那种沙滩区域，不是的，就是在商场里面，而且不是说一个两个，就非常夸张，这个是我在目前世界上其他的国家和地区我是没有见到过的，或者说见到过是极少的，但是在澳洲来讲可以这样讲，我不敢说很普遍，但是你隔澳洲的街上和商场一走，很多很多，就非常开放，开放程度远远超过你的想象。然后你说澳洲有其他的给我一个什么大的印象吗？没有，为什么？因为澳洲就是非常的放松，就非常的就是适合旅游，尤其是一家人开个车子旅游，就是没有什么很让人深刻的印象，但是他就是非常舒服，非常舒服，跟欧洲还不一样。你看我去英国，英国的话就各种，比如说伦敦的市中心是吧？什么大本中，英国的工业革命是吧？这个英国的历史这那的，没有，去澳洲就是放松就是玩，没有别的。所以说如果说这个你家里条件还可以想旅游，我特别推荐你去澳大利亚或者新西兰旅游。我目前去过这么多地方，我觉得没有任何一个地方在旅游方面尤其是看风景，我特指看风景，能比得过澳大利亚还有新西兰。当然日本的话它的旅游是更多的偏向于，比如说服务业，比如日本的美食对吧？它是侧重点不一样，在风景方面澳大利亚和新西兰那绝对是在这个世界上以我目前走过的地方来讲，那绝对是绝对是排第一的。好，我再读一下SC啊，不着急不着急啊，好，稍安勿躁，稍安勿躁啊。好，呃，这个叫呃于x总说，怎么看待餐饮服务行业？怎么看待餐饮服务行业是啥意思啊？就吃的喝的呗，就餐饮市场很大啊，对不对？就吃的喝的呗，我怎么看它？不怎么看它呀，人他离不了吃的喝的。x总说户子看微，好，我先看微啊，不着急啊不着急。x总说户子最近看你的这个淘宝啊，祝福视频热度很大啊，这个叫别的主播都酸了，还得是你呀。我没办法跟别的主播比，小户算哪根葱啊？很多网友很关心小户这个祝福视频挣了多少，实际上没多少，我就直接告诉大家挣了多少，大概是挣了税前，税前大概13个不到，没多少。网上说我靠祝福视频挣了140万，那怎么可能呢？我那个2000块钱的祝福，这个没有多少，大部分的祝福我的一般的平均均价大概是150人民币，所以我总共的税前是挣了不到不到13个大概。然后呢，这个刨去各种成本吧，人工工资，我助理的一些分成，这个纳税，实际上我个人到手的话也就是挣个几万块钱，可能也就是个六七万块钱，大概就这个区间。不着急啊，下一个啊，下一个啊，我看下一个啊。这个EMO总说，你说的啥啊？感谢叶x总，感谢啊，感谢啊。这个叫丁x总说，小户啊，为什么你的直播间不支持紧播放声音？我没钱买流量了。那你就整个WiFi呗，你不可能WiFi都没有吧？你这年代还有人没WiFi啊？感谢啊，感谢x总，感谢啊。x总说苹果苹果苹果苹果，哎呀，感谢x总苹果苹果，感谢x总，感谢x总啊。这个叫BRU总说，祝福视频现在什么价格？我真不知道什么价格，因为这些都是我的助理在负责，因为我说实话我现在我每天的工作都是我的助理给我安排，因为我很忙，我脑子里的事情非常的多，我每天要推进好几个事情都需要我来推进，但我不可能我的脑子装不下这么多事情，我不可能去记每一个单独的价格，这是不可能的，都是我的助理在负责。所以说请一切以这个淘宝店的这个卖有回音，我的淘宝店的店名叫卖，就买卖的那个卖，卖有回音，音乐的音啊，一切以这个为准，你知道吧？因为为什么说我现在非常的忙？为什么？第一点，这个淘宝店在运营，第二点，这个包括这个表情包啊，当然这些定价都是我参与的，但是我参与完之后我不可能把这些东西都记在我脑海里，我不是说耍大牌，我只是说跟你说这个事情，所以说一切以淘宝店为准，好吧？谢谢。下一个SC，下一个，我看下一个连谁。这个叫喜x总说，澳洲旅游一星期要花多少钱？旅游签证申请好过不？非常不好过，我可以跟你这么讲，大部分人是拿不到澳洲的旅游签证的。另外去澳洲旅游一天要花多少钱？一天的花销的话3000块钱一天，就是3000，对你没听错。为什么要花三千？第一住宿一千，第二吃饭一千，第三租车一千，当然不到一千啊，因为你还有一些其他乱七八糟的花销吧，你不可能一分不花吗？大概来讲就是一天三千，你一天没有三千块钱你不要去澳洲，你去了也没有意思，这不舍得花那不舍得吃的，你去了干什么呢？你给澳洲随便买个什么东西都得好几澳币，举个例子你买瓶水，那基本上都得三块钱四块钱澳币，你换算成人民币一瓶水都是15到20块，你喝不喝吗？你不可能连水都不喝吧？是不是？所以说一天花，如果说一天你的预算3000块钱不到，你就别去澳洲。有人说太贵了，那证明你不是，那证明你不是潜在客户。你说贵不贵？我说实话不便宜，但是你去澳洲旅行就是这个价。你包括去澳洲去新西兰，新西兰稍微便宜一点，一天大概2000块钱，2000多一点，去美国，美国一天就是3000块钱，去伦敦一天3000，没有这个钱你不要去，去了受罪，你去干什么你告诉我？另外我再告诉你，如果说你一天拿不出3000块钱，签证官也不会给你签证的，为什么？因为很简单，你压根去你就消费不起，你说你要去旅游谁信呢？那明摆着目的不单纯呢，对不对？明摆着心里有鬼呀，对不对？你给伦敦吃顿早饭，两个人一顿早饭的话200多，你吃还是不吃？好，有舰长，有舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢我xxxx总的舰长，感谢感谢我xxxx总的舰长，xxxx总上了6个舰长。

某网友：感谢xxxx总上了六个舰长，感谢感谢感谢，十分感谢，哎呀太性情了，感谢感谢，哎呀太气通透了。

户晨风：感谢我xxxx总的又一个舰长，感谢感谢，我这个叫海总的舰长，感谢x总，感谢x总，哎呀今天哎呀感谢各位，感谢各位，哎呀这礼物真多，哎呀再次感谢各位啊，再次感谢，哎呀好，不急啊不急，这个SC我一个个读啊，一个个读，少安毋躁啊，少安毋躁。这个叫岳x总说，户子看一下，我也不用读了，好的，我看一下啊，不着急。好的好的，好，感谢悦x总啊。感谢W1总说，澳大利亚发明了WiFi技术，本世纪最伟大的发明之一，另外FSD在澳洲上市了，这个确实是的，这个没毛病啊，感谢W1总，是这样的没错。这个叫知x总说，帕萨特跟这个君悦怎么选？那帕萨特跟君悦的话，我建议你选帕萨特，为什么？大众的保有量高一点，知道吧？并且帕萨特怎么讲呢？虽然说我个人不喜欢这个车型，但是还算可以，我更推荐你去试一下亚洲龙，丰田亚洲龙，落地价大概是21万，2.5升的发动机而且加混动，你一开一个不吱声。好，下一个啊，不急啊，我看下一个，呃，这个叫呃这个呃户x总说，户子啊在澳洲拍购买力或采访了吗？没有啊，可澳洲就是溜达溜达玩一玩啊，放松一下仅此而已，没没别的啊。这个叫猪大x总说，户子啊，兔子怎么让你发祖父视频呢？啥意思啊？怎么让我发祖父视频？就是让我发我爷的视频呗，是这个意思吧？你想见我爷吗？就是说你什么意思我没看懂，我没有看懂。冲x总说怎么连线要排队？要排队不着急。这个叫九x总说，想你的小莱，讲讲在欧洲见闻。好，感谢感谢，刚才刚讲过，感谢感谢。这个叫不x总说，那边麦当劳比这贵几倍？欧洲的麦当劳的话比咱们这应该是贵个大概是两倍，两倍但是相当便宜。的麦当劳在澳大利亚来讲的话，应该是这个最便宜的食物了，没有比麦当劳更便宜的了。为什么？因为我在澳大利亚吃了N多顿麦当劳。对澳大利亚来讲的话最便宜啊，7块钱8块钱就能买一个麦当劳套餐，里面是一个小汉堡，中间是这个一层肉，没有蔬菜那种，再加一个小薯条或中薯条，再加一个饮料，这是最便宜的了。在欧洲没有比这个更便宜的吃的了。为什么？你一个可乐在欧洲的便利店就是3块5。我跟你讲，澳洲很奇怪。为什么说很奇怪？因为我喜欢喝这个碳酸饮料。在澳洲啊，你在澳洲最大的连锁超市叫沃尔斯，大概就相当于我们这儿大润发，哪里都有，就普通超市里面一个250毫升的350毫升啊还是300毫升，就是正常的，就是这种可乐瓶子，无糖可乐是3块5一瓶澳币。贵不贵啊？我觉得挺贵的，因为我不挣澳币嘛，大概合人民币就是合不到20块钱，17、18的样子。但是一个两升的无糖可乐只需要两块钱，合人民币合到10块钱。这可不是我给人瞎掰，这去过都知道，那这真挺奇怪的。小的反而贵，大的反而便宜，我看不懂，这我不知道是怎么回事。我每次我都买大的，大的便宜，我喝不惯我扔了我也划算的是不是？好，下一个SC，不着急不着急。李乌普奥伦真x总发了个一万电SC，感谢x总，感谢x总。x总说，胡子澳洲之旅怎么样？玩的好吗？也没招待上你，实属遗憾。感谢x总，感谢x总，太感谢了。李总是这样的，x总，澳洲之旅我非常满意，不出意外的话我还会再去的，非常适合旅游，非常适合玩。真是澳大利亚和新西兰那真是人间仙境。就这个自然风光，我可以跟你这样讲，我走过的地方来讲找不到了。就以我走过的所有的地方来讲是找不到的，澳大利亚和新西兰真是独一份，你到哪都是景，到哪都是景。但是你只要说不在市区，那市区我们不谈，只要说不在这个市区，到哪都是景。而且这种景不是说什么就是很普通的，就是LED屏，就是屏保。好，下一个，这个好不着急啊不着急，我看下一个SC。这个叫这个叫x总说，户子啊，雅思加电气自动化有含金量吗？我就跟你这样讲吧，你也别什么电不电气自动化了，雅思加加技术活。因为你说的这个电气自动化范围太广，我不知道你说的是什么。你哪怕说是雅思加电工，雅思加付出体力劳动，再加稍微有点技术的，你就这么一结合，这就能起化学反应了，化学反应会非常激烈，知道吧？下一个啊，好不急啊不急。呃，这个叫比利比利，这个叫比利47总说，户子我想起了，能祝我天天开心吗？好，没问题啊，我是户晨风，我现在成都我租的大平层里面住，住比利47总啊，天天开心啊，这个购买力越来越苹果啊。呃，这个猪大x总说，户子啊，我开理想，理想算不算安卓车？呃，是这样啊，你开理想是吧？那理想是不是安卓车？理想是不是安卓车我不知道，但是我知道在所有的车子里面，特斯拉是苹果车，剩下的车是不是安卓车我不清楚，反正特斯拉是苹果车。因为目前在这个地球上有能力并且已经实现了自动驾驶的，当然部分地区只有特斯拉。下一个SC，下一个这个叫Barry总说，这个户子我给你拍的照片好看吗？这个抖音那边这个点赞过五万了，感谢Barry总，感谢感谢。这个他是在这个悉尼给我拍这个照片的，很感谢，拍的很好，再次感谢贝x总，再次感谢，真是费心了费心了。x总说，这个心怎么读？怎么念成心呢？这个字不读心吗？抱歉抱歉，这个小胡，这个财疏学浅，实在是抱歉，实在是抱歉。这个bd10总说，iPhone17出了要换吗？那必须的，那必须的。iPhone17出了我不敢说第一时间换，因为可能第一时间买不到，过个一周两周能买到了，那必须得换的。为什么？因为电子产品对人的这个幸福感的提升是巨大的，而且只需要付出极小的成本。你可以看一下你自己周围，你自己的周围，你想提升你的生活水平，任何一个东西的花销的成本是远高于手机的。所以换一个好手机是相当值的，非常值。你换得起房子吗？你换得起车吗？你换个好一点的洗衣机你都费劲，换个手机对你的生活质量的提升是巨大的，是飞跃的，是实质性的。尤其是你爹你妈用那个破安卓手机，卡都卡死了。趁着iPhone17上市，赶紧给你爹你妈换个二手的iPhone13。那有人说为什么要换二手的iPhone13呢？因为你不可能给你爹妈换iPhone17啊，贵啊，iPhone16也贵，iPhone15呢也不便宜，iPhone14呢小贵，二手iPhone13正合适。反正爹妈嘛用手机也就是发个微信，二手iPhone13也行，绝对能戴得起来。所以说马上iPhone17上市了，给你爹妈换个二手的iPhone13，我告诉你马上你的家庭都和谐了，爹妈开心的不得了，都要给你竖大拇指。

某网友：哎呀哎呀哎呀哎呀，朱大x总发了个2万电车的SC，哎呀。

户晨风：朱大x总，哎呀哎呀哎呀。

某网友：哎呀，朱大x总说，朱大x总说，我再问你一遍，理想算不算安卓车？哎呀。

户晨风：你让我很为难的，你让你让我很难做，你这你让我怎么回答？你让我怎么回答你这个问题？理想算不算安卓车？你让我怎么回答？我是说算也不行，说不算也不行，我现在是夹在中间，我这脸两头，我现在是夹在中间呢，我现在是我现在是我是相当难受，我是相当难受啊。一边是这个叫公司的法务部啊，一边是猪大x总，你现在让我我是我夹在中间，我是夹的相当难受啊。我想我已经回答这个问题了吧？我想我已经回答这个问题了吧？算不算这个理想算不算安卓车？人家公司法务部正看直播呢，也在看我直播呢，你让我怎么整对不对？我正面我回应你，你钱我不让你白花，我给你个标准。什么叫苹果车？什么叫苹果车？首先第一个在我看来最基本的是什么是必须的？是全球车型。就一个车子经得起全球主要市场的检验，比如说通过了美国的碰撞测试，通过了欧洲的碰撞测试，通过了我们知道的碰撞测试，我觉得这是最基本的。如果说这个要求不符合的话，那我觉得这个很难称得上是苹果车，很难称得上。

某网友：好。

户晨风：来，不着急啊不着急，好，我再读一下SC啊，再读一下SC啊。好，呃，这个叫嗯，吃牛肉不要面牛肉x总说，户子布里斯班克黄金海你去了吗？我觉得那也挺好的，挺好的，确实挺好玩的啊。澳洲我告诉你你就放心去玩，不存在安全问题，也不存在说不好玩，更不存在说花冤枉钱。那唯一存在的问题是什么？钱不够。澳洲消费就是高，因为你不挣澳元嘛对不对？你是去那旅游的游客，你不准备一个就如果说一家人咱们先说小两口吧，小两口两个人去澳洲旅行，你不准备个四万块钱不要去，去了没意思，吃不舍得吃，喝不舍得喝，住住不好，你去干什么呢？小两口想在澳洲玩好，六万块就一个人三万，这个起步。一家四口一家三口咱们就先说一家三口，一家三口去澳洲玩你准备十万块钱，一家四口去澳洲玩你准备一个人这个三四十，十二万这个就是预算。去澳洲一个人低于三万你别去，上不封顶，不封顶真不封顶。你这玩意这旅游这事没法封顶的好，不急啊，再对SC啊。我的妈，又有十个舰长，哎呀这这这，哎呀今天怎么回事，哎呀我那个豆，哎，感谢我这是Apple总的舰长，感谢Apple总，感谢Apple总。感谢SHUI总的又开了三个舰长，感谢SHUI总的三个舰长，感谢啊。这个叫LVL总的舰长，感谢LVL总舰长。感谢我备考雅x总舰长，感谢感谢，感谢我启x总舰长，感谢我OVO总的舰长。哎呀呀呀呀呀呀呀呀，哎呀OVO总说怎么不感谢我的三个舰长？

某网友：哎呀OVO总，哎呀小胡眼卓，哎呀三个舰长，OVO总三个舰长，小胡眼卓刚才没刚才在看SC，抱歉抱歉。

户晨风：抱歉OVO总，抱歉抱歉啊，实在是抱歉，哎呀我那个豆啊。好，不着急啊不着急，来马上啊马上啊，我再读一下SC啊，稍安勿躁啊。呃，这个叫呃，这个叫x总说，户子户子觉得哪个语言最好听？你自己的个人观点，哪个语言最好听是什么意思？就你的意思就是说这个语言说出来就这个声音好听是吧？哪个语言最好听？我说实话，我个人来讲的话，我也就是听过中文还有这个英文，其他的还有这个类似于日语韩语是吧，越南语。哪个语言最好听？我觉得语言都差不多吧，它都是一个都就是一门语言嘛，我觉得都差不多吧，我对这个没有什么没有什么研究的，这个我无法做出这个回应，我觉得都差不多吧，这个语言都是用嗓子发音嘛。好，下一个不急不急。这个叫喜x总说，户子啊，我之前跟你说我要去俄罗斯留学，现在听劝准备在附近的双一流大学三加一学计算机专业推荐吗？我觉得没毛病啊，双一流大学的这个三加一学计算机很好啊，很厉害啊，前程似锦。

某网友：啊。

户晨风：感谢x总，感谢x总。每x总说户子，你明年来纽约了，能和你合个影吗？是这样的，首先我不一定能拿到美签，但是大概率能拿到。其次我也不一定去纽约，但是我大概率去。再者我即使去了纽约，你大概率遇不到我。如果说你大概率能遇到呢，合个影是没问题的。但是你说在纽约专门我等你合影，不大现实。为什么？你在纽约你一天，你没个三四千块钱，你作为游客你过不了，过不了。除非说你去那吃不舍得吃，喝不舍得喝，对不对？所以成本非常高。小户不是高傲，你去外面旅游那一天就是得花三千块钱，对不对？我不可能说我专门等你，这是不大可能，是不是？我也希望大家理解。感谢我孟总的垂天烟花，感谢x总，感谢。对不对？就是遇到了咱有缘分了，合个影这个一定是没问题的，我绝对配合。遇不到那就没办法了。好，感谢我卡x总，感谢卡x总，感谢卡x总，感谢卡x总。好，再对一下SC，再对一下SC。这个叫户城峰哥王美天x总说，户子啊，马上要去提换新版这个长驱航的Model Y了，能不能祝福一下？好的，没问题啊。我是户晨风，我现在祝户城峰哥王美天x总啊，这个永远能够平安驾驶，和自己的爱车啊是一生相伴。感谢感谢，感谢十分感谢啊。感谢我户城峰哥王美天x总啊，感谢感谢。这个叫x总说，户子啊，大学走读和住宿比怎么样？大学的话，就是能走读就要走读，不要住宿。为什么？因为这个住宿啊，好几个人住一块啊，我觉得这本身就挺反人类的。好几个人住一块，尤其有些大学宿舍啊，一个宿舍这个八人寝六人寝，哎呀我的妈呀。为什么？每个人呢他这个生活习惯不一样，有些人熬夜，有些人不熬夜，有些人呢有脚臭，有些人没脚臭。每一个人的生活习惯都不一样，你这个住一块啊，那真是我告诉你真是遭罪。就是能走读就走读，这个大学生啊能在外面租房子住就在外面租房子住。为什么？锻炼自己的自理能力，对不对？如何跟房东签合同，如何交水电费，如何处理这种邻里关系，这就是融入社会了。能在外面租房住就在外面租房住。有人说在外面租房不安全，就说这种话的人，我说实话我都不想怼他。哥，咱们这有什么不安全的，你告诉我？怎么在外面租房子就不安全了，你告诉我怎么不安全？我在外面我都租房子住了，我都住多少年了，今年是第七年了。我在外面住哪里不安全，你告诉我？就说这种话的人都不知道是还有什么目的。说可外面租房住不安全，你告诉我咱们这哪里不安全，简直就可笑。好，又有个舰长，也感谢我这个x总舰长，感谢x总舰长，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，来下一个，下一个。这个叫拒x总说，户子你推荐的进口牙膏和牛奶确实挺不错的，可以再推荐其他的好的进口产品吗？好，感谢感谢，感谢您的认可。我再跟大家汇报一下，我这个8月份我带货挣多少钱？8月份我带货大概卖货卖了大概是25万人民币左右，一天小1万块钱，一天大概卖个8000块钱左右。那么我带货的利润是多少呢？带货的利润大概是4万块钱。那有人说我卖什么？我只卖新西兰进口的安家牛奶，只卖这三样。有人说那为什么只卖这三样？就因为这三样目前我自己在用，我家里人也都在用，在喝。其他的品类我也要拓展，但是目前来讲还没有找到很好的一个品，找到了我肯定会上架的。所以目前带货这个板块发展的不错，很好。我目前我一天的带货的收入大概是在4000块钱左右。就我现在我一个月我什么不干，我一个月我什么都不干，我在家我躺着，我不直播不发作品，我一个月我能挣10万块钱左右，就10-12万。我很高兴，我高兴的点在在哪里呢？不是说我挣这么多钱，当然这也是其中一个原因，我不否认。更多的原因是什么？是我去选了好的产品，得到了大家的认可。你看其实这些品我卖了很久，卖了好几个月了。你看之前一个月只卖一两万块钱的，我一个月带货只挣两三千块钱。但是现在我一个月能卖几十万的货，就是我选的品没有毛病。很多人其实不喜欢小户的，甚至恨我，然后去买了我带的货，我推荐的产品没毛病。发抖音说这户子带的货是没毛病，当然他这个人我不喜欢。就我听到这个话我很高兴，你可以不喜欢我，你当然可以不喜欢我了，对吧？但是我带的货是吧，确实有意说意，确实是好用。我不是说想在这打广告，我只是说有这个就事论事。好，来下一个，下一个。不急不急，我看下一个。下一个这个叫这个叫x总说，祝福视频交完税之后从13万变成7万了吗？我看好多这个主播说不用交，那不可能的。首先呢不是说交完税从13万变成7万，不是的。是这样啊，我跟大家讲一下为什么我这个祝福视频这个大概挣了13万，最终到我手大概只有7万。我跟大家算一下这个账啊。首先呢是这个我要给我的助理呀分10%，因为我呢只负责一个大的方向。我跟他讲我说我要搞祝福视频这个事，我们要开淘宝店，那么剩下的一切都是他负责，包括但不仅限于创建店铺、招客服、跟客户沟通、创建订单、给到我消息、给我安排工作、告诉我录什么。所以说首先我要给我的助理分10%，他也跟了我很久了，也得让他挣点。你看之前我一个月挣不了多少钱，他挣的也少，我这次我就让他多挣点。跟我混我吃肉了，人家也得吃肉。所以说这次呢总的营收是13万，我给他分大概要分到一个1万1万7左右，就是我分到他手里大概是1万1万7，就是大约是10%左右吧，把10%多一点，12%左右吧，13。所以我要给他分1万7，我觉得这也没啥，跟跟着我这么久了，人家也有自己的家庭，也得生活，是吧？嗯，他那他也想去山姆超市啊，是不是？他也想买买特斯拉，所以分他10%啊。然后呢还有这个员工工资，你看一个淘宝店铺接好几百个单子，需要至少两个客服。我们最高峰的时候是总共是五个人一起工作，加上我六个人。人员工资大概是5000块钱左右，当然不是只工作两三天，五个人只工作两三天大概是5000块钱的工资支出。具体多少我不太清楚，反正一个人一天最低300，其中有一天是开到了450。有人说你开那么高干什么？我还是那句话，我这个人我不抠，跟着我干都得能挣到钱。当然这些都是学生，这都是之前我的摄影，我这需要人了我看他们有空了就来给我干活。你去社会上去哪里找一天挣300的客服啊？你去哪里找一天挣450块钱的客服啊？对不对？这些都不是我个人吹牛，这都是有记录的，一天开300，一天开450。反正只工作两三天吧，开个高工资大家都高兴，我高兴，员工高兴，我助理也高兴。然后呢缴税，缴税缴多少呢？缴税缴大概要缴个三万左右吧，可能三四万左右吧大概啊，我还没仔细去去核算呢。因为这个淘宝店的这个回款需要一个周期，至少需要一周至少了。所以说我最终我到手大概就只有一半，真的只有一半。多吗少吗？对于我来讲真的无所谓，你说在我这多一万多两万的，我说实话只是我银行账户上多多个数字而已。但是对于给我干活的这些员工来讲，那他们那可能是这些学生一个月的生活费，可能是我助理是吧，他想买个什么东西，那可能真是真是差这些钱，这个提升一下自己的生活质量。所以说我还是那句话，我自从做了互联网，所有跟着我干过的人，任何一个人，我都是给他们开的高工资。任何一个无论是我挣不挣到钱，他们都能拿到一个高收入，相比较而言我是这么说的，我也是这么做的。好，来不着急啊，不着急。一两万对于我来讲，我告诉你哥们，我花一个月日常生活中你干什么需要花两万块钱？你去吃顿饭吃个火锅二百多是吧？出去吃碗面十几块钱，两万块钱对于我来说也不少啊，那我一个月够我花一个月了。我只是说这些钱对于我的员工来讲更重要。我没有必要我的钱我都自己挣，这不符合我的价值观。我不想要我钱都是自己挣，如果说我告诉你，如果说我想要我所有的钱都自己挣，我告诉你我不会给我的助理分10%的。因为很简单，我告诉你哥们，我给我的助理分5%，他照样给我这么干，我不给他分他也得这么干。大家都是为了一件事情在共同努力，挣了十几万我全揣自己口袋里了，谁会愿意跟你呢？在以后的人生之路里面，谁会愿意跟你？这不是畜生行为吗？钱都揣自己兜里，员工一个月挣个小几千块钱，我干不出这种事。当然我现在没什么大能力，你说我让我给我这些员工是吧，说买什么商业保险乱七八糟的，我没这个能力。但是我能在我的能力范围之内给到他们我能做到的最好的待遇。你包括我找的这些客服，那都是学生，之前跟我之前跟我干过摄影的，都当我摄影。我告诉你，我一天给他开200他也是这么干，我一天给他开150他也是这么干。我告诉你因为很简单，他出去外面去干10个小时去奶茶店也就是挣150。在我这我底薪给他开300，你知道吧？我底薪我给他开300，但是忙的时候啊，那不忙的话呢，那这个这个收入就要降了。我有什么说什么，我一点都不藏着掖着，因为前几天确实比较忙，最高的时候开到450。我不想再重复这些了，我只是想告诉你，就是我户晨风我挣钱我是要个人分的，我愿意分给我的员工，我这么说我也这么做。我说完了，好，下一个，下一个。我再读一下SC这个。好，这个叫这个叫冰在女x总说，户子欢迎回来啊，拍祝福视频赚了多少钱？购换iPhone持续了吗？感谢冰在女x总，刚才我就是看到您的这个这个SC我才是才做了这个回应啊，感谢这个女x总啊。这个叫JACK总说，户子啥时候来美国？可能是这个今年年底啊，我申请这个这个这个这个美国签证啊。哎呀，感谢哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我ZX总的新轨烈士，感谢我ZX总，哎呀感谢ZX总，感谢感谢感谢感谢感谢感谢，哎呀太感谢了，哎呀太漂亮漂亮啊太漂亮。好，今年年底申请美国签证，明年年初去美国。再跟大家讲一下，我可能下个月就申请美签，或者说这个月月底。对于我来说，那申请美签我跟大家讲过了，看囊取物，信手拈来，就这么简单。好，那下一个，下一个。这个叫xxxx总说，户子，麦当劳味道也挺重的，我在高铁上吃麦当劳的汉堡和鸡翅，你赞同吗？任何食物几乎都有味道，要相比较而言，我告诉你，你那个麦当劳的那个鸡翅和那个汉堡，你味道再大，你都不及泡面的五分之一。是不是任何事情都要相比较而言的？如果说我旁边有个人在高铁上要吃午饭，我宁愿他吃麦当劳，我也不想让他吃泡面，因为泡面味道实在是太大了，实在是太大了。另外我再告诉你，你那个麦当劳你带到高铁上，它的味道不可能大，为什么？因为会凉。你从那个麦当劳的店打包带到高铁上，它温度必然是要降低，降低很多的。因为路途远嘛，即使你高铁站里面有麦当劳，等你上了高铁，检票等车子上车再吃，那至少也得5到10分钟。但是那个泡面是现泡的，那个味道大得很。另外我再告诉你，这个高铁上，我反对吃泡面，很大一部分原因其实是这个高铁硬件的问题。就高铁车厢换气系统是真不行，是真不行。我这次我从澳大利亚坐飞机回国，飞机人是坐满了，人是坐满了，300多个人，空客A330，男女老少都有。而且大家知道飞机空间很小，座位挨着座位，人挨着人。而且大家还要一起吃饭，对不对？大家要一起，飞机的那个空间就小，机舱空间就小，大家还要一起吃饭，还有人睡觉，人还有人体的这个体位，还有人脱鞋子。但是飞机上可以说一点意味都没有，为什么？因为飞机的换气系统好。我不知道为什么高铁的换气系统不如飞机，我不清楚原因，但是这就是我的实际体验。飞机人员密度那么高，大家一起吃饭，而且是热的食物，飞机餐是热的，而且还有人拖鞋睡觉，各种体味，但是就是没有任何异味。是不是没坐过跨洋航班的？你别搁这批判我，坐过跨洋航班的都知道，那个飞机上那个乘客脱鞋睡觉的多得很，但是你一点脚臭味你都闻不到。按理来说，飞机的换气系统应该是不如高铁的，为什么？因为飞机它很在乎重量，它设备要做到又轻，要很轻，要省油。高铁它是通电的，它可以设备的体积相对来讲可以更大一点，更重一点。应该是高铁的换气系统好于飞机，但是实际上我的个人体验是什么？是飞机的换气系统远远好于高铁。我再告诉你一点，飞机上的厕所，我指的是无论大飞机还是小飞机，一个飞机至少是三到四个厕所，多的有将近八个厕所，甚至十个厕所。飞机上一个飞机上有这么多厕所，这么多人上厕所，一点异味都没有，你别不服气，是不是？你哪怕是你就是坐在厕所前面那一排，可能会有一点点味道。但是你只要说不坐在厕所前面的一排的那个飞机上座位，你再往前坐一排，一点意味都没有。这就是飞机的这个换气系统的厉害之处。另外我再告诉你，我这次我去澳洲的时候，我就是坐在厕所前面的，一点意味都没有，知道吧？一点都没有。你再看看那个高铁的异味，那个高铁那个厕所门口那个异味啊，我的妈呀，那是真重，那是那个味道是真大。那个厕所前面那个高铁那个厕所前面那个小走廊啊，都是厕所那个味道，我也不知道是啥味。你说是这个尿骚味呢，也不至于这么重，你说它不是尿骚味呢，但是就是有意味，我不知道是什么意味，我不知道是什么意味。好，我再读一下SC，不急不急。好，这个叫……哎呀我的妈，这么多SC，别急啊，别急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，你没给我开免打扰吗？我给你发消息秒回，我想请你吃饭了呀。感谢xxxx总，感谢感谢啊。因为有些重要的消息的话，比如说你确实有急事，那我确实会回你。要说没有急事，我一般看了之后我就不回，甚至我有时候我就是不会点开看。为什么？因为我的消息实在是太多了，实在是太多了，我不可能每一个都点开看的。我每一个点开看，我告诉你，我一天什么都不用做了，啥事都不用干了。xxxx总说，户子这几天祝福视频划了多少？有没有交税？再次我再说一遍，我的祝福视频，我大概4天挣了13万，缴完税发完工资，我个人到手大概是7万左右。大概因为淘宝的结算它周期很长，目前到我手里都没多少。好，下一个，不急，下一个。这个叫xxxx总说，你对洗衣机洗袜子洗内裤怎么看？没啥问题，但是我建议最好是分开，有单独洗袜子的，或者说单独洗内裤的。因为为什么？因为有些人有脚气，脚气是真菌，真菌很难缠的，你最好是单独的洗衣机就分开一点，最好是。下一个，下一个。这个叫xxxx总说，刚刚关注，这个询问寻求帮助者的视频做的不错。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，主播到时候直播看苹果发布会吗？我不直播看苹果发布会，但是我要看，直播着看那个有啥直播头啊。这个xxxx总说，x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。这个xxxx总说，户子，这个有人想想做你儿子可以吗？为什么要做我儿子啊？这我又不是，是不是？我又没啥能力，你做我儿子干什么嘞？对不对？而且我也没能力对你负责，你别做我儿子。你怎么喜欢到处认爹呢？对不对？你这真是让人咋舌。xxxx总说，留学意义大吗？你看你去哪留学，留学意义大不大，你得看你去哪留啊。举个例子，你去俄罗斯，你去留什么学？你告诉我，这个不但没有意义，甚至有在我看来，你去俄罗斯留学就是纯纯就是浪费生命，浪费钱。再比如你去东南亚，你去留学，你留什么学？你告诉我，你学啥？没有意义。所以说你得看你去哪留学。

某网友：欧洲，去英国，澳大利亚，美国，加拿大。或者说韩国，日本。

户晨风：你去留学那是一点毛病都没有，包括新加坡，我就不一个一个说了。这个世界上有这么多不同的国家或者地区，我不可能都说完，是不是？当然去欧洲，我仅止欧盟，欧盟范围之内，我就不一个一个讲了，一个一个讲的我讲到明天早上讲不完。把大概的几个主要热门留学地我说了，你去这些地方留学，我告诉你，那些一点毛病都没有，一点毛病都没有。但是俄罗斯，东南亚，你这些你不如不去，我劝你别去。这个麦夏又有人说了，澳大利亚留学有个鬼的意义？我都不想回应这种问题了。什么去这留学意义是什么？去那留学意义是什么？去澳大利亚留学的目的是什么？来，澳大利亚所有的留学生，现在在我直播间的都给我记住了，以后再遇到这种人跟你说澳洲留学水，澳大利亚的学校水，澳洲留学无意义。再遇到这种人，我告诉你，别的不多说，你就回他一句话，澳大利亚有全世界最高的最低时薪，150人民币一个小时。你把这句话你给我甩在他脸上，他马上不吱声，知道吧？我现在我看到这种问题我都是烦。去澳洲留学意义是什么？意义是什么？哪那么多意义啊？哪有那么多意义？去澳大利亚留学的意义是什么？我告诉你，就是挣澳大利亚人的钱，狠狠地挣，往死了挣澳大利亚人的钱，挣完之后回国，买房子生三胎。感谢我，感谢我xxxx总的热气球，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢感谢感谢。知道吧？去澳洲留学意义是什么？澳大利亚有全世界最高的最低时薪，工作日150一个小时，节假日350一个小时，狠狠地挣，往死了挣，就是挣澳大利亚人的钱，挣完之后回国买房子生三胎，买房买车结婚。

某网友：这就是意义。好，又有舰长，又见长。别急啊。别急，哎呀哎呀，xxxx总你又上了6个舰长，哎呀xxxx总啊，你已经累计上了，哎呀xxxx总啊，你累计上了12个舰长了，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，哎呀你真是破费了，xxxx总你太破费了，哎呀你这累计上了12个舰长了，哎呀哎呀。

户晨风：哎呀，再一次感谢我xxxx总，哎呀哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢几位舰长，感谢感谢感谢。哎呀xxxx总啊，你这太性情了，太有实力了，你这这这，哎呀十几个舰长，你这真是哎呀。好，不急不急，好，再读一下SC，稍安勿躁。这个叫xxxx总说，户子别立flag，别到时候真被拒签了，双平台都要看乐子了。xxxx总，我就算我去美国旅游我被拒签了，这有啥？我再申请一遍不就行了，对不对？拒签拒签，重新申请就可以了。为什么？因为我理直气壮，我去你美国我就是去旅个游，你让我待那我都不待，我理直气壮，我没有任何不良目的，就是旅游。我去过这个世界上这么多不同的国家和地区，我去哪我都是待几天就回来，对不对？我就是去旅个游，仅此而已，你拒签我能怎么样？

某网友：你再拒绝我，我不去，这个世界上就你美国？其他地方都没了，对不对？我理直气壮，我怕他？

户晨风：我就是去看一看，溜达溜达，仅此而已。你让我多待我都不多待，我就去玩个几天。好，下一个SC。这个叫xxxx总说，想去日本旅游，签证怎么办啊，户哥？好，来，我来教你们如何办签证啊。去首先呢，去这个淘宝搜索你想去的国家或者地区的这个签证，就是国家或者地区的名字加签证。然后呢，找大的旅行社，因为办签证都是旅行社，找大的一定要找大的，就是卖了非常多单的，有很多关注者的一定要找官方平台，不要去找那种小的。我告诉你，甚至有人在什么私底下那种朋友圈，还有一些什么其他软件不正规的那种渠道去搞签证，我告诉你你千万别去。为什么你千万别这么搞？为什么这些不正规的渠道你搞签证它会瞎填的。因为办签证旅行社是需要帮你填信息的，那么他给你填的信息你是看不到的。你通过非官方渠道去找到那些小旅行社，他为了能让你的签证能通过，他瞎填。比如说举个例子，你年收入比如说一年挣15万，他给你填25万。有人说这样子有什么不好的呢？回头你去申请签证，资料对不上了，你被拉黑了，你哭都没地方哭。因为你要为你的资料负责，大使馆他不管这些，你来申请对吧，你是第一负责人，你的资料你造假，你瞎填，你被拉黑了，你自己哭都没地方哭。所以说一定要去正规平台的大的旅行社，正规旅行社官方渠道去申请签证，这个非常重要，你们一定要切记。然后呢，然后去就下单就行了，就买就可以了。买了之后会有他这个这个平台，就是旅行社会有专门的人跟你对接的，告诉你需要填什么资料，你就按照他给你的东西去准备就可以了，不要去有歪脑筋。不要想着去造假，知道吗？你就正常准备就行了，很简单的事，不要搞复杂了。你造假我告诉你，我告诉你要负刑事责任的，千万不要耍小聪明就行了。来，下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，户子的收入视频，户子的收入和视频，这个大使馆的面试官看了必过啊。感谢xxxx总，感谢啊，这没毛病啊，这没毛病啊，我这个回国约束率是非常高的啊，一点毛病都没有啊。这个叫xxxx总说，户子看微好，我先去看微啊。xxxx总说户子啊，这个户子以后我们这种上锅见长的，是不是都没法获得免费的祝福，只能通过淘宝获取了？是这样的啊，可以获得免费祝福，但是还是那句话，就我这一天的时间是有限的，对不对？我不可能把所有人的祝福都录了，这是不可能的。另外我说句，另外我挺好奇的就是，为什么我的这个祝福突然火了？我不知道为什么，就是我的祝福在抖音上能有十万加的点赞，而且不是一个两个，很多很多个都是十万加的点赞，还有很多是五万、六万、七万、八万的点赞。就算是那流量不行的，我的祝福视频都有一两万的点赞，我不知道为什么，我都很震惊啊。我非常震惊，而且买我祝福视频的，我说实话我觉得算是共赢。为什么？你买我祝福视频是吧，我说实话我能挣到钱，我也不藏着掖着，其次流量确实还可以，确实是不错，这是为啥？我自己我都搞不清楚，谁能告诉我这是为什么？一个祝福视频为什么会有10万加的点赞，而且不止一个，这是为什么？我想不通。安卓流量因为投了抖加？不是的，我告诉你，一个视频投抖加想投到10万加，我告诉你非常贵，2000块钱根本不可能，别做梦了，流量是非常贵的。好，下一个啊，下一个啊，我看下一个连谁啊？不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子，这个你给员工买是啥？感谢xxxx总，感谢啊，感谢看不懂啊，看不懂啊。好，xxxx总说，户子看一下我有好的，xxxx总我现在就看。无压xxxx总说，xxxx总说户子，你你以后直播频率大概是怎么样的？我的直播频率来讲的话不好说，为什么？因为我现在事太多了。你看我明天还得去拍广告，明天下午拍一个广告要拍一个下午，而且我每天都有电话会议跟我的助理，每一天现在每天都有电话会议，随随便便电话会议都是至少半个小时，安排各种事情。我说实话我真的挺有自制力的，就我跟我助理我们两个人把这个账号给撑起来，没有人推着我们前行，是我们自己在给自己这个往前走的这个找事做啊。所以就是我觉得真是还真挺有自制力的，每天把事情安排的就特别的满。当然了，归根结底还是感恩各x总，各位网友对小户的这种托举之恩啊，没有你们呢小户真是啥也不是，当然我现在我也啥也不是啊。不急啊不急，这个所以说我以后的这个直播频率呢肯定没有那么高，因为要忙其他这事了，不可能说把所有的精力全部投入于这个直播，这是不可能的。这个所以直播频率怎么样，我现在我真是没办法回答，但是我尽量保证，尽量保证。下一个，下一个，我看下一个。这个叫xxxx总说，这个有兴趣来加州大学圣巴巴拉分校拍一期关于美国大学的探校视频吗？感谢xxxx总，感谢，有机会的话没问题啊，感谢感谢。xxxx总说，胡子你很多观点我都赞同，我就看到有一次你说月收入三万以下不要投资，我觉得不太对，因为我赚了，我赚了，我赚了外国的可以，我赚了外国的可以赚钱。什么就是你赚了钱呗是吧？你这个幸存者偏差，你这属于幸存者偏差。普通人不要投资，再次重申，普通人不要投资。为什么？因为很简单，什么是普通人？就是你在人群中你没有任何的过人之处，这就是普通人。你怎么你普通人，你在现实生活中没有任何的过人之处，到股票，到期货，到什么黄金原油，你就有过人之处了？你就觉得自己不普通了？这不可笑吗？这不合乎逻辑呀。所以普通人不要投资，远离投资。你有钱呢你就放到四大行，你就存着，这是最好的。你投资我告诉你，大概率最终结局是什么？就是血本无归。我说这种话是最中肯的话，但是也是最得罪人的话。为什么？谁喜欢被人否定呢？很多人都投资啊，都认为自己是股神，都认为自己什么眼光独到。我说这种话是最得罪人的，因为我在否定别人，我在否定很多自以为自己是什么巴菲特的人。但是我说这种话是真是用心良苦，真是良心话。我可以说你喜欢听的话，但是我说不出嘴。我说了你看，比如说我现在我在直播间，我说你喜欢听的话，好，你去投资，投资这投资那，回头血本无归了，自己的生活过得不好了，我会开心吗？我不会开心，因为我希望你好，这是我的心里话，这是我内心最深处的话。因为你过得好对于我来讲没有任何好处，你过好了对于我来讲反而有好处。为什么？你过好了，你说不定给我刷个礼物呢，是不是？当然我不要礼物啊，我不要礼物，我只是说这种概率会提高。你过好了对吧，你看到小户哈哈一乐，刷个一块两块三块五块的，你对我有好处对不对？好，下一个SC啊，不急。这个叫x总说，户子啊，今天怎么搞了个罕见发型？哎呀，你看连我什么发型你都要攻击，你这实在是找不到这个能攻击的点了。你这真是啊，就是没话找话了属于是。这个叫xxxx总说，户子请问普通双一流大学啊，感谢啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢，十分感谢啊。这个叫xxxx总说，胡子第一次关注你，本人澳洲留学生，想上外解决一下现阶段困惑，要排队啊，要排队啊，不着急啊不着急。xxxx总说，什么时候可以免签欧盟？那这个我不清楚啊，什么时候能免签欧盟这个我不知道啊，你问的问题是都太大了。这个xxxx总说，户子啊，没有语言去韩国读个水博有意义吗？历史学、教育学、管理学这些文科专业，没有语言你去韩国怎么读这个读博士啊？这没法读吧，你多水啊，你还不如学个技术呢。学技术学语言是最实在的，比你学个什么水校什么博士好。下一个啊，不急，好马上啊，SC马上读完，马上读完啊。xxxx总说，护士康为解答一下好的。xxxx总说，户子，我新入职一家互联网公司，待遇还行，但做项目的时候发现老员工在偷懒，一点责任心都没有，还把活都扔给我，让我身心俱疲。请问，我应该默默努力干好，然后呢，功劳都被他们给抢去，还是去领导那里反映情况，还是说一起摆烂，糊弄了事呢？哎呀，就说白了就是你给公司，你就是别人干活，别人不干活你干活，是这个意思吧？然后这个事情怎么解决对不对？要看你的年龄，你多大岁数了？如果你岁数还小，我建议你有点上进心，你多干点呢也就多干点，因为一个公司啊尤其大公司啊，它这个利益结构是很复杂的。好，下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，户子啊，我抖音发你祝福视频后回了500多私信，介绍了三四百档，好感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，好感谢感谢。这个叫xxxx总说，户子能保证每晚直播吗？没听够，别飘了。好的，我尽量啊，感谢xxxx总，我尽量我尽量啊。这个叫xxxx总说，户生能看看国内TOP2大学的留学生宿舍符合苹果标准吗？你在这个留学生宿舍吗？你在不在？你在的话你发一个IC，我等一下我连你行不行？好，xxxx总说，你在澳洲晒黑了吗？胡子晒黑了，很多人都说我晒黑了，我这确实晒黑了。你看这个牙为什么？因为我牙显白，牙越显白就证明我越黑。黑点黑点吧，对了还有个事，就是说有一个事我看不明白。就这个澳洲人呢，就是澳洲的这个叫白人，澳洲白人他就特别喜欢晒太阳。我在那个黄金海岸，黄金海岸就是澳洲的三亚，那个沙滩上啊，我的妈呀，那都不到中午，可能11点左右，那沙滩上我跟你这样讲，一群人到处都是，就是躺在沙滩上晒太阳啊，就是把那个头一蒙，就是趴在那晒晒后背，或者说就是说晒一会后背，然后再翻个面晒这个正面啊，就就穿一个比基尼在在那晒，男的女的都晒。哎呀，我就挺好奇的，不难受吗？晒太阳。晒太阳在我看来它不是一件享受的事情，它非常难受，因为晒太阳它会有一种胶着感，皮肤会有一种胶着感，而且你这种直接晒太阳会增加你得皮肤癌的这种概率的，对你的健康也不好。为什么白人喜欢晒太阳？我实在是搞不明白。当然我尊重，我尊重，我只是我不明白，他不难受吗？我觉得挺难受的，我的妈呀，我可能黄金海岸我溜达一圈，太阳晒得我都不舒服，我都找个树底下我都待着猫着，真是看不明白。看不懂。好，下一个。一个下一个，不急啊不急，我看下一个连谁啊。这个叫发x总说，户子啊，有没有苹果眼镜推荐？不想戴安卓的了。好，戴眼镜啊，你就给我戴这个叫Tide，Tide金属的眼镜，看我这就是Tide。为什么呢？很轻，非常轻，很有这个质感，和那个塑料的和板材的完全不一样。这个泰的镜框挺贵的，一个头大几百上千，这就是苹果眼镜。另外这个镜片呢，你就选蔡司，一个泰的边框再加上一个蔡司的镜片，我告诉你直接宣判封顶，直接宣判封顶。好，感谢我xxxx总见上，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。感谢我xxxx总见上，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。感谢我xxxx总见上，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，再读SC啊，不急啊不急，我的妈呀这么多SC，哎呀好。这个叫xxxx总说，这个这个这个读过了啊。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊。xxxx总说，户子啊，我只能找你投诉了，我和xxxx总在别的主播直播间发SC都被他漏了，我发了五条他漏了四条，非常生气。是这样的，这个xxxx总啊，就是我个人对于你的这个情况深表同情，但是你这你来我这投诉，这没有没有用啊，对不对？就是说你在别的主播的直播间是吧，他漏你SC，那你得跟他讲啊，你这跟我讲，我这我我怎么处理吧，是不是？我这确实没办法处理啊。感谢xxxx总对小户的理解，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢。好，下一个啊下一个。这个叫xxxx总说，户子如何理解这么多老板愿意给你爆米？嗯，怎么讲呢，首先我是很感恩感激，因为我知道小户目前我所拥有的一切，其实我也没有拥有什么，房子是租的，车子是家里人的，我银行卡里面现在大概有个可能20多万，都是直播间的各x总，各位衣食父母给小户的，通过直播间正规合法渠道。我是常怀感恩之心，我知道自己几斤几两，我知道自己这一路是怎么走过来的，所以说很感激各位，真的是很感激，打心眼里感激。没有人，没有人就是在现实生活中会对我这么好像各x总一样对我这么好，没有人，就除了自己的父母之外没有的，真的是没有。下一个下一个。这个叫xxxx总说，我感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。xxxx总说，户子，投两万半年回本之后每个月2000的生意你怎么看？投两万块钱半年就能回本，然后之后每个月能挣10%，是这个意思吧？我建议你去，我建议你去自首，我建议你去自首，你这暴力，这暴力，我不知道你是干什么的，我也不想猜，我只能说我建议你去自首。太可怕了，你这个利润率太可怕了，半年回本之后一个月呢能挣10%，你直接去自首吧，争取这个判得轻一点，行吧？别的我不多说了，我也不想猜你是干什么的。另外我再说就不好听的，就像xxxx网友讲的，如果说真有这么好的生意，会缺你这两万啊？你这简直就是典型的这种就学生思维，就跟这个SpaceX的星舰一样的，说缺两万块钱这个星舰飞不起来了，急需你的两万块钱，你觉得可能吗？苹果公司的iPhone17马上上市了，差你的两万块钱上市不了，急需。你赶紧去，你赶紧去相关部门，这是我最中肯的建议，别的不多说了，别的不多说了，就就就就可笑，可笑至极。好，下一个下一个。我看下一个SC，这个叫xxxx总说，户子，我在公司官方号上发声明，不接这个鹅粉哈粉的客户，感谢感谢xxxx总，感谢感谢。感谢这个xxxx总说，看到户子越来越好能露面真爽，爆赞，感谢xxxx总，感谢感谢，感谢xxxx总，感谢。xxxx总说，户子啊，本人英国留学生想连麦解惑，要排队啊，不着急要排队。xxxx总说，有条件的话可以了解一下APEC卡等特殊签证，好的，感谢xxxx总，这个卡非常高端，普通人根本接触不到。xxxx总说，包在的无误打扫状态现场直击，好的没问题，来你个叫xxxx是吧，来我先给你点关注啊，我看一下留学生宿舍，xxxx是吧，行我先给你点关注，你在哪xxxx？好来我们等一下，马上看着看这个留学生宿舍啊，我也想看一下啥样。这个xxxx你人呢？我操你这刷的礼物我都看不到你人在哪，你这太靠下了xxxx。好不急啊不急不急，来给你点关注的xxxx，来咱们马上看留学生宿舍啊，我马上读完了马上读完了啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我买了你的祝福视频pro max吧，但你已经从澳洲回来了还没拍，我感觉亏的怎么办？呃，是这样的，我们的这个我的我的淘宝店在卖的时候会明确标注是在哪里拍的，你可能看的不仔细，你可以去找客服沟通一下，你这个如果说不想要了你退掉就可以了，我尊重你的个人意愿。其实我们是有这个标注的和提醒的，而且是比较醒目的，那你去看一下就如果说你不喜欢你退掉就可以了，没问题的，你放心，你找客服就可以了。这个叫xxxx总说，户哥，我现在工作四年了，现在很迷茫想辞职，想听听你的建议，要排队啊不着急。xxxx总说，户子怎么看待因走读而失去的所谓的大学校园生活？失去的大学怎么看待因走读而失去的所谓大学校园生活？这个大学校园生活是什么？我告诉你就是就玩游戏谈恋爱，就是玩游戏谈恋爱，就没别的，就吹牛逼，一块吹牛逼就是宿舍里面没有别的。就你所谓的大学校园生活就是这些，失去了也就失去了，你给社会上一样有，而且会有更好的Pro Max版本。你大学校园的那些所谓的浪漫生活跟社会上一比啥也不是，因为社会上啥都有，而且有更好的。好来下一个下一个。说的没问题，靠个人天赋，这个我就不读了这个不读了。xxxx总说，觉得感激就增加直播时间，多来点节目效果，好的感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子能不能连一点，能不能连一点女孩子，看一下女生的房间配置，男的实在是看腻了没意思，好的没问题，直播间有没有异性？这个可以，这个看你家的这个装修的，个人愿意的情况下有的话可以发个SC啊。xxxx总说，户老师，苹果几乎所有的产品在充电时都漏电，我要辩论，产品充电是漏电什么意思啊？听不懂是什么意思，产品充电时候漏电是啥意思啊？我都听不懂。这个xxxx总说，受伤来去，感谢xxxx总感谢啊。xxxx总说，户子能不能讲一下祝福视频漏了多少米？13个W，这个我已经回复了无数遍了，回复了无数遍了，祝福视频挣了13万，我到手大概7万块大概。好，又有两个见长，感谢xxxx总见长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总，感谢各位见长。好来，我现在连这个叫连你刚才那个叫xxxx的来，xxxx开直播没有？来xxxx有没有开直播？来咱们现在看一下留学生宿舍是什么样，咱们看一下留学生宿舍是什么样。来那个xxxx在不在？xxxx去开直播，来我现在把连麦扭关了重新打开一下，来xxxx在不在？人呢？来你在的话你先申请上麦，先申请上麦，我先把你拉上来，我先了解一下情况。xxxx在不在？在不在？在的话你申请个开直播。

某网友：是你可开直播不着急啊。

户晨风：不着急，这人呢？不你在不在啊？瞅不见你啊，你不行发个SC或者直接去开直播，我不等人啊，不等你啊，你别我搁这这么直播间十几万人搁这等你，那不可能的。来不着急啊不着急，xxxx看不到你，看不到你，直接自己去开直播，直接自己去开直播啊，我先连其他人啊，你先自己去开一下直播。

某网友：这个吧，喂喂。

户晨风：请讲，怎么挂了？挂了个毛线。来我教你怎么开直播，首先点左上角推出我的直播间，回到首页，点最下方中间有个加号点一下，然后往左边划一会开直播，开了直播之后点最左下角的pick按钮，输入我的名字户晨风就可以了，好吧？直接去就行了。

某网友：好，咱们咱们连下一个，连下一个请讲。

户晨风：我先介绍一下我目前的情况吧，我家是温州的，然后我考到了浙江的湖州学院的护理学专业，他在浙江的选科的分数是生物选科575分录取，然后我的高中当时是英语很差嘛，然后选了日语专业，所以我的英语告诉我你的问题是什么？我在考虑就是说未来我是毕业了，我是直接在国内医院考编发展还是出国进修？来，你现在在浙江全省排名是多少？

某网友：七万八。

户晨风：你父母干什么的？

某网友：我母亲是在有个质检院是编外合同工，然后我父亲是做销售。

户晨风：的父亲做销售的，两个人加一块一年大概挣多少？

某网友：这一块我不清楚，但是家里的条件应该还可以，就是有三套房，有一套学区房，然后两套都是学区，大概价值应该加起来有200多万，然后价值存款应该是有四五十万是有拿得出来的。

户晨风：OK行，你现在多大岁数？

某网友：啊，我18，我刚高中毕业。

户晨风：可以，就是说你现在是考上了护理学这个专业是吧？

某网友：嗯。

户晨风：对，你现在想着就是毕业之后是去日本留学呢，还是说直接在直接就业，是这个意思吧？对啊，我跟你这样讲啊，就你现在你学的什么语言？

某网友：我高中选了日语。

户晨风：日语现在是什么级别呢？有什么级别的证书？

某网友：我准备考N2，我在准备考N2。

户晨风：准备考N2是吧？那你想去日本留学就去日本留学呗，就是我是能走这条道路是适合的？就是你去留学嘛，你去去的话这有啥呢？每年都有很多留学生去啊，也去日本去，比如说这个去学这个护理啊，然后呢呃这在当地你当个护士这也挺好的，也没问题。

某网友：嗯，我是担心因为像医学我感觉门槛比较高，然后外国可能对这个承认一些问题，然后工作可能会遇到瓶颈或者障碍这一些。

户晨风：那你就去找这个专业的这个机构啊，有专业的机构这个指导你这方面的，比如说去日本是吧？你去留学学护理需要什么资质，需要多少钱，在当地工作需要什么资质，需要多少钱，都是有专业机构的，你现在问这个太早了太早了，不着急，把语言弄好就行了，先把语言弄好。

某网友：好，谢谢你解答。

户晨风：下一个下一个，好，我看他开直播没有啊？哎不是，那个那哥们人呢？那个叫xxxx的，不是你在不在呀？好读下SC啊，不急啊。他好像条xxxx总说说，漏电的大概率用的非原装充电器和线，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这漏电我都想不通为什么苹果会漏电，我都用这么多年了怎么会漏电呢？这个叫xxxx总说什么礼物上卖要排队啊，要排队啊要排队啊，我不要礼物啊，你得排队。xxxx总说，我老板几百亿身家，某公司理财到期几乎零收益，问计算方式也不给，感谢xxxx总，感谢感谢。xxxx总说，苹果就苹果有静电你不知道吗？我要连你，不急啊你不急，不着急啊不着急。这个xxxx总说，户子，我在墨尔本后朋友没见到你啊，抱歉啊抱歉，不可能每一个人都见到啊，因为我这时间有限嘛，是不是？感谢xxxx总，感谢你感谢啊。要感谢我xxxx总的见长，感谢感谢，感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，咱们接着连啊接着连好。我看黏谁啊？好下一个啊下一个，不着急啊不着急，这个吧请讲。

某网友：说请讲，您好，我想问一下就是关于实习的事。

户晨风：说嘛，就是我去年是在3M实习，然后我拿到return了，然后今年我有一个你在哪？

某网友：在美国哪个城市？

户晨风：我现在在麦迪逊。然后说事，什么事？你先说什么事。

某网友：就是我现在有四个方向，我想问一下有没有什么推荐。一个就是在那个大公司做实习，就比如说3M或者是那种大四的consulting firm，还有一个...

户晨风：就是不要说，你听不懂听不懂。来来来，我问你，你学校科研是多少？

某网友：我说实话我还真不知道，我没看过QS US News的话，美国排40左右。

户晨风：那个麦迪逊的哪个学校？

某网友：麦迪逊，那个威斯康辛麦迪逊。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我是经济。

户晨风：经济学。父母是干什么的？

某网友：我妈是高管吧，然后我爸开公司。

户晨风：一年挣多少？

某网友：五六百。

户晨风：五六百。哪个城市？上海？你现在人在哪个城市？

某网友：麦迪逊。

户晨风：啊，美国？我以为你在国内呢。好，没有...

某网友：没。

户晨风：有没有？没有。这个经济学本科毕业了没有？

某网友：我现在大三。

户晨风：大三好。然后就是说有几份这个实习工作，你不知道怎么选吗？是这个意思吧？

某网友：算是吧，就是方向无所谓。

户晨风：对，无所谓，无所谓嘛，就是都可以是吧？无所谓的。为什么？因为对于你来讲，怎么讲呢，本身就是个文科，说实话也没什么发展空间，都是办公室里面挣一个基础工资，无所谓的。哦，行，嗯，无所谓的好，OK OK啊，就是这种无所谓的啊，知道吧？还这这这个工作那个工作，下一个下一个下一个，都问的什么问题啊这都是？哎，不急啊不急，这个吧来，毕丽128请讲。

某网友：毕丽128，你为什么说比亚迪不行呀？你为什么讨厌比亚迪，诋毁比亚迪？

户晨风：我怎么就又讨论讨厌诋毁了？我怎么又诋毁？

某网友：我看你切片，你说比亚迪的员工不行呀。

户晨风：怎么个不行法？你给我说一下。你先不着急，你在哪个城市？

某网友：我在西安，怎么了？

户晨风：做什么工作的？

某网友：这个是保密的，国企保密。

户晨风：大概是干什么的？我不问你具体的公司，大概是干什么的。

某网友：搞焊接。

户晨风：搞什么？搞什么？

某网友：搞焊接。

户晨风：啊，就是说就是你...

某网友：最喜欢的电...

户晨风：焊啊，工厂流水线上？

某网友：不是工厂流水，这个这个不能说是搞焊接的好吧？我先问一下，先问一下，你不要转移话题。

户晨风：不转移，不转移，你放心，我绝对不转移，你放心，我不转移。因为我得了解一个你的大概信息，我保护你隐私，你放心。你是搞焊接的，你是在流水线上自己干着焊吗？

某网友：不是，正在实习中。

户晨风：多大岁数？

某网友：21了。

户晨风：21了。学历？

某网友：学历大专，高中...

户晨风：毕业？就是你的最高学历就高中？

某网友：吗？目前是高中。

户晨风：那你怎么会实习呢？你高中毕业？

某网友：我高中毕业，现在就是大专顶岗实习，现在没有大专毕业。

户晨风：等于说在上大专还是还没毕业？你现在实习多久了？

某网友：实习了两个月。

户晨风：两个月了。好，老家是哪里的？

某网友：老家就是本地。

户晨风：本地是哪里？直接说。

某网友：西安本地。

户晨风：好的，行。你想说什么？说我大概对你的一个情况有了解了，你讲。

某网友：你经常说你不喜欢菊花和比亚迪，你不喜欢菊花我是能理解，但是比亚迪对员工其实挺好的，你为什么不喜欢这个企业？你可以不喜欢他的产品，但是你感觉你说这企业不行，我就比较拷打你了，为什么？

户晨风：比如说我说的哪一点？比如说我说的哪一点？

某网友：你说他对员工不行，为什么不行？

户晨风：因为我...

某网友：据我了解，比亚迪是上午休二，而且加班比较少，而且我干上十几年都有机会月入过万。然后，你为什么说比亚迪不好？我就我就这，然后你说为什么比亚迪对员工不好？这挺好的呀，一天上8小时，上午休二。

户晨风：啊，嗯，你这个你是怎么了解到的？

某网友：我家里呢就是就是那里的。

户晨风：你家里人在里面干啊？你这个家里人指的是谁呢？

某网友：就是我爸他弟啊。

户晨风：就是你叔吗？不要吃东西，你吃东西没吃东西？你说呢？就是你爸的叔在里面？大概是干什么的？我不细问，当然我们说的是北欧车企，大家不要误会，是北欧的一个企业。

某网友：他干什么我也不知道，但是他学的是机电技术。

户晨风：干什么的？我...

某网友：也挺轻松的，大概是...

户晨风：干什么？我也不...

某网友：知道，我没问他，我知道他学的专业是机电。你为什么说这个专业这个企业不好？

户晨风：对于他在里面干什么你不清楚，那你是怎么知道他是上午休二的？

某网友：他给我说的，我问他了。

户晨风：呀，他跟你说的？你问他的什么时候的事？

某网友：呢，就是...

户晨风：上个月的事？上个月你是因为什么问他的？就是你是碰到他了？

某网友：我就想问一下嘛，就是比较好奇一点，听你说比亚迪不好嘛，去问他嘛。他说让我不要信你说你是个狗汉奸。

户晨风：你跟他聊天，他怎么会骂我呢？

某网友：是我这么说你的。我说有人诋毁，我说有人诋毁比亚迪，然后他就说你是个...他说那种人反正说让我不要相信那种人说的话，也没骂你，但是我就觉得你这么诋毁这么好的企业，我感觉你就是特别畜生。

户晨风：我怀疑你在编。

某网友：我没...

户晨风：编你自己了解过吗？你不了解你就去诋毁别人企业？先别着急，先不着急。你说你爸的弟在比亚迪工作是不是？你跟他熟吗？

某网友：挺熟的啊，怎么了？

户晨风：挺熟的就是...你爸的弟结婚了没有？

某网友：你问这么多有啥用呢？我现在就问你不要跟我转移任何话题。你爸有弟吗？我现在就问你为什么要黑比亚迪？你爸有弟吗？有弟我说的都是真的，你现在给我说你为什么要诋毁比亚迪？

户晨风：你先别急，你经不起推敲啊，我都怀疑你爸没弟。

某网友：你跟你爸的弟熟吗？我们先核实一下这个事情的真实性，你跟你爸的弟熟吗？

户晨风：很熟，很熟，怎么了？他结婚了没有啊？

某网友：结婚了。

户晨风：感觉你问这是私人的问题？

某网友：你说...

户晨风：你说，继续说。你先别着急，先不着急。那他在这个比亚迪大概是干什么的？大概因为他是你...

某网友：说的干什么亲属？我不知道，我跟你说我不知道，但是我就知道他月入过万，而且上午休二。

户晨风：月入过万，上午休二？比较好的企业。你爸的弟是什么学历？

某网友：大专。

户晨风：大专学历？多大岁数了？

某网友：大概...

户晨风：多大岁数了？应该四十？

某网友：现在四十了。

户晨风：四十了？

某网友：四...

户晨风：十一二吧？四十一二这个然后大专学历是吧？

某网友：吧，怎...

户晨风：怎么了？OK，他在哪个城市？

某网友：他在...

户晨风：湖南？在湖南？

某网友：湖南厂。

户晨风：OK OK，就是那个厂子在那是吧？嗯，哦，好。然后月入过万，行，我相信你。嗯，那他在厂子里面，他不是这个一线的员工吧？

某网友：他这个我不太了解。

户晨风：呃，我觉得他这个岁数来讲的话，一个月能月入过万，基本上不可能是一线员工，你认不认同？

某网友：嗯，我也感觉应该是。

户晨风：那对了嘛，那就对了嘛。一个企业里面，他一定是有管理层，包括中层员工，然后还有这个一线员工，对不对？就是你现在你拿一个这个企业的一个小管理层来跟我说事，那咱们怎么聊呢？

某网友：那你的意思是比亚迪其他的员工都是996吗？其他的那些普通员工都是996吗？

户晨风：我们直播间是之前有过这个相应的员工上班了的是有过的，而且不止一个。就是这些话我甚至不需要在直播间复述，因为有当事人他自己来说过是怎么加班的，工资是多少，待遇是什么。你想说的是什么呢？你想证明的是什么？

某网友：我想证明的就是比亚迪是上午休二，这是他给我说的，这是我叔给我说的，就是说让你不要再诋毁比亚迪了。

户晨风：你听我讲，就是这个企业里面可能有上午休二的岗位，我不给你抬杠，但是对于这个一线员工来讲的话，上午休二有点太奢侈了。你嘴里是不是有东西？你嘴里是不是有东西？吐了吐了吐了，这吃的什么？吃槟榔了？槟榔？吃槟榔吃多少年了？

某网友：我对这没什么瘾的，就偶尔吃那么一个。吃多少年了？大概一年左右。一年左右我吃的都屈指可数，吃了几十个。

户晨风：一天嚼几个？

某网友：我这这两年就吃了几十个。一天嚼几个呢？偶尔吃一下。

户晨风：偶尔吃一下？你就是今天这是第几个了？

某网友：今天第一个，问同学要的。

户晨风：吗？问你同学要...

某网友：同事要的，就是实习嘛，实习就是学校的。

户晨风：去嘛，你现在实习的话一个月多少钱？

某网友：一个月三千。

户晨风：三千二？一个月三千二？一周工作几天？

某网友：一周工作五天。

户晨风：一天工作几小时？

某网友：一天工作七个小时。

户晨风：那可以啊，然后还有三千二百块钱，那可以了，对于实习来讲这个工资很不错。

某网友：我今天就跟你说好的，那我现在就跟你说的整，我再去问一下我叔，看他们那边底层员工是怎么样的，好吧？

户晨风：现在也没什么好说的，我还以为你上来有高论呢，你跟着说说了半天说的都是口水话。行吧，就这样吧，我以为你有高论呢，再见再见，我以为他可是可是半天有高论的。好，我读下SC啊，不着急不着急啊。呃，这个x总说被插队了，好不急啊不急不急啊。呃，bd6总说户子你忘本了，舰长都不给出祝福视频了？没有忘本，没有忘本，要要排队啊，因为这个出祝福视频实在是太多了，得排队，我不可能一天24小时录的。这个叫x总说户子啊，你最近的老三件怎么少了？感觉有点寡淡，个把月没听你的直播了，刚从非洲回来，感觉那边你真的可以去拍一下，安全没问题。好的，感谢x总，感谢x总啊。非洲的话呢，我说实话我我真是不太想去，因为没必要挣钱啊，我认为就是这个钱我挣不了啊。感谢x总啊。呃，这个叫呃x总说x总啊，这个我代表利物浦牛顿和emo总全群要上麦和你表白什么？改名被刺我们还骂你学历第一稿学历其实。这是什么啊？你说的啥啊这是？这啥啊这是？我都不知道这咋回事啊？啥情况这是？x总说在意大利有个老外女性朋友要来咱们这儿学中医专业啊，学中医专业中医与经济录取呢？这扯不扯啊？感谢x总，感谢x总啊，这事我都不知道啊，我回头我看一下我再说这个事行不行？x总感谢x总啊，我回头我看一下。x总说你想连户子就说你想连，别提我谢谢。另外好，感谢感谢x总，感谢x总啊，这是我都不知道啥事，x总感谢x总感谢x总啊。这个叫钟x总说户晨啊，呃这个我外籍没实名不让开直播，现在申请到时候连我的锅。好的，感谢中x总，感谢中x总啊。好，呃这个叫呃L总说别让他吃东西了，听着难受。好的，我已经给他给他下了，已经给他下了。嗯，好，来下一个啊，下一个好，咱们接着连啊。

某网友：接着连好，我看下一个连谁啊？好不着急啊不着急，这个这个你好，请讲请讲。

户晨风：喂，钱坤说话。

某网友：钱坤说话。请。讲，我这个就是高考，现在我是考了260分，然后我这边家里的话是推荐我去踢球场上班，但是我这边的话我想去拍短视频，你看有没有什么推荐？

户晨风：你首先那边不要吵，你那边背景噪音有点大，不要吵。你现在在什么地方？怎么这么吵呢？

某网友：我现在在江苏镇江。

户晨风：那边在网吧？

某网友：对，在网吧。

户晨风：那就合理了，260分在网吧合理了。能不要吵吗？

某网友：好的，我...

户晨风：去，你先找个安静点的地方。对，你这合理了。

某网友：我考了有260分，然后家里吧让我去气球场，但是我自己现在想去从事自媒体。

户晨风：你先找个安静点的地方，这太吵了，找个安静点的地方。不是，你给我挂了干什么呢？不是哥们，我还想跟你好好聊聊呢。你考260分是吧？那基本上就属于说，你把眼睛闭上，你拿个笔随便给它乱涂乱画也能拿个200来分。然后呢，你现在是9月份了吧？按道理来讲开学了，你还隔那个网吧里呢？这辈子有了，这辈子有了。你也别拍短视频了，你说你想拍短视频啊，只是想找个借口躺平，天天玩手机，天天上网而已。这只是你上网的借口，这并不是你真正想做的。因为你拍短视频的话，你真想拍你倒是拍啊，对吧？你可往那里坐，你玩游戏，你拍短视频是不是？所以说你就是糊弄自己的。至于说你去气球场，你也去不了，为什么？因为你丧失了任何学习能力，零学习能力，负的学习能力，没有沟通能力。气球场你不去，在我看来也不算是一个很错误的决定，因为去了也没啥用，干两个月就跑了，两个月都不到，干两个星期就跑了，为什么？无聊枯燥，吃不了这个苦。所以说你呢，我觉得就是说通马桶吧。通马桶这活呢，说实话技术含量呢比修车低多了，就脏点，屎啊尿啊这些东西难免的要接触，就通马桶吧，这在我看来就是对于你来讲还不错。或者说跑个外卖，学个驾照开网约车。当然现在开网约车他要求你那个驾照要有两年或者三年，你网约车你还开不了，只能说是送外卖，闪送，就类似于这个。又有两个见长，也感谢我我长的，感谢我我总的见长，感谢x总，感谢x总啊。感谢我响尾蛇总的见长，感谢响尾x总，感谢感谢啊，十分感谢。好，再读一下这个叫x总说，户子啊，真的很喜欢看你直播，以后能别放鸽子吗？好的，没问题，感谢x总，感谢x总啊。x总说，户子啊，我的新公司刚在尼尔利亚注册好，给我来个祝福呗。好的，没问题，我是顾仁峰啊，我现在住x总在尼尔利亚的公司啊，尽快的在纳斯达克上市，市值给我突破一万亿美金啊。感谢x总，感谢x总啊。好，这个叫BU总说，我爸让我去150公里开外的自家工地干活，年薪50万，但好几年看不到娃，能去吗？我爸让我去150公里开外的自家工地干活，年薪50万，但好几年看不到娃，能去吗？不是，你这个家庭关系有点复杂，不是你这家庭关系也太复杂了，不是你给我开玩笑的吧你？我看你刷了不少礼物了，你爸让你去150公里开外的自家工地干活，给你年薪50万，但好几年看不到娃，能去吗？不是，你这家庭关系这太复杂了吧？这也不是哥们你开玩笑的吧？你不是，你这是，这老弟没恶意啊，不是我这没恶意啊，不是你这是正常家庭关系吗？来来来，我给你拉上来，来，我给你拉上来啊。不是你这不是，我怎么越想越不对劲呢？不是你这正常吗？不是你这太，你这...哎呀，你这我有不就有些话我说不出口啊，你这哎呀，来来来来，哥们来，我给你拉上来，给你点关注了，来你来来来，你申请上麦，你申请上麦啊。你这你这一句话把我给把我脑子都干蒙了，你这一句话把我们脑子干蒙了。来TUBO来，你申请上麦来，其他人我现在不连啊，其他人我现在不连啊，我只连这一个人啊，只连这一个人。好，稍微勿躁，稍微勿躁啊，T-U-B-O申请啊，你得申请申请申请啊，申请你不申请我拉不上你啊。我给你点关注了，你速速申请啊，或者开直播也行，无所谓的，申请上来开直播说一声啊，说一声T-U-B-O。人呢？人呢？说话啊，说话。你不行你发个sc，不行了发个sc，我得找到你tubo。

某网友：看到了，你好。

户晨风：好，你好，你什么情况？

某网友：很难理解吗？我想问一下值不值得去，因为太远了。

户晨风：你先把情况描述一下。

某网友：就是我爸他在我在广东佛山，他在广东云福有个厂，然后这距离就是150公里，然后他想让我去厂里干财务，然后我如果去了的话我就不能回来看我的孩子了，看不到他了，就我想问值不值得去。

户晨风：你广东云福和广东佛山之间有高铁吗？

某网友：就算有高铁也好像没有吧，云福没有，云福非常落后。那150公里开车也就两小时就到了，但是我每天都得在工地，我不能怎么跑。

户晨风：你这样，我先问你，你多大岁数？

某网友：我32岁。

户晨风：你爸是干什么的？

某网友：我爸是开钢铁加工厂的，就是给钢筋公司提供原料的，很有实力啊。

户晨风：你爸身价多少？

某网友：呃，身家是连房子车子吗？对，所有的，呃，1300个左右吧。

户晨风：1300个啊，1300万吧？嗯嗯啊，你别1300个亿啊，1300万。好，然后你现在，你们一家人是常住在广东佛山是吧？

某网友：对。

户晨风：嗯，然后呢，你爸现在要把你派到云福，云福这个地方离佛山150公里，嗯，好，让你去干财务，嗯，好，你家在那边有个厂是吧？嗯，一年给你开多少？

某网友：50万左右吧。

户晨风：好，给你开50万，那你周六周天就回家吧，开车两小时就到家。

某网友：不行不行，我必须每天都得在那里，因为我要打款，我要给客户打款，每天都要打，打二三十个客户。

户晨风：那你孩子多大了？

某网友：我孩子今天刚好五岁。

户晨风：五岁。你打款你不能在电脑上操作吗？

某网友：不行，因为我们的那个客户的那个货车来往非常的密集，然后我必须要看到那个地办单，然后根据那个地办单去打款，不能走开。

户晨风：公司就你一个人吗？不能有人暂时替代你吗？

某网友：公司倒是不少人，但是能拿到这个钱的只有我一个，因为我爸之前派了亲戚过去管，但是他就拿那个钱去乱花，然后补不上了，所以我爸就只能只能就只想让我去管这个钱。

户晨风：哦，就是出于各种原因，你是一天都不能离开公司是吧？

某网友：对对没错，就我可以暂时走开个半个小时一个小时，但是你说150公里开外，我是一天都回不来了。

户晨风：那你不能把你小孩老婆孩子接过去吗？

某网友：但是佛山的那个学校很好啊，我云福的学校太差了。

户晨风：那你老婆多大了？

某网友：我老婆跟我一样大。

户晨风：你怎么认识的？这个有什么关系呢？你先回答我，怎么认识的？

某网友：相亲认识的。

户晨风：你跟你老婆关系怎么样？

某网友：不错。

户晨风：挺好的。我想问一下，那你母亲是干什么的？

某网友：我母亲她退休了，她之前就是帮我爸管钱的，相当于我替了我母亲的职位。

户晨风：那你让你孩子和你老婆常年一个人待在家里，这好吗？什么？你让你老婆和孩子常年一个人待在家里面，这好吗？

某网友：你说现在吗？还是说我去了云福之后？

户晨风：你去了之后。

某网友：当下不好啊，所以我就想问一下你值不值得去嘛。

户晨风：因为这个钱不仅不少，是谁跟你说一天都不能离开的？

某网友：我爸说的呀。就是我说实话，哪怕是在世界500强，就是都没有说有职位是一天都不能离开的，都没有。我们那个工地其实规模也不是非常大吧，但是因为他是这样子的，他那个公司不是完全是我爸的，是我爸跟别人合伙的，然后然后你必须每天都要在那里，因为他几分钟就拿一台客户的车过地棒，然后过完之后马上就要给人家转钱。

户晨风：如果你一两天不在，那个账就会非常的乱，我就应付不了。

某网友：这个没有多复杂的，有有有，因为是这样的，因为我之前我在佛山，因为我爸在佛山当地也有这种厂嘛。

户晨风：你听我讲，你听我讲，你听我讲，你先冷静。无论你这个事情有多复杂，无非就是记账打钱嘛，核验货物嘛，无非就是这个工作嘛，能有多复杂？但是如果我不在，如果他那些合伙的那些人就有机会弄一张假的单子出来，如果我看骗了这笔钱，这货车的钱。这些话是谁跟你讲的？

某网友：因为我之前在我爸本地佛山的厂干过一段时间，跟亲戚合伙的，有过这种案例。

户晨风：好，那你能不能这样啊？能不能暂时找一个人来替代你啊？就第三方监督呗，来替代你吗？因为你不可能永远不回家。

某网友：因为他这样的话呢，他那个同伙就会觉得，也不能说同伙，他那个搭档就会觉得，那你不是不信我吗？你不是防着我吗？那这就面子上就不太好说，不太过去。

户晨风：这有什么面子上不太好的？这例行公事啊。

某网友：也不太好找这个人。那等于说现在就是说解决不了，你只能天天都在工地，是这个意思吧？嗯，对对对，你就对，没错，就是这个。

户晨风：是因为我...

某网友：我，呃，我不是，我我有个哥，有三个姐姐。

户晨风：你有一个哥，有三个姐姐？嗯，我是最小的。

某网友：OK，你一个哥和三个姐姐都在哪里啊？

户晨风：我哥在本地那个叫什么，那个叫什么帽子单位，然后我姐姐就是都是打个普通的工吧，四五千块钱吧。

某网友：他们都是等于说都是在佛山？

户晨风：对。

某网友：那你现在一直不回家，这不是个长久之计啊。

户晨风：我还没去呢，我还没答应我爸呢。

某网友：我说实话，如果说情况真如你所描述的这样，那你就别去了。

户晨风：对，因为我其实我是不太想去的，因为我觉得跟孩子在一起的那个时光比较重要，但是我又比较就是，我又比较穷，我爸几乎不给我钱，我现在是自己在上个三四千块钱的班，但是我又觉得这个机会有点难得，我有点纠结。你稍等，你现在是干什么的？

某网友：我现在是卖电脑的，在电脑城上班。

户晨风：你一个月挣多少？

某网友：四千块钱吧，维修电脑的。

户晨风：你一个月现在挣四千？

某网友：对啊。

户晨风：你爸给你五十万让你去云福工作，怎么了？

某网友：不是，这个差距也太大了吧？我以为你现在比如说你现在一年能挣个20万，你爹给你50万。

户晨风：我其实我之前跟你连过麦，我就是那个，我就是可能你也不记得了，就是我爸虽然能挣钱吧，但是他的钱几乎不怎么给我，然后我是初中学历，也帮不了帮不了家里什么忙，就是他那个工厂也也也也不也不太大吧，就是叫我去汇款，其实也就是简单的一个工具人，就是转账，不停的转账转账，对上对上，就就就没了。你现在还没接受你爸这个工作是吧？

某网友：对。

户晨风：你爸平时会帮衬你吗？

某网友：会，比如说买些什么东西，给孩子买什么东西，他经常会给我点钱。

户晨风：大概给多少？几千一万吧？

某网友：每个月？不是，我不太够的时候我就会跟他要，他就会给，然后我现在我孩子读书的钱也是他在付。

户晨风：你现在跟你父亲住一块吗？

某网友：没有，他住在比较好的房子里，我住在我们城市的北部，就是便宜一点的房子。

户晨风：OK，都是买的？这房子是你爸给你买的吗？对，花了多少钱？

某网友：120多万，首付40多万，我自己在供。

户晨风：120多万，你父亲出了多少？

某网友：他出了就是首付40多万。

户晨风：然后剩下你自己出？

某网友：不是，剩下我自己在供，就剩下了80多万，就自己供嘛，每个月供。

户晨风：供嘛，啊对，你自己出嘛。嗯嗯啊，你你你，你父亲会和你的，呃，你父亲，呃，他就是说，他有时候会来你们家吗？

某网友：嗯，我孩子还在这里的时候，就是三岁之前，他会经常来，他很疼那个孙子。然后现在在他那里，因为他现在念幼儿园，就在我爸的小学楼下在念，然后就没怎么来了。

户晨风：我没听懂，你能再说一遍吗？

某网友：你不是问我爸会不会经常来我的房子，对吧？

户晨风：对。

某网友：在我的孩子三岁上幼儿园之前，就是我的孩子呢，三岁之前是在我家里的，在我家里生活的。

户晨风：就是你孩子三岁之前是在你媳妇你这个家里生活？

某网友：嗯。

户晨风：好，然后呢？

某网友：然后四岁上幼儿园之后，就到我爷爷的那个，在我爸那个小区楼下上幼儿园了。

户晨风：然后你孩子长到四岁之后，就去你爹的小区上幼儿园了，对吧？为什么要去你爹小区上幼儿园呢？你不是住在博山北边吗？

某网友：因为我的孩子他的英语天分比较高，语言天赋高，就学什么很快就能学到。然后我爸就说让他在他小区楼下比较贵的幼儿园去念双语的，8万块钱一年，他来出这个钱，我就同意了。

户晨风：然后就你孩子一个人去读书了？

某网友：对，然后他去读了幼儿园之后，我爸就几乎没有来过我的房子了。

户晨风：等于说，你孩子平时是跟你爹生活在一起的？

某网友：对，星期六日的话就会来我这边。

户晨风：也就是说，你现在这个孩子平时是你爹在养？

某网友：可以这么理解，对。

户晨风：你这个双语幼儿园再重要，他也没有父母的陪伴重要。

某网友：啊，嗯，其实我也这么觉得，但是我觉得如果在我这个小区的幼儿园念，就是很差的一千多块钱一个月吧，那他的那个语言天分不就浪费了吗？我再听，我再听，因为我不是告诉你了，我是初中毕业嘛，我这个号已经练废了。但是我觉得可惜的是，我当年我的音乐水平还不错，如果我不让我的孩子去念那个双语幼儿园的话，他会跟我走一样的路。

户晨风：啊，我问一下，您妻子是干什么的？

某网友：我妻子是做那个人事部HR。

户晨风：在你爹的公司？

某网友：不是，他自己别的公司上班。

户晨风：他大概一个月挣多少？

某网友：七千块钱吧。

户晨风：OK，他多大岁数？

某网友：跟我一样，32。

户晨风：多高？

某网友：157。

户晨风：多重？

某网友：134斤。

户晨风：你妻子在旁边吗？

某网友：不在。

户晨风：你现在人是在什么地方？现在晚上十一点多了。

某网友：我在客厅。

户晨风：他在哪？

某网友：他在房间玩游戏，他不喜欢你，因为我睡觉的时候会把手机放到枕头边，他觉得你很吵。

户晨风：OK，就是我有一点我无法理解，就是说你们两个的孩子为什么会在同一个城市交给你爹养？

某网友：因为我爹他其实有点自私，他很喜欢那个孙子，因为那个孙子跟他长得很像，就隔代亲。然后他也用了很多种方法，就是他有我的丈母娘跟我说过，因为那时候我叫我丈母娘来我的房子帮我照顾孩子，我好去上班。然后我丈母娘有一天跟我说，因为她也照顾了一段时间，然后她就跟我说，你爸跟我说叫我不要把你照顾了，这样子的话你的孩子就能去他楼下的小区读书了。我就觉得比较气愤，因为你疼孙子我能理解，但是你不能用这种手段。

户晨风：你在编吧？你是不是在编？

某网友：我其实连过你两次，卖了我这个，我没有在编。这我爸是开08款宝马730那个，你有印象吗？

户晨风：没有印象，没有印象，你是在编吧？然后我问了，然后我前两次连麦的内容是，我是问我孩子那个想读那个合资大学的事情咨询的事。我有一点点印象，有一点印象。你方便开视频吗？方不方便开视频？

某网友：不太方便，你的流量太高了，很多我在本地城市的朋友有点多。

户晨风：你刚才说的话不是编的吧？

某网友：我发誓不是编的。

户晨风：你发誓？

某网友：我发誓，因为你同我的语气也能大概能听得出来，逻辑什么的都是挺顺畅的，也没有什么节目效果，也不是什么串子。因为我们乡下是广东茂名的一个很小的城市，他们那边隔代亲非常比较严重的，所以这个情况其实也算普遍，就是这样子的。然后我爸还跟我的丈母娘说过，他说因为那时候我跟他要这40万的首付买房子。

户晨风：你这样，你别急，你这样开视频，你不露脸可以吗？

某网友：好。

户晨风：那我会开直播，好，我马上开一分钟，你开始吧，来，我给你点过。

某网友：来开。

户晨风：吧，来，不然他不开视频，我告诉你，他有可能给人瞎编，我不相信，我倒是不相信了，还有这种事情，我是不相信，我无法相信。

某网友：来，我开视频来。我刚刚想说你设置了什么PK权限。

户晨风：来，这是你家？

某网友：这是我的客厅。

户晨风：来，转一下，来，转慢一点，转慢一点，来，你给我证明一下你有孩子，给我证明一下你有孩子。

某网友：我怎么证明孩子是吧？我看一下奶粉，看到没有？这是我老婆贴的标签，你拉开一下，这里面没奶粉了，因为他在我爸那里生活。

户晨风：怎么了？你真有孩子？你这不是编的吧？哥们，你看奶粉看到没有？

某网友：平时自己放奶粉，其他小朋友的生活用品，我要看到其他，我看一下其他的，我看一下你。

户晨风：看，这是他的，等一下，这个是他的喝水的幼儿园的瓶子。来，别急别急，我卡了没看到，刚才卡了没看到，刚才卡了。

某网友：他是他平时喝水的瓶子，看到吗？这有什么好骗你的？然后没事，我开着流量，我是5G无线流量，这是他喝奶的瓶子，奶瓶看到吗？

户晨风：看到了，我看到了，我只是很震惊，我不是没看到证据。这有什么好震惊的？你觉得我爸不太正常是吗？你看他的宝宝车玩具，你小孩男孩女孩啊？

某网友：男孩啊，怎么了？

户晨风：你先坐，哥们，你先坐，你先坐，你先坐怎么了？哎呦，很好奇啊，怎么了？这怎么了吗？你先坐，你先坐，哎呀，我这这话我怎么说了？哎呀，你。这哎呀，你这我哎呀，你这我怎么张嘴了这事？哎。

某网友：呀，没事，你说实话吗？我连你也是想听实话吗？不是你没编吧？我这我看你也不像编的，你要什么证据我可以马上提供给你啊？不是就是这个事情，他就是宝宝的连升高的看到吗？这怎么编呢？全部这么多东西了怎么编？

户晨风：你听我讲啊，是这样的，就是说呢，你有孩子这是肯定的，这个你不可能说现场打造场景，这是不可能的。

某网友：嗯。

户晨风：就是你这个事情有两点不正常，我先说不正常的啊。第一点就是说，你小孩在一个城市，都在广东佛山，你为什么要把孩子放到爷爷那里养？就这个事情他就不合理。

某网友：因为他的英语很好。

户晨风：我知道，不要再说英语好了，我知道。就是你爸住的那个小区有很好的双语幼儿园，我知道。但是双语幼儿园再好，对于一个小朋友来讲，小小朋友来讲，也没有父母的陪伴重要，父母的陪伴是最重要的。孩子才几岁？才四五岁，就这个事情它不合理，这是第一点。第二点，就是你爹让你去这个什么一个茂名的一个工地去去去上班，给你开这么高的工资50万，我说实话，就你这活，你给你开20万都是高工资了。给你看，他是想帮你一下嘛，因为你自己初中毕业也找不到什么好工作啊。因为这些年他也帮过我很多次，比如说我想开店啊，呃呃，做什么小生意啊，就是十几二十万那种开店，他帮过我三四次吧，然后也都失败了。这然后他就想找些什么东西给我做一下嘛。就是你现在来讲的话，就是说，他找东西给你去做，这个我也能理解，但是不能回家，我理解不了。你什么工作这么重要，一天都离开不了啊？我知道工地上你再复杂，那其实你能回来一两天也没什么意义啊，就是一个月回来一两天，对不对？就这两点，我想不通啊，我想不通，能明白吗？

某网友：他他不让我回来，意思就是怕那个账会乱，因为他他也有他跟亲戚合伙的那个小公司，也挺多，就也经常发生一些管账那个人会会那个钱拿去自己用之类的。

户晨风：你就再核查一下嘛，你本身回来就待一两天，回去之后你核查一下不就行了吗？多简单的事情呢。

某网友：核查你得我之前也核查过，就发生这种情况的时候，就是要看监控，看那个地磅是不是真的有那个货车过来。

户晨风：然后你听我讲，我不管你这个事你最终是怎么执行，没有这个事情没有重要到或者说复杂到你回不了家，能明白吗？无非就是测个地磅，验个货，付个款，就这个事情。我不相信你周围没有一个可以信任的人，如果说一个都没有，你这公司也不要运营了，对不对？一个公司那怎么可能一定是天天都要上班呢？那万一谁生病了咋办呢？公司不运转了？就这个事情它不合理啊，它不合理，能明白吗？

某网友：或者我这么说吧，就是我们过滤棒那个电脑呢，就是比较落后，他只能查当天有多少台货车进出，就很落后的那种DOS系统。

户晨风：我不管你是因为什么原因，就这个事情没有说复杂到说你必须一天都离不开，没有复杂到这个程度，能明白吗？这不是什么高科技的活，你不是搁这生产芯片的，你只是过个地磅，验个货，付个款，哪个工地没有这个东西？

某网友：就这个事情不合理的，你回来一天也可以，或者半天也可以，但是后续的工作会非常的繁琐，我就不太想。

户晨风：你老婆在干什么？

某网友：我老婆在房间玩电脑，在这个房间里面。

户晨风：你这样，你呢，你先把手机放在这，你去问一下他，我跟他聊几句行不行？现在直播间将近20万人。

某网友：nonono，他他他，你知道女生不太喜欢讲逻辑，他很烦。

户晨风：你不是我怀疑你是不是在装啊？就是我怀疑你是装的，我不相信这个会有这种思维的人呢，我怀疑你在装啊。

某网友：你你是不是没女生不太喜欢谈逻辑的，你不知道吗？

户晨风：不是，我不是说你老婆，我说你，你是不是在装啊？你是不是在装？

某网友：那你装什么？那没有装啊，装什么？

户晨风：我不相信有这种人，我不相信有你这种人，就是我这个话已经说的就是说这么明白了，你还搁这你跟听不懂似的，我不相信。

某网友：不，我没有装，我你看我的那个购买力等级，我没有装，我很喜欢你，我看了很久。

户晨风：我知道，我感谢你的喜欢，但是就是说我这个话已经说到这了，嗯，我这个话已经说到这了。

某网友：我们茂名那边可能是个小村吧，奇葩的事情多了去了，说实话，我连你我是想问刚才那个问题，就值不值得去你现在。甚至我一直都没有，我都不觉得你会连我这么久，然后会觉得这么神奇，这么奇葩。

户晨风：是吗？我明白你这句话的意思了。

某网友：你现在问我值不值得去？

户晨风：对。就想问你，你这个话的意思就是说你其实知道是怎么回事啊？

某网友：对啊，我很清楚啊，我很清楚所有的事情啊。不是哥们。

户晨风：我再给你确认一遍啊，就是你的意思是你值不值得去，对啊，就为了这个比较高的年薪，就看不到孩子了，值不值得？你知道是怎么回事啊？

某网友：对啊，怎么了？为什么你这么无语？是我表达的有问题吗？

户晨风：不是，你这，你不是哥们，你也太变态了吧？啊？你太变态了吧？这怎么会变态呢？

某网友：就是为了多一点的钱，然后值不值得去啊？就是以后孩子就很很久都看不太到了，就可能两个礼拜你回来个一天或者半天。

户晨风：可能能回来个一天或者半天？

某网友：不是。

户晨风：你是不是装着明白给他穿？

某网友：穿着明白装糊涂啊？我们不是啊，为什么很变态啊？为什么会变态呢？哎呀，我，你这，我，你这，哎呀，我的主页里好像还发布过一个我孩子的视频呢。

户晨风：不是，你别透露你孩子隐私了，对孩子伤害很大的哦。哎呀，哎呀，我不知道说什么，你知道吧？我现在我跟你连麦，我有一半的时间我不知道说什么。不是，我是我，我有什么问题吗？不是你，我，我，你是不是演的？我真的很怀疑你是演的，但是你要说他是演的吧，他家里这么多孩子的东西。

某网友：为什么我是演的？不是，你先回答正面回答我的问题，你觉得我很奇葩吗？你不正常，不太正常啊，可能也有点吧。这个不正常就是说，你的这个，你想想你32是吧？

户晨风：直接表达观点怎么不正常？

某网友：你同样都是在佛山生活，你为什么要把你的孩子给你爹养？请你告诉我。

户晨风：因为他可以接受到更好的教育啊。

某网友：那孩子的陪伴比比你那个什么双语教育重要的多啊，所以星期六跟星期天他会回来我这里。

户晨风：啊，星期六星期天回你这里，那平时呢？孩子周一到周五呢？

某网友：我遇到周五，其实他5点放学，然后回去吃饭洗澡睡觉也才4个多小时，如果x总时长算上的话，跟你也差不多。

户晨风：孩子需要父母的陪伴。

某网友：所以星期六日他来我这里，我觉得好的教育比较重要。就来我这里的幼儿园，我这种1000块钱的幼儿园，每天教你吃饭擦屁股，没有其他事情了。

户晨风：父母的教育对于孩子来讲是最重要的。

某网友：是的。

户晨风：所以我问你这个问题，值不值得去？我不去了，我就可以陪着他了。你现在也没陪他，你现在把孩子给你爹养了。

某网友：是这样子的，我正打算把这个房子卖了，明年就在我爹旁边小区买一个新房子。那怎么了？这个又怎么抓头了？这有什么问题吗？你这样。

户晨风：我现在很怀疑你孩子在屋子里，然后你故意给我搁这说这些话，我现在非常怀疑你孩子在屋子里面。

某网友：这个怎么证明呢？我又不能打开我我老婆那个房间的门，我给你看一下他的房间吧，他房间没人，宝宝的房间。

户晨风：来，你给我看一下，你给我看一下。

某网友：来，我不相信。

户晨风：不相信我？

某网友：不相信这是厕所没有吗？

户晨风：嗯，这确实有宝宝，这个是这个是没没人的，然后这个就不能开了，这个我老婆在啊，这个是宝宝的房间。

某网友：这确实有小孩，这是真有小孩，确实有小孩，整个房子都没人的。哎呀，怎么怎么对啊？你看好的教育也重要啊，对不对？我想着说只是幼儿园阶段在那里嘛，然后小学一年级我就可以陪她了，但是如果我去了云福那个分公司上班的话，我就一年级也陪不了。

户晨风：不是你听我讲，你老婆平时不收拾家吗？你家怎么这么乱？

某网友：啊，是的，很懒，我们很懒。

户晨风：没有人收拾家吗？

某网友：因为也打算卖了嘛，所以也懒得收拾，到时候一块收拾。

户晨风：吧，我能看一下这个冰箱里有什么吗？这个怎么这么大个冰箱呢？

某网友：这是我之前做餐饮倒闭了，然后动店里的食材。

户晨风：你平时是你的时间多一点还是你老婆时间多一点？

某网友：什么意思？

户晨风：就是你平时工作几点到几点？

某网友：就是正常的十点到六点，早十晚六。

户晨风：对，你老婆工作几点到几点？

某网友：她是早上9点到有时候加班9点8点，然后7点下班，正常是7点下班。

户晨风：行了，我不跟你聊了，到这就行了。

某网友：那我觉得我是不太想去。

户晨风：我不跟你聊了，我不给你任何意见，我无法跟你沟通。

某网友：怎么就无法沟通了呢？没有办法沟通，我咱们俩没有办法沟通。你说看要证明孩子不在家，我给你看了，怎么就沟通不了？

户晨风：没有办法沟通，我跟你无法沟通，我给不出你任何意见和建议。

某网友：沟通不了，我觉得有点奇怪，为什么沟通不了？沟通不了，沟通不了。你看我说话语速也很快，跟你那些慢的很大区别对吧？

户晨风：你我不管区不区别，沟通不了，我也没有任何结论。你是觉得我可以为了教育放弃跟孩子在一起很奇葩对不对？你现在问我任何问题，我现在脑子里没有任何答案，我们俩沟通不了。

某网友：你是在城市里长大的，你跟我们不一样，我们是在村里长大的，所以我有一种感觉就是一定要他读好书啊。

户晨风：你听我讲，就是说你现在给我的感觉很奇怪，就是你要说你是演的呢，他有孩子啊，他家里面这么多孩子东西，他不可能是演的。你要说不是演的，这太离谱了吧？

某网友：这演怎么离谱了？你把离谱的点说出来啊，我一直不知道。你听我讲，就是说现在对面给我的感觉是什么？就是你说他他他不是演的，但是我就是我，能直接说出来那个感觉吗？我的感觉就是我的感觉就是说。

户晨风：你现在就是说已经是我不知道你是不是演的，我已经分不清，我不是演的，我分我我搞不清楚了。现在我我觉得这个太离谱了，我来问你吧，你觉得我让我的孩子在我爸的小区楼下上学，我放弃了跟他在一起的这个时光只是为了教育，你觉得很奇葩是吗？

某网友：觉得很奇怪是吗？很奇怪。

户晨风：是的，对。如果孩子是高中就是这个是吧？如果孩子是高中或者说初中，因为我觉得我小时候三四岁或者四五岁的记忆就很模糊，记不太清啊，那我让他接受好的教育。因为你让我一年掏八万块钱出来念双语幼儿园，我是掏不出来的。

某网友：小孩上幼儿园有啥教育不教育的吗？就是一群老师带着孩子玩，有啥教育不教育的？

户晨风：那他现在说英语说的比较好啊，很好啊，就是看怎么挨压了呢？不是，英语很重要吗？

某网友：英语是很重要，但是我跟你讲，就小孩在幼儿园接受的这种所谓的双语教育，我告诉你没啥用的，没有啥用的。

户晨风：那有钱人的眼光不会差的，而且你听我讲，相比较而言，父母的陪伴是更重要的。如果说你有孩子有父母的陪伴，再加上双语幼儿园没毛病。你现在是为了所谓的双语幼儿园，直接把你孩子送到你爹那去养，这个在我看来是不可接受的。嗯，好吧，就很奇怪，很奇怪的其他奇怪的点没有了吧？其他奇怪点就是说你去工地回不来，这个就是非常奇怪，超级奇怪，去工地也回不来。

某网友：怎么说呢，中小型私企是这样子的，家庭是做方是这样子的。

户晨风：行了，我没什么要说的了，你看还有什么要讲的？我想等一下，你现在能听到我说话吗？

某网友：我现在能听到说吗？我想问你几个问题很快的。

户晨风：你很喜欢西门子，但是罗永浩砸冰箱那个事情证明他冰箱的确关不严，你怎么看？

某网友：这个是很多年前的事，这个是我知道这个事情，就罗永浩砸西门子冰箱，我是知道这个事情的，但是具体的是质量问题后续这个我确实不清楚，这个我真不清楚。然后你觉得FSD会降价？

户晨风：FSD的话我觉得应该不会，为什么？因为FSD没有竞争对手。行了行了，我不跟你聊这些了，我不跟你聊这些了。哎呀，我真是，我太离谱了，太离谱了。哎呀，这真是，我真分不出来对面到底是故意这么说还是怎么着。你要说他是故意的吧，家里确实有孩子，对不对？确实有孩子，都是宝宝的东西。你要说他，哎呀，这离谱真是离了个谱。有舰长，也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。感谢我xxxx总的舰长，感谢感谢。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢这个xxxx总的舰长，感谢感谢感谢感谢各位舰长，感谢。好，再对一下SC。xxxx总说，户子下回不要让，下回这个别写剧本了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这真不是剧本，我真是，我都我头都快炸了。xxxx总说，让你爸出钱把孩子送澳洲去，你去陪读。也感谢xxxx总啊，这个解决方案也不错，感谢感谢。这个叫xxxx总说，户哥可以联系吗？要排队啊，要排队啊。xxxx总说在福建，感谢感谢感谢感谢。xxxx总说，我感觉像真的，户子这这这我确实我不清楚这怎么回事，是不是真的？这我真是我CPU都要炸了。这是xxxx总说，他说的原因会不会是因为他爸通过各种方式给他洗脑的结果？这样就合理了，不想让他接触孩子。感谢xxxx总。我只能说，哎呀，这我也不知道，我现在我说实话，这我我不知道说什么，我真是我感觉到真是无语。这个xxxx总说，纯纯一个，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，夫妻见小孩有一百个方法，要么周末小孩妻子过去，要么周末找人替，比如现在。好的好的感谢啊，就是说想见孩子有一百种方法是吧？好，感谢xxxx总啊。xxxx总说，也太大惊小怪了，像这种一样的家庭很多，我旧公家也这样。哎呀，好好。这个叫xxxx总说，他小孩以后雅思考的比户子好。感谢xxxx总，感谢啊。下一个，这个叫xxxx总说，户子的剧本越来越离谱了，我服了。这真不是剧本呢，这哪是剧本呢？真不是剧本。xxxx总说，卖上可能会被做局，欠很多个亿，然后感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这后面我就不读了啊，感谢xxxx总，我怕有人说我攻击啊。xxxx总说，必有节目效果太足了，别用户子了，马上到风哥的专业领域了，哥俩好了。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子你如何看待有一个博主拍的韩国外卖员的视频？有一个博主拍的韩国外卖员的视频，你这个博主名字我就不读了啊。拍一拍没问题啊，挺好的啊，是不是？然后呢，跟小户的视频在这个横向对比一下，看小户拍的公不公允，对不对？挺好的，我觉得没问题啊。这个多了解一下这个世界上不同地方的人，不同人的生活，我觉得很好很好啊。当然我没有看啊，我不知道具体的内容是什么啊。好，下一个。下一个，这个叫xxxx总说，卖上可以看一下。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子什么时候带货？另外郑州商品没见好，沃尔玛河马推荐哪一个？沃尔玛和河马的话，我觉得沃尔玛怎么讲呢？沃尔玛现在整体的环境不大好，因为沃尔玛现在沃尔玛属于沃尔玛集团，沃尔玛集团现在沃尔玛不是重点了，最起码在我们这不是重点，这个山姆是重点。然后呢，河马推荐哪一个？我告诉你，我推荐山姆。为什么？因为山姆可以线上线上直接邮给你，它有这个有舱，它有舱，只是这个实体店没有建好。xxxx总说，如果说硬要河马和山姆和河马推荐哪一个？哎呀，各有优缺点，各有优缺点。河马我现在我告诉你，河马的管理层我告诉你，看到我下面说的话，他都不会挑我的毛病的。现在的河马我是真的越来越不喜欢了。为什么？我大概是上上周我出国前，我去河马，我说我们一家人吃个饭在里面，因为河马有海鲜，我就在那边捞鱼。我把那个鱼捞好之后，我就找那个服务员，就是一般来讲海鲜区会有一个服务员的，顾客捞好之后他就称，称完之后呢就去做，找不到人，找不到员工。就是我拿着那个鱼我到处找，找不到员工。就这种情况，这是第一次出现，因为之前我去过挺多次河马的。就河马现在的品控，包括整个服务质量，在我看来是越来越差了，越来越差了。包括推销河马的卡，叫河马的会员，以前那个会员200多块钱的，不停的有推销，真烦人。河马真是越做越差。你河马你别起诉我，我以前我是河马的忠实用户，以前我们去山姆的时候都是河马，河马送上门，这真挺好的，现在是真是不行了，我的忍耐真是有限度的，是真是不行了。有人说不怕被送律师函吗？我没有污蔑，我自己的真实经历，我自己真花钱开了河马200多的会员，我以前是真支持河马。好，下一个啊，不着急不着急啊，好，我看下一个连谁啊？下一个啊，下一个SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我上岸苹果城市医疗边，能给个祝福吗？还有户子请多多直播，大家看好的我是护士们，我现在成都我的出租屋里面住。xxxx总啊，这个成功的上岸苹果城市的医疗边啊，以后的人生之路里面啊是一帆风顺，购买力越来越强，爆赞啊。好，xxxx总说，这个儿子变弟弟啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说这个啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户哥啊，可以可以助我考研上岸吗？还有为啥不更新收入公开视频呢？更新呢这个视频呢，这个要晚一点更新，因为要制作，所以说周期挺长的。同时我是户晨风，祝你能够成功的考研上岸，在以后的人生之路里面购买力越来越强。xxxx总说，户哥这话题太有意思了，求讲讲学识vs见识，哪个更能决定命运？我觉得怎么讲呢？见识更重要。因为你这个学识，因为大家都学这个，大家都相同的，你上学他也上学，这个本质上的差别不大。但是当你见过一些东西的时候，你就会去，你就知道这个东西他该怎么去做。就这个我认为比你学别人教你会更重要，因为别人教你东西都是固定的，每一个人都在学，他没有什么竞争力，就竞争力很低，没有那么高。当你见过一些东西之后呢，那你这个竞争啊就跟别人就不在一个赛道上了。

某网友：好，来下一个，下一个，我看下一个联系这个。

户晨风：叫好，我的妈，这SC太多了啊。这个叫xxxx总说，17岁上高三，好的好的，感谢啊。感谢xxxx总说，看微好，我先去看微啊。xxxx总说，推荐一个比失望还好用的这个牙刷叫诗百惠，还有今晚吃麦当劳玉米杯有毛，但是处理的很积极，虽然我没让他们赔一千，但是态度令人舒服。好的，我跟大家讲一下，这个诗百惠这个牙刷确实挺好的，但是很贵，很贵啊，比失望的要贵的多的多。如果我没记错，单只价格应该是二三十块钱啊，太贵了，真的是太贵，因为牙刷这东西要换啊。我是综合各种考虑，我是带的失望这个牙刷啊。下一个，xxxx总说，户哥那个拍韩国外卖员的评论区全说你拍的不客观，我兑现了一个下午，我要感谢。感谢我拍的不客观，当然可以说我拍的不客观了，这个是他的自由，对吧？我也尊重他的自由。那咱们就把视频放一起比一比，具体哪里不客观了，对不对？可以放一起比。我说实话，我是绝对秉持着客观的态度去拍的，包括我这个视频我都发一年多了，咱们就叫逐帧对比，是不是？看一下到底我哪里不客观。如果说确实我有不客观的，我改，对不对？我这个态度我放在这，我很谦虚，我们就对比一下。这个叫xxxx总说，可以连吗？要排队啊，要排队啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我读大学女朋友太多，身体吃不消怎么办？你就问着这种问题，就简直你说你问着这种问题，你让人怎么回答？你让人怎么回答？都问的问题都是这种。这个叫xxxx总说，户子啊，什么时候来这个澳门拍购买力视频？这个购买力视频我都已经回应过了，我就暂时我就先不拍了，因为我说实话拍的人挺多的，我就不拍了，也没啥意思。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子去澳门拍了多少视频，多少祝福啊？我至少刷三四十条。xxxx总，小户啊，在这个澳洲拍祝福视频拍了可能有个几百条吧，可能具体我真记不大清楚了，大概是在500条左右吧，大概是这个区间，大概是五百条左右。好，这个叫xxxx总说，主播你好，我想咨询问题。好，要排队啊，要排队啊。这个叫xxxx总说，小户啊，今天你多播一会吧，这几天不看你我身上啊这个不舒服。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，主播你好，想咨询出境问题。你出境就正常出境呗，有护照是吧？然后呢，你想去哪提前申请签证就可以了，对不对？你就是你，你问我这个问题，我说实话，我就知道你小子你是不对劲。为什么？你出境你正常出，对吧？这个依法依规的正常出就可以了，你怎么出就正常出就可以了，怎么出啊？对不对？你这就是问的这种问题，就是你小子你是心怀不轨，这是有问题。你以为我出境是吧？那就正常呗，护照该怎么着就怎么着，合法合规的。xxxx总说，为什么不谢舰长？哎呀，还没来得及感谢。我xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，感谢感谢感谢。xxxx总又一个舰长，感谢xxxx总。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢舰长，感谢舰长啊，感谢感谢。xxxx总说，你有其他平台卖祝福视频吗？认准淘宝店铺卖友回音，其他的都不是我的。大家要谨防上当受骗，一定要谨防上当受骗。因为有人倒卖我的视频在其他平台，大家一定要谨防自己上当受骗。好，这个叫xxxx总说，户子你对手表有什么看法？有钱的会买表吗？不会，我只会买Apple Watch，只会买苹果手表。为什么？因为很简单，你那个传统的那个表有什么用呢？看时间，看时间我不能用手机吗？那有人说那你为什么要买Apple Watch？因为我想监测我的健康情况。Apple Watch可以监测我的这个心跳，监测我的一些什么各种指标，医疗指标，并且是经过认证的。那我觉得很好啊，对不对？对我的健康是非常有利的，观察我的身体。你那个普通的手表，你几百万能怎么样吗？是不是？能怎么样？怎么样也怎么样不了，只是凸显你的身份，就是我有钱，我带了个几百万的手表。所以说买手表你就买Apple Watch。好，这个叫xxxx总说，户子我考上了这个大专的智能机器人技术专业，家里条件不好，有读的必要吗？你说我不让你读，我肯定会被攻击。我让你读，我说实话，这是正确的废话。学一门技术吧。你说你读这专业什么智能机器人技术，我说实话啥又没有，学一门真正能吃饭的技术，电焊、铺地板、通下水道、家里的电工，这是永远都不会饿死的专业，我告诉你，永远都不会饿死。好，不急啊，不急啊，我再看一下还有没有。又有个舰长，也感谢我xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总两个舰长，感谢感谢，十分感谢，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，再读一下SC，不着急不着急。这个叫xxxx总说，主播情况很特殊，不知道为什么我被拒了，想聊聊。好，马上马上马上。这个叫xxxx总说，户子按照你的选品标准扩大化做下去，感觉会很成功。好的，感谢xxxx总，感谢。所以我很谨慎的去选品，就是我带货非常谨慎。首先必须要是大品牌，国际大品牌，进口优先。然后呢，你自己肯定是要用了，自己家里人也要用，然后用的不错了才能够带，是这么一个流程。好，然后xxxx总说，户哥祝我明年教师编上。好的，没问题。我说我现在在成都住，开心乐乐哈哈，明年啊教师编能够成功上岸，购买力越来越强，爆赞啊。这个叫xxxx总说，26年考研408，9月末开始一本，未来迷茫，校外出租屋，校外出租屋玩不开学不进，求建议。就是考研啥意思啊？就迷茫呗，你的未来迷茫呗。迷茫你就努力呗，你迷茫你跟着说有啥用呢？你得努力啊，每一个人都迷茫，我也迷茫。

某网友：你迷茫，我也迷茫啊。你别看我挣得多，挣得多，很多人指望着我吃饭。我该怎么样才能一直挣钱挣下去？每一个人都迷茫，谁都不容易。你看我一个月挣几十万，我容易吗？我每天早上从一睁眼我就回消息，我开播前我都在打语音电话、语音会议，我容易吗？每一个人都迷茫。所以那怎么办呢？你要推着自己往前走，往前进。

户晨风：没有人在社会上没有人会关心你，没有人会在乎你的。你就说自己让自己往前走，能不能明白？没有人让我去拍视频，没有人让我直播。我今天我可以不直播，我也可以不拍视频，我也可以不去干这干那，我也可以不去全世界各地，我可以什么都不干，那行不行？你得推着自己往前走。我为什么我一个月现在能挣几十万？是因为我在推着我自己往前走。我知道我不努力我就会饿死，我不努力没有人会给我一分钱。给是情分，不给是本分。所以说你迷茫，你一本已经是个很好的平台了，你迷茫那你就去努力去。干自己喜欢的事情。如果你不知道自己喜欢的事情是什么，你就先把英语学好。我不想看到这种话，我迷茫。我知道你迷茫，你迷茫说没有用，要去做。如果你一天什么都不干，只玩手机，他肯定迷茫。我告诉你，我如果我什么都不干，我下个月我的收入没有20万，也没有10万，几万，再到下个月，再到下个月几千。我什么都不干，我告诉你，我过半年之后我的收入归零。没有人知道我是谁。人要推着自己往前走，人要帮助自己，人要助自己。好，下一个啊。这个叫x总说，户子能跟你连吗？户子连我两个舰长了，不着急，要排队啊，不着急不着急啊。am总说这，am总说这逼SC发啥都发不出去，我服了。不是你发SC你发不出去，你这你我说哥们，我也想挣钱，你发SC我也能挣钱是不是？你发不出去你放心，你这钱它会回到你账户里的，你放心这钱不会没有的。是不是你骂我？我说实话那我挺冤枉的。你说我不想挣你的钱，你发一条我能挣十块，我不想挣我跟你钱有仇对不对？你别骂我哥们，你骂我干什么来？当然我理解你啊，你很急，我理解你啊。这个户哥麻烦读一下这个名字，户哥麻烦读一下名字，夜晚见麻烦您再注一下考研上岸，读一下名字夜晚见。你就你名字叫夜晚见啊。好，我是户晨风啊，我现在在成都。祝夜晚见这个考研是成功上岸，那不是985，那一定是头部211，毕业之后直接进入世界500强成为管理层，购买力越来越苹果。调x总说，户子啊，这个我是开快餐店的什么啊，这咋的？你这打的字全是错别字，你这真是人才，你全是错别字发给SC一半都错别字，我都读不通。这个叫日x总说，苹果的税怎么说？苹果税我知道有苹果税，安卓没税吗？安卓也有安卓税，安卓税更狠。苹果税如果我没有记错的话，最高的话是25%，安卓税35%、45%都有，知道吗？比45%高的都有，你只不过你不知道罢了。而且我再告诉你，苹果收苹果税那是真干事，为什么系统纯净？对苹果商店里的这些软件负责。举个例子，我跟大家说过了，你给苹果商店里面，比如说你今天在这个软件里面充了500块钱，明天这软件倒闭了，打不开了，你直接去找苹果客服，你找苹果客服他退给你，因为这不是你的问题，这不是你消费者的问题，对不对？你如果说你在安卓商店出现了同样的问题，我请问你结果是什么？你告诉我。对不对？这是很实在的，这就是现实很实在的例子的对比。为什么？因为一个系统它是需要高额的运行成本的，如果你不承认这个事实，什么都不用聊了。那系统需要高额的运行成本，钱从哪来？钱从用户身上来，羊毛出在羊身上。知道吗？羊毛出在羊身上。苹果是把这个牌给你明了，我就是有苹果税，我的征收标准是什么？我告诉你，苹果税对于这种名声最基本的软件是不收的，是不收的，或者说极低。好，再对一下。这个多喝点x总说，户子能不能感谢多喝点x总？感谢感谢，十分感谢。又有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。感谢我追风少年总的舰长，感谢追风少x总。好，不着急，不着急。麦夏有个网友说，这傻子怎么有一万人看？你看这位网友啊，当有些事情你看不明白的时候呢，我觉得先不要着急下结论，对吧？你说我是傻子就是，我觉得你这个结论很唐突。你如果说我是傻子，我有一万人看，那你必然你不是傻子嘛，那你开播的话我觉得那肯定绝对不止一万人，对吧？那可能都有十万人看，那你怎么不试试呢？是不是？咱们做人要承认别人的，不说优秀吧，确实别人厉害该承认就承认，这不丢人。是不是自己不认同的、看不懂的，先不着急下结论，因为你不认同看不懂的，它不一定是不对的，不一定是错的。人要有包容心一点的，不要那么着急下结论。尤其是很多人在生活中也是这样的，都不等别人把话讲完就着急下结论，急什么呢？让子弹飞一会儿。好，下一个啊。这个叫x总说，小胡子两年成长了非常多，从说话逻辑、谈吐再到认知，各个方面成长了很多。也感谢x总对小胡的这个这个鞭策，感谢x总啊。尤其要感谢x总和各x总对小胡的鞭策，感谢啊。这是小户啊，任何一点进步都是从各x总身上小户学习的啊，感谢感谢啊。SC总说，户子看微好，我先去看微啊。SC总说，x总啊，怎么看待麦当劳和肯德基6元配送费的问题？是不是太高了？应该怎么调整？麦当劳和肯德基6元配送费的问题是不是太高了？应该怎么调整啊？就是说你点麦当劳和肯德基就配送费贵呗。你贵了你就怎么调整？你就不吃不点不就完事了吗，对吧？感谢我xxxx总的水泥球子，感谢感谢。你就不点不吃就完了呗，是吧？比如说有一些其他的品牌的汉堡，他配送费就便宜嘛，对不对？你就点其他品牌就可以了嘛。另外我再告诉你，你像这个麦当劳的话，他是这个自己的这个配送员，自己的配送员，所以说他成本可能会高一点。好，这个叫我我怎么我怎x总说，啥时候联一下up主？呃，这个up主想约你聊天。好，没问题啊，他有时间了我我我可以跟他聊，没问题啊。这个叫呀x总说，想业余时间开发自己的软件，但下了班就不想动，怎么走出怎么走出舒适区？怎么走出舒适区啊？没钱了就走出来了。人呢，人有钱了就会待在舒适区，他不会推着自己往前走的。当你没钱了，你自然而然你就走出舒适区了，因为为什么？快饿死了就必然要走出啊。这个叫莱x总说，户子看微好，伟星看微呀。莱x总说，但凡认识游戏APP开发的都知道，安卓渠道都是50%的渠道税。感谢莱x总，莱x总这个品牌名称我就不读了，希望莱x总对小胡理解，因为我读了这个哎呀麻烦太多了。感谢莱x总，感谢莱x总。是这样的一点错都没。有，而且我再告诉你们，这个安卓有些安卓这个手机啊，会给在安卓有商店会给用户主推那些垃圾游戏。为什么那些垃圾游戏啊，他安卓系统对他的这个抽成高，他就给用户主推，知道吧？但是苹果对游戏这个抽成是有上限的，应该是25%。所以说对于苹果来讲都是一视同仁的。你看这些可能很多人都不知道。好，再读一下SC。这个xxxx总说看微好。xxxx总说，胡子，我也不想恶意揣测，只不过你是不是也觉得他爸在故意弄开他？这个先花八万一年拿掉孩子，然后再把它弄到云服，并且洗脑跟他说那个工作很忙走不开，背后绝对有引擎。全部读出来。好的，感谢xxxx总，我全部读出来，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，点评一下iPhone 17 Pro Max外观设计。这不还没发布呢吗？这不后天吗？对，我现在也没办法点评啊，后天啊，对不对啊？xxxx总说，户哥，杭州或者全国方面内高端放心的私立口腔医院叫什么名字？杭州的话，杭州最大的包括全国最大的私立口腔连锁机构叫什么呢？叫就是杭口，就是杭州市口腔医院啊，这个是中国最大的这个民营口腔连锁。不是打广告啊，市值几百个亿，不需要我打广告啊。好，下一个。xxxx总说，老胡，八月份的收入视频呢？别着急，咱一个一个拍。这个七月份的视频这个月上。8月份的视频我也尽量这个月月底发，大家放心，每个月都会公开的，大家放心啊放心。因为现在确实太忙了，来不及拍，来不及拍啊。这个叫xxxx总说，户子，为什么微信不回复我消息？你发消息了吗？哎呀，xxxx总，实在是抱歉，因为微上的消息实在是太多了，我不可能说每一个都回复啊，有可能有一些小户疏忽了，抱歉抱歉啊，抱歉啊。好，又有两个舰长。感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢感谢，十分感谢。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢十分感谢。我的妈呀，今天晚上收礼物收了三万四千块钱了。哎呀，感谢各x总，感谢感谢感谢，哎呀太感谢了，又收了三万多的礼物。你说这个月的收入又要创历史新高了。你看这个月啊，我们就说收入啊，成本什么的我们回头再核算。收入的话我想一下啊，收入的话基本上带货收入大概是12万左右，12万，然后祝福视频的话是13万，这已经是25万了，25万，这已经是25万收入了，9月份的收入已经是25万了。然后还有啥的收入啊？广告收入的话可能2万，27万，27万，然后还有其他啥收入啊？就是收入太多了，乱七八糟的，我也算不清楚。还有什么收入？我想一下，别着急，还有啥收入？反正就乱七八糟的吧，可能30万吧，乱七八糟的我也不仔细算了，乱七八糟的就是加一块可能30万，因为收入各种收入太多了。对了，还有祝福视频，因为祝福视频的话还在拍，祝福视频的话一天大概挣个5000块钱。我跟我助理讲了，我说祝福视频你也别给我安排太多，一天5000，大概15万，15万，15万祝福视频一个月就算10万吧，也不算15万了，就算10万块钱祝福视频。10万祝福视频再加上这个13万，23万，再加上带货带货12万，35万，不到40万吧，可能不到40万吧。缴税缴完税之后可能40万，35万缴完税可能要缴个十几万的税吧，十多万的税，可能剩个20多万吧。大概啊，大概大概，我不仔细算了，因为我不可能算得清楚的，因为这个钱就是这个钱太多了，我算不清楚，你知道吧？因为我不可能算得清楚的，各位就大概我说的都是大概大概的一个区间啊。好，来再读一下SC啊，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子你好，很喜欢你，认可你所有观点。我想这个好好好，你通过说出观点让很多人好。感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，直播的最后看看女孩子的豪宅有吗？咱直播间有女孩吗？有女孩的能不能发个SC？就是说女孩子发个SC可不可以？我不是说要你礼物啊，你不发SC我看不到你问题。是xxxx总说，苹果不开放文件管理系统怎么说？你说这玩意是啥我都不清楚。就是开放这玩意干什么的？我不清楚这是干什么的啊，就苹果手机就用着很好啊，就我都不知道你这是干什么的。就是你是那类似于那种极客吗？是不是极客？就我觉得99%的人都接触不到你这什么文件管理系统，就99%的普通用户都接触不到这玩意，都不知道这玩意是什么。xxxx总说，安卓可以看好看的电影，苹果看不了。好的，感谢啊，感谢感谢啊，感谢。就说我挣钱首先肯定是为了满足自己的这个物质上的需求，其次呢也是怎么讲呢为了拍视频，拍视频成本是越来越高的，越来越高。同时我也是想让我的这些员工过上好生活。因为我说实话，我这些员工跟我一样都是普通人，没有什么好学历，都是非常普通的人。我希望通过我和他们的共同努力，让大家都过上体面的生活，不说大富大贵吧，最起码就是小康。是吧？能就是想买东西都能买得上，想吃的东西呢都能不看价格。xxxx总说，户子挣太多招客财务吧，福山那哥们就不错，来四川彻底不用回家了。感谢xxxx总，哎呀，xxxx总，哎呀太幽默了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀你太幽默了，xxxx总，哎呀你真是感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，你这真是哎呀。这个叫xxxx总说，有的我要上麦，户子要排队啊，要排队不急啊，不急不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。户哥怎么看沧桑了许多？确实沧桑，压力大，压力大。大家看了我现在挣的多了，是不是感觉我很高兴？就是我应该非常高兴是吧？也高兴，但是我说实话，我最高兴的这个时候是我一个月挣大概不到十万的时候，我是最高兴的，压力小。现在压力非常大，有每天都有做不完的事情。我明天要去拍广告，早上拍祝福视频，我马上我下播就要拍祝福视频，然后明天早上还要拍，然后下午去拍广告，晚上要准备直播。然后就是安排这个带货直播直播间啊，然后什么各种事情，哎呀各种事情全部都是事，全部都是事。我我我告诉你，我现在我忙的我都是我很少跟我家里人联系，我很少联系，因为实在是没有时间联系。给我发消息就是我我我家里人如果不是说很重要的信息给我发消息，我一般是不回的啊。因为我确实是我我我只能说我看了啊，如果说确实这个事情需要我处理，我会立刻处理不耽误，但是如果说是一些比如说类似于那种口水话，我就我就不回复了啊。好，这个xxxx总，xxxx总说，户子看微好，我先去看微啊。xxxx总说，财富自由后的户子在大别野里醒来，想起曾经在出租屋里被拷打的日子，露出了微笑。户子以后还会想起我们出租屋时期的老观众啊？哎呀，xxxx总啊，xxxx总啊，这个是这样的啊，就是说小户呢，他不可能财务自由的，我是不可能财务自由的，我是想得很清楚的，我挣不到大钱的，我对自己的认知是非常清楚的，我挣不到大钱，我这句话我放在这儿。其次，我不可能有能力住大别墅的，我没这个能力。另外，我不出意外的话，我会一直住出租屋。你看我现在我住出租屋都住了这是第七年了，不出意外的话我会我会一直住的。这个叫xxxx总说，户子多直播增加热度，一天播两场。xxxx总实在是精力支撑不起来，一天播两场这强度太高了。xxxx总说，户子为什么什么SC都发不出去？我也不清楚，xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，我也想收SC，是不是？我也不清楚咋回事，真是不清楚。好，不着急，有人说我骗SC，这我骗啥SC吗？这不可能的。好，不急啊，我再读一下SC啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。没有了，应该没了，都读完了。好，SC都读完了啊。好，咱们今天就播到这吧，感谢各x总啊，感谢啊。我告诉，我跟你们讲我这一天啊，我只睡4个小时。昨天晚上我是这个从墨尔本，墨尔本当地时间八点半的飞机，我飞到成都是成都的时间就是北京时间的这个早上五点。我到了成都，我在飞机上我只睡了两个小时，我回到家之后我补觉补了两个小时，就我一天只睡四个小时。我可以说我是非常疲惫，但是人呢还是要推着自己往前走，还是要推着自己往前走。来，有人说，户子，这个是女，这个女，这是异性吗？这是女生吗？好，不着急啊，再读一下，这个叫xxxx总说，分身乏术，做事情一定要筛选，不然会老的非常快，身体也会受不了的。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢这个你是，这是女生是吗？好，来来来，我连一下你啊，连一下你，来来，不着急啊，不着急。这个叫，呃你你这个叫呱呱呱的，你这个申请上麦啊，申请上麦啊。

某网友：你申请一下上麦啊，哎不着急啊不着急。好，哎你好，户老师能听到吗？

户晨风：哎能听到，你在哪个城市？

某网友：哦，我在那个河北沧州。

户晨风：哦，河北沧州啊，可以啊，跟梁子在一个城市啊。

某网友：啊对对。

户晨风：对，嗯，可以开视频吗？

某网友：可以的，可以的。

户晨风：来，知道怎么开吗？

某网友：我不知道，我没有用过这个软件。

户晨风：来，给我点关注，你必须要给我点关注，点了没有？点关注过点了吗？

某网友：点了。

户晨风：点了点了点了是吧？好，我教你啊，来点左上角退出我的直播间。

某网友：点了点了。

户晨风：点了点了，听我讲啊，点左上点左上角退出我的直播间，退出我直播间之后回到首页，点最下方中间有个加号，点了之后往左边滑有一个开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单的，你去弄不行了。

某网友：很简单。

户晨风：简单，我等你啊，去吧，我等你。

某网友：好，很简单。

户晨风：简单的，好好，不急，再读一下SC，不着急。xxxx总说，户子为什么这个胡子为什么经常为什么发生儿子变弟弟的事情？为什么能违背道德标准下的举手？这个确实我不清楚，这个xxxx总我确实不清楚。哎呀，就是说这种事情千万不行，这种事情太那什么了，真是令人责舍，真是令人责舍。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，我要连要排队啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，赶紧连女嘉宾看豪宅。好的，感谢xxxx总，感谢。这个人呢一定要推着自己往前走。你比如说我马上我准备推出一个新的这种祝福方案。什么祝福方案？就是我准备啊租一个直升机，然后我不是有这个顶配的祝福吗？1999的，在直升机上入住户。当然了，定价目前不一定是1999，因为这个成本非常高，有可能要涨，因为我要租一架直升机，还不能是小直升机，那个小直升机因为我现在我已经让我助理去找飞机了，小的那个飞机它不行，小的飞机它太空间太窄，那个视野不好。我准备租个直升机，就字面意思直升机，在里面我把它包下来，我录。祝福知道吧？你看，没有人让我去做这些事情，但是我必须要推着我自己往前走。因为你没有创意的话，那请问谁会来找你呢？是不是？你别说我租直升飞机了，我甚至我准备租游艇啊，我甚至我都有可能我去找那个马斯克，用他的那个龙飞船把我运到太空中录祝福。有人说我在开玩笑，我今天已经在问租飞机的事了。那个小飞机是十分钟四百块钱，就是那种螺旋桨的，两个人的，十分钟四百，那太小了。我录祝福我大概要录个半个小时，我准备租大一点那种直升机。包括这个游艇，包括这个，就你们能想到的，还有什么主意都可以给我发私信。那种有意思的可以给我发私信，直升机啊，游艇啊，成本我都能承担，几万块钱都可以的。你别太贵，几十万、几百万我租不起，几万块钱都行的，几万、十万，十万之内吧。有什么好主意大家可以给我扣在公屏上，给我发，或者说给我发私信都行，只要说有趣啊都可以，钱不是问题。好，下一个啊，哎，我联系他啊，联系他。

某网友：霍老师。

户晨风：霍老师，不好意思，我刚才不会。没事没事，不着急，不着急。

某网友：啊，我这个我不知道他怎么翻转摄像头。

户晨风：来，我教你啊，我教你。

某网友：来。

户晨风：点最右下角，点最右下角，点一下。

某网友：最右下角。

户晨风：有个音画设置，看到没有？音画设置有没？

某网友：有音画设置。

户晨风：音画设置。

某网友：哦，有有有，看到了。

户晨风：然后点左下方的有个镜头转换。

某网友：可以了，终于可以了，谢谢。

户晨风：谢老师，你方便露脸吗？

某网友：不太方便，因为我现在刚洗漱完。

户晨风：你是多大岁数？

某网友：我今年是03年的，然后现在是2。

户晨风：你是没去上学吗？

某网友：我们学校开学开的晚，因为我们学校在装修。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：新闻传播大类。

户晨风：在哪个城市呢？方便说吗？

某网友：石家庄，方便的，方便的。

户晨风：镜头能不能往上抬一点点？

某网友：可以，可以。

户晨风：往左边稍微转一点点，你愿意展示吧？愿不愿意？我尊重你个人意愿。

某网友：可以的，没问题。

户晨风：这是在村子里还是在城里？

某网友：我在这个小县城。

户晨风：城里？这是商品房吗？

某网友：它是一个跃层。

户晨风：跃层是什么意思？

某网友：就是这一栋房子，然后我们家买了两户，然后把它打通。

户晨风：那你跟小县城挺有实力的。

某网友：你家里比较有那什么。

户晨风：家里干什么的？

某网友：我家里是现在的工作，他们是营业厅，经营营业厅，然后自己开的，就是一些通讯，然后他们有很多店。

户晨风：这个生意一般人可整不了，你这不是一般人能整。这个生意就是家里面开营业厅。

某网友：对对对，但是具体那三大营业厅我就不方便说哪个了。

户晨风：可以可以，你这个不是一般人。你在小地方，你不是一般人，但是你家的网是安卓网？

某网友：对对，特别卡，这个网特别卡。

户晨风：你自己家搞营业厅，你自己家是安卓网啊？

某网友：对，但是我跟我爸说过这个事情，但是他一直不在这里，他周末周日才回来，所以说他就忙不过来。

户晨风：你不方便露脸？

某网友：我现在不太方便，我现在真是油头垢面了，我只能。

户晨风：说，比如说戴个口罩，方不方便？

某网友：老师，你是想看我的长什么样，还是说？

户晨风：看我的？

某网友：这个。

户晨风：就是咱们这个露脸聊会更自然一点，没别的意思。

某网友：因为我在别的平台也是一个相当于研究主播吧，我怕那什么。

户晨风：你主播？你都是主播了，你这有啥吗？露个脸这有啥？

某网友：真的真的，这个跟我现在的，跟我那个视频如果别人发现的话，那我就直接黑。

户晨风：了？就颜值主播？那你戴口罩行不行？

某网友：行，也行。

户晨风：戴口罩好，来，不急啊。

某网友：不急，现在头发有点乱。

户晨风：没事。

某网友：整个头发都别起来了。

户晨风：可以有口罩，对，你这有口罩啊？你是可以。

某网友：来，有口罩，有口罩，我妈妈经常戴口罩。

户晨风：好。

某网友：我脸长了很多痘痘。

户晨风：然后。

某网友：我最近那什么。

户晨风：你你多高？

某网友：啊？我一米六，一米六二。

户晨风：一米六二？多重呢？

某网友：稍等一下，我。

户晨风：老师，嗯，不急。

某网友：不急，是九十，九十斤。

户晨风：哇，你这真瘦，你这太瘦了。

某网友：嗯。

户晨风：不急，不着急啊，不着急。

某网友：不急。

户晨风：那我翻转一下，嗯，再再按一下那个操作就可以。

某网友：了啊，好。

户晨风：你开美颜了吗？

某网友：没有没有没有，我不会用这个软件，我真的不太会。

户晨风：我一个人。

某网友：不在这平台。

户晨风：你下巴非常的细。

某网友：还好，我这个主要是妈妈她那个遗传。

户晨风：那什么可以，你是独生子女吗？

某网友：有个妹妹。

户晨风：那你家庭条件我看还可以，那你为什么要做这个直播呢？

某网友：我不是做直播，我是做就是拍视频。就是我，首先我个人喜欢拍视频，然后就是我的个人的观念就是我想自己挣钱，然后自己干什么。呃，包括我现在我自己在呃某鱼上海鲜市场，我也有自己的小店。

户晨风：哦，行行，好的好的，行。嗯，你看你还有什么想展示的没有？嗯，就是大家想看一下。

某网友：这个老师你想问什么，我就可以展示什么。就是我像现在就是想问一个问题，想问咨询一些问题。

户晨风：啊，行，你问吧。

某网友：就是说我家里他们想让我毕业之后就回到家里，然后来继承这个给我安排工作，或者是让我继续继承这些企业吧，也不能说企业，就是我没法找到好的词，继承家业。然后呢，对，然后还有就是我想自己想毕业之后我想去别的国家，我想在那里就是。

户晨风：他卡了，他卡了。

某网友：了。

户晨风：好，有个舰长也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢啊。好，不急啊，多谢xxxx啊，多谢xxxx。x总说，我先来的为什么不联络我？我先来的为什么不联络我？我先来为什么不联络我？我气死了。xxxx总说，户子连麦行不行？都等好几周了。宇子x总说，直升机户子不会在地面上录吧？那肯定不会在地面上，那不可能吗？那肯定是飞起来。小x总说，贝佐斯的飞船可以买票的，去大气层外录祝福。好的，感谢小x总。风哥命天王x总说，别坐飞机，我怕你出事。好，感谢。哈x总说，连x总，他先来的。x总说，我先来的为什么不连麦？排队满了，我没办法申请。好的好的好的，x总来来来，我连x总啊，我连x总。来来，我现在把连麦打开啊，来x总来连x总。x总，你是要怎么连？你要怎么连？你是要这个视频连，还是你要这个这个连麦连？我连x总啊，不急啊不急。申请满了是吧？来，我连你啊，我连你。x总，你在哪呢？你没看到你连不上，这人太多了，我怎么连你？你不是你要先说清楚，我怎么连你？我先给你点关注，视频PK吗？还是怎么着？你发个SC，我不是说想要你的礼物，因为我不清楚你想表达的意思是连麦还是视频PK。我连麦我看不到你，人太多了一秒钟就几百个人，我看不到你。你知道吧？哎，不急啊不急，x总你忍啊，哎，不着急啊不着急。喂。

某网友：喂。

户晨风：哈喽，女的？你是个女生？

某网友：多大岁数啊？00后。

户晨风：在哪个城市？

某网友：济南，在山东。

户晨风：方便视频吗？能不能先连麦？

某网友：啊，咱们视频说吧。呗，我有点害羞，但我绝对是个女生。

户晨风：我知道，那没事，不害羞，咱视频说嘛，咱们直播间的网友们都非常友好的。

某网友：不要吧，我还是连麦吧。

户晨风：那行吧，那你想说什么？

某网友：就是主播，我喜欢看你主播特别久，就是我有些问题想问你可以吗？

户晨风：说说，你多大岁数？成年没有？

某网友：成年了，刚才说了00后。

户晨风：现在上什么学？

某网友：一本。

户晨风：一本？什么专业？

某网友：计算机的。

户晨风：计算机好，你说吧，什么事？大概什么事？

某网友：就是主播，你不是说大学生都在打游戏睡觉吗？你是没有上过大学才会这样问的吧？

户晨风：来，你想讨论这个问题，我可以给你讨论。来，你开直播，我给你讨论。

某网友：论，我怎么开直播？来，我教你来，我。

户晨风：教你来，我教你来，我尊重你个人意愿。你别说你不想，然后好像我逼着你开始的。你想讨论我可以给你讨论，来，开直播讨论行不行？一句话，不要。

某网友：你这样，你戴着口罩。

户晨风：没有口罩？你随便找个东西蒙脸上，随便找个。

某网友：好，我找一下。

户晨风：对，随便找个东西蒙脸上也行吧，无所谓嘛。来，你先给我点关注，你给我点关注没？

某网友：有。

户晨风：点点了点了是吧？好，来，我教你。你知道怎么开直播吗？

某网友：不知道。

户晨风：来，点左上角退出我的直播间，回到首页，点最下方中间有个加号，点了之后往左边滑，有开直播。

某网友：那个主播，我想说其实我不是在济南，我在澳门大学，我刚才骗。

户晨风：你都那你想说什么呢？

某网友：就我刚才已经说了呀，我想说。

户晨风：那你现在开直播行不行？

某网友：可以呀，来开吧。

户晨风：你这接受能力是真差，我都说两遍了。点左上角退出我的直播间。

某网友：回到首页，点最下方中间有个加号，点一下，往左边还有个开直播。开了直播之后，点左上角的屁股按钮，输入的名字户晨风就可以了。我知道主播，我在澳门大学想再说一遍，然后我再退出。

户晨风：直播好，赶紧去开，速度。

某网友：度。

户晨风：我走了，真磨叽，我把空调关了，冷死了。直播完今天我都得感冒。来，我等他一下啊，不着急啊不着急。好，我再对一下SC啊，又有个舰长也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，再次感谢，再次感谢，哎呀感谢感谢啊。好，来不着急啊不着急，我们稍微等一下他，稍微等一下他。大家有什么录祝福的好主意都可以发给我，10万块钱以内的成本我都能实现，怎么有趣咱们怎么来。我现在目前能够想到的就是说坐直升飞机，租游艇，这是我目前能够想到的。还有什么更有趣的？坐火箭的话，目前因为我没有美国签证，我没办法去美国坐火箭。等我对了，去美国坐火箭，这个我应该没问题吧？能做吧？我只要说我能买这个宇宙飞船的这个票，我就能做是吧？那到时候我录祝福，我录祝福，我可这个太空中我录个100条，一条一条卖，一条卖10万，一条卖10万，1000万。10万块钱太贵了没人买，我卖1万我亏本呐，那宇宙飞船的那个票都得上百万。一条卖两万吧，录一百条行不行？录一百条也让我挣点。

某网友：然后这个说去珠穆朗玛峰，我登不了山，我的命都没了，我登山我命都没了。去月球那去不了，月球还有什么？边蹦极边说，边蹦极边说，哎呀，有没有什么更有趣的？去特斯拉后备箱里面祝福，有没有有趣的？不是这人怎么这个叫x总，你怎么开直播开这么慢？来，你怎么还在我直播间里？你倒是去开直播。x总说他开直播了，他开直播了，我这能看到啊。没看直播啊？咋回事？太磨叽了，我看一下啊，不急。

户晨风：不急，哎呀，不是你怎么回事？你怎么还在我榜上挂着？你去开直播，你当时去开。

某网友：太磨叽了。

户晨风：来，我现在把连麦关了，关了。

某网友：开了是吧？好，来，喂，哈喽好。请讲，就再顺便刚才问那个问题，你说大学生都在打游戏睡觉，你没上过大学才这样说的吗？

户晨风：不是你方便露脸吗？

某网友：我不太方便。

户晨风：刚才说过了，戴口罩可以吗？你不戴了？你戴了口罩，你还有啥不方便露脸的？

某网友：我有点害羞。

户晨风：你都戴口罩了，速度快快快，好好，你说吧，什么什么问题？你把手机竖起来，对，竖起来。

某网友：就你说大学生都在打游戏睡觉，那你是没有上过大学才这样问的吗？

户晨风：不是我确实没上过大学，但是我说的也是事实。

某网友：真的是这样吗？是这样啊，打了。那我就是很羡慕你能赚到这么多钱，就是我最近也蛮迷茫的，你能够就是有什么方向给我指明一下？

户晨风：你现在人在哪个城市？

某网友：澳门。

户晨风：这是你的宿舍吗？

某网友：不是，我在外面。

户晨风：这是什么地方？

某网友：家里，做家务。

户晨风：旁边有人在教你说话？旁边有人在教你说话没有？请你告诉我，这个CS的英文全称是什么？

某网友：什么？

户晨风：CS对，CS的英文全称是什么？就是计算机的CS，英文全称是什么？就你还澳门大学，别装了，别装了啊，别看你给我搁这刷钱了，别装了，你大专你都困难，你上大专你都困难知道吧？你上大专你都困难，你还搁澳门大学？中专。

某网友：是中专吗？是中专吗？我不理你，不理我，你不用跟人大声密谋。

户晨风：连CS的全称是什么都不知道，基本上排除本科了。

某网友：基本上排除本科了，基本上告别本科了。

户晨风：Computer Science，你给他干嘛呢？你搁这刷四百多块钱，你讲啊，我没下播，你搁这我下播？我不连你，我在听你讲。

某网友：我到底什么学历？不说，不说，不说就是中专。那你说的CS是哪个？露脸说。

户晨风：露脸说，我好好跟你聊。

某网友：好，你到底什么学历？我说了，我可以不说吗？

户晨风：让你旁边的男的跟我说。

某网友：旁边没有男的。

户晨风：旁边是谁跟你梗的？刚才密谋呢，谁？

某网友：我有权利不说吧？

户晨风：你有权利不说，当然有。

某网友：啥都不说，你花400多干什么呢？那你刚才都那样说了，那我招了。

户晨风：什么叫你招了？

某网友：其实我不是那个七三级的，我就是学美术学艺术的。

户晨风：那就合理了，那艺术生就合理了。

某网友：然后呢？然后你想说什么呢？你想说什么？不要浪费十几万人的生命，凌晨一点了，大家明天都得上班，我知道了，你别吼我，那你都是讲啊，明天大家都要上班了，你一直在讲，我要讲。那讲讲讲，我不讲话讲。就之前有那些蹭你流量的主播，一个主播叫欧姆尔一直蹭你，他说了好多给你闭麦。

户晨风：不允许提别的主播的名字。

某网友：好，然后呢？我说了，你不是说下一个？你对他的态度就是他在蹭你。

户晨风：下一个，没话跟着找话，蹭流量折纳的。感谢我xxxx总的见长，感谢感谢，感谢我xxxx总的见长，感谢感谢，十分感谢。下一个，下一个，这个叫xxxx总说，户子你太让我心凉了，为了效果这样说我？怎么说你了？我非常搂着说，非常谨慎的说的，我怎么说你，咱们都有录屏的。xxxx总说，户子啊，澳门大学很好进的，好感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个在xxxx总说，户先生晚上好，您觉得现在这个时间还可以买房吗？我对房地产一无所知，感谢啊，感谢我一无所知啊，不给任何投资建议，反正我个人我是租房，因为我没钱买。这个叫xxxx总说，户哥想你了，也感谢xxxx总，小慧也想您了。这个叫xxxx总说，户子有机会去兴建发射基地博卡奇卡作为背景拍祝福视频吗？好主意，这是个好主意来，你这个主意这真是个好主意，我很感谢你，那必须的，那是必须的啊。这个叫xxxx总说，我刚卡掉了还可以连吗？你谁呀？我都不记得你了，不记得你，你哪位啊？你是啊。xxxx总说，户子每天直播到几点？每天一点多下班，今天第一次看到本人，要感谢啊，感谢我每天应该直播是每天直播四个小时左右，三个半小时啊。呃，这个叫好，我再看一下啊，不着急啊，不着急，好好，这个好，感谢各位啊，咱们今天就播到这了啊，好，已经凌晨一点了，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，感谢各位好。

某网友：玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。