户晨风：都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？大家都抢到iPhone 17了吗？好，不急啊，不急。来，抢到iPhone 17的扣个1，我看有多少人抢到iPhone 17了。好，不急啊，不急。喝的什么果汁？16支，这个应该是山姆出的新品。好，不急啊，好，咱们稍安勿躁啊，稍微等下人啊，稍微等下人。都没抢到是吧？流血了，刮胡子刚才流血了。好，不急啊，不急，马上这个马上连麦啊，马上开始连麦。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，不着急。嗯，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？大家是准备买iPhone 17还是买iPhone 17 Pro啊？好，不急啊，不急，咱们稍安勿躁，稍安勿躁啊，稍微等一下人。嗯，xxxx总说抢到第一个SC的呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总支持啊，十分感谢啊，十分感谢啊。好，不急啊，不急，好，马上开始连啊，咱们马上开始开始连线啊。好，呃，吃的呀，吃啥都有啊，吃啥都有。嗯，好，好，咱们开始这个连线啊，开始连线。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，我读一下SC啊。xxxx总说，这次为什么迟到？动态的意义何在啊？实在是抱歉啊，忙了一天。那忙什么呢？这个忙这个周天的拍摄，哎，三万的这个祝福。那今天和这个团队啊开了一个下午的会，该如何去拍？因为三万块钱的这个祝福你不能说是不是糊弄，那可不行。当然了，每一个祝福都不能糊弄，都是用心对待。所以今天下午一直在商量该如何拍这个三万块钱的祝福啊。好，不急啊。哎呀，xxxx总说，抢到两个首发的2TB户晨风什么水平？哎呀，xxxx总，那你这太厉害了，xxxx总，那你这水平那真是，那真是就是不可限量啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总就是您下这个祝福订单，小胡能说吗？能不能说这个？就因为我周天要拍这个三万块钱的祝福，所以说就是今天就特别忙。哎呀我的妈呀，我刚洗完澡，我都没休息呢，我就来直播了。不着急，不着急。这个叫一条野狗，xxxx总说，户子为什么学生更在乎学校能不能交到朋友？因为很简单，这个叫从众心理。在学校里如果说交不到所谓的朋友，就好像被排挤一样，就好像在学校混不开似的。所以说呢，在学校呢，这个学生啊，他就是为了显得自己很成熟，为了显得自己呢，这个在人情世故方面啊很厉害，他就要必须啊，就是迫使自己去交各种各样所谓的朋友，实际上这也不算朋友啊。好，来，咱们咱们马上开始连麦。我的妈呀，xxxx总，你的购买力等级40级了，哎呀，xxxx总啊，我刚看到，我第一次见这个颜色的标。哎呀，感谢我xxxx总，再次感谢，我的天呐，哎呀，这真是40级的这个等级牌子，我这是第一次见，真是开眼了，开眼了啊。好，啊，不急啊，不急，好，再对一下SC啊。xxxx总说，户子看微信，好，我现在就看微信啊，我现在就看微信。好，xxxx总说，户子啊，我这个舰长祝福啥时候录？等几天了，实在是抱歉，因为现在祝福一直处于这个满负荷运载，这个没有产能啊，那我也很着急啊，因为这个给舰长的这个祝福我也很着急，现在产能已经排满了。哎呀，当然了，这个祝福肯定会给到大家，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。另外我说一下今天一个非常热点的事，就是西贝的事。我不知道你们有谁去西贝吃过饭，我去过至少四五次，体验非常好。为什么说西贝的体验非常好？我去西贝每一次我中午去吃，几乎都是坐满的，而且都是家长带着孩子去吃。那为什么西贝这么好的生意？这是为什么呢？因为很简单，因为中餐的未来就是西贝模式。为什么？因为预制菜啊，就是中餐的未来。因为如果不预制，我告诉你这个成本太高了，根本就不可能保持干净又便宜，这是不可能的。所以说我不知道为什么这个西贝的这一次回应啊，就硬说自己不是预制菜。他就是是预制菜能怎么样吗？很好啊。我去西贝吃过这么多次，干净卫生，很清淡，非常适合小朋友吃。你如果说你有小孩，你告诉我你现在要去外面吃饭，你们一家三口，你告诉我你不去西贝吃去哪吃？麦当劳、肯德基、必胜客除外啊。就除了这些餐厅之外，吃中餐你不去西贝吃你去哪里吃？你告诉我带孩子去吃麻辣烫吗？带孩子去吃火锅吗？带孩子去吃那种路边的炒菜吗？那个油，那个菜洗都不带洗的，那个油都不知道是什么油。西贝我告诉你这个饭店是一点毛病都没有。有人说贵，它价格确实不便宜，你不是受众。其实不贵，为什么说不贵？因为很简单，付出同样的钱，你找不到第二个和西贝一样质量的餐厅，你找不到的。你有小孩，你告诉我你去哪里吃？请正面回答我，不要顾左右而言他。你现在家里面有个几岁的小宝宝，五岁六岁，你告诉我你你现在中午了，晚上了，要出去吃饭，去哪吃？没有地方，只有西贝。所以很多人就是他都没去过西贝就给人喷西贝。西贝很好，很适合小朋友，很适合就健康饮食，很干净。预制有什么不好的？预制还是那句话，像西贝这么大的企业，他的这个工厂和餐厅，他的这个预制，他的工厂比你家厨房干净。有人说我就要吃现炒的，我告诉你，想吃现炒的是吧？那可以，你想吃现炒的，我告诉你，想吃现炒的并且要像西贝一样干净，服务一样好，没有人均200你吃不到。有人说路边摊人均四五十就能吃到，你去那后厨看一看，你看完之后你再领着孩子，你马上就跑了，知道吗？所以说我非常喜欢西贝这个餐厅，有孩子就去吃，一点毛病都没有。你不然吃什么？很多人没吃过就开始喷，非常好，我明天中午我就去吃。当然了，明天中午不一定有时间啊，反正我去了很多次了，尤其是最近去的还挺频繁的。很好。很好，好，不着急啊，再对一下SC啊，不着急。这个叫xxxx总说，西贝口味感觉一般，不如海底捞。你带孩子去吃海底捞吧？当然可以带孩子去吃，你不可能经常带孩子吃海底捞吧？又烫是不是？那个火锅我说实话油也多，我不信你用清水涮。没毛病吧？那个芝麻酱里面油多得很，你就是不吃油碟，你吃芝麻酱，那油多得很。你不可能经常带孩子吃海底捞的，这不可能的，不健康。你经常带孩子去吃肯定是西贝，别抬杠，你连孩子都没有过，你不要跟我抬杠。你带孩子吃什么？你告诉我，麻辣烫、火锅、串串、烧烤，你吃都你都没吃过，我跟你讲。西贝贵不贵？不贵，说西贝贵的，我告诉你都是没去过的。很简单，不贵，因为同样的钱你找不出第二家有这个质量的菜，一点毛病都没有。但是这次西贝的公关是非常糟糕的，就是预制菜能怎么样吗？预制菜不代表不高级啊。那麦当劳、肯德基是不是预制菜啊？有问题吗？我就跟你这么讲，人均200以下，你别想吃明火现炒同样的服务，同样的质量，同样的干净程度啊，我们得把话讲清楚。好，不急，再回来。xxxx总说，确实口味干净，口味干净程度都很好，我妈经常带孩子去吃，没毛病。有孩子的都知道我说的没毛病，健康饮食的，有孩子去西贝吃没毛病。我跟你这样讲，你带孩子你去吃，你经常吃麻辣烫，经常吃火锅，我告诉你你是在害小孩，小孩的身体承受不了那么多盐分，那么多油。但是你经常吃西贝没毛病，为什么？口味清淡，有少，因为我去吃过很多次嘛。大米先生可以吗？你大米先生拿什么跟西贝比吗？无论是干净程度，还是菜的这种精细化的程度，还是服务，你都不一个东西啊。大米先生是快餐的，你这个西贝他是点餐的，有很好的服务啊，这都不一个东西啊。xxxx总说，老乡鸡不行吧？老乡鸡和大米先生属于快餐，人均二三十、三四十，西贝人均大概人均一百，他不一个东西，不是直接竞争对手，能明白吗？你们但凡去过西贝就知道，西贝里面全是小孩，都是家长带小朋友。所以西贝的竞争定位非常好，我主打的就是家庭市场。你带孩子去吃，你不会嫌贵的。你在外面吃一碗麻辣烫三四十，你去里面点一个蔬菜就三十多，你肯定嫌贵啊，因为你没孩子。好，呃，这个叫好，不急啊，不急，我再推SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，嗯，好，不着急啊，不着急，我看大家发的什么SC啊。大排档不行吗？谁没事带孩子吃大排档啊？大排档的菜洗不洗都要两说啊，我的妈呀，你带孩子去吃大排档，你真是令人咋舌。像你这样的，我说句不好听的，你都不在乎孩子的健康。大排档的菜洗不洗都得两说啊，但凡在饭店后厨打过工的都知道我在说什么。一个饭店，一个饭店，非连锁的，能把菜给你过水过一遍，洗一遍，我都要竖大拇指了。你看到没有？很多人他对中餐后厨的卫生是一点都不了解。大排档能把你炒蔬菜能洗一遍，我告诉你，我都要竖大拇指了。你还带孩子吃大排档？当然时不时吃一次没问题，我不是说一回都不能吃，不是这个意思，能明白吗？我把这句话放在这，现阶段，在此时此刻，所有的餐厅，除了麦当劳、肯德基、必胜客、汉堡王、赛百味除外，能带孩子吃的就是西贝。西贝没有给我一分钱，我把话讲清楚。为什么？我不想再重复了，一群人都没养过孩子，都没吃过西贝，给我抬什么杠了？为什么？干净、卫生、服务好，肉眼可见的干净。你去任何一个中餐馆去吃饭，除了人均很高的二三百的咱们不说，那个碟子都是油，洗不干净的，都是油的，发腻的筷子没法看。你去西贝你看一下那个碗啊，那真的就是跟家里面那个洗碗机洗的一样的，就是干净。服务好不好？吃的你说一声，马上把这个菜退了，钱还给你，你菜不用端下去，你接着吃。所以我跟大家讲，就是说带孩子吃没毛病，预制菜没毛病，中餐的未来就是预制菜，否则中餐没有未来。为什么？中餐馆的后厨你去看一下，看完之后你不会想吃的。我去外面吃中餐，我告诉你，我从来不看后厨，即使后厨它有个小门我能看见，我都不往里面看。为什么？看完之后你吃不下饭，所以我就麻痹自己，我就不看，反正就吃就完了，端上来好看就行了。为什么？因为中餐是先天性的油大，油很大，他就不可能说后厨保持很卫生，是不可能的。在饭店工作过的都知道，怎么办？预制是最好的解决方法，拿微波炉打一下怎么了？你吃着好吃又卫生，又好吃，有毛病吗？对不对？比你现炒的干净的多，我告诉你。不急啊，不急，这个叫xxxx总说，西贝公关没说错，这个叫中央厨房不一样。是这样的，感谢这个叫xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，西贝狗都不吃，那你这纯纯给人扯犊子。你没孩子你嘴硬，你有孩子你也去。你们可以去任何一个商场，午饭晚饭随便去看，都是一家人带着吃。没毛病，我告诉你。罗永浩这次的罗永浩说的意思是什么呢？大概就是说西贝没有标注说我这是预制菜，他要是标注了就没问题，他大概是这个意思，我的理解啊。所以说在这个事情当中，我觉得就是西贝这个企业有一个不成熟的点是什么呢？就是说公关太差了。要么我觉得就是你就直接承认吧，这有啥？你承认这有什么不好的？或者这有什么问题？另外我再告诉你，其实大部分的中餐馆，就除了你能看到明火炒的，其实很多菜已经都是预制的了，而且质量没有西贝的好，不可能给你现做的。现做的成本太高了，你如果想便宜吃现做的，那又不卫生，那个食材都不知道是什么食材。这是一个不可能三角，现做、卫生、便宜，这是一个不可能三角，这是不可能实现的，能明白吗？认清这个现实行不行？就像安卓手机一样的，那个电池又想有特别快的快充，又想电池容量大，又想电池耐用，这不可能的。人要现实一点，能不能明白？人要现实一点。所以说西贝没毛病，干净。我带我家里人去吃，你带你家人去吃那个大排档？带我家里人去吃西贝，我敢天天吃，你敢天天吃大排档吗？你敢吗？你敢去你家楼底下那个炒菜馆吃吗？那后厨都没法看，看了都想呕，干呕。给你炒那蔬菜都不带洗的，还给你洗？你谁啊？洗都不带洗的，直接给你炒。我说的都是事实，饭店工作过的都知道，我说的一点毛病都没有。有毛病吗？来个在饭店工作过的，我说他一点问题都没有，我告诉你。有人说成都明火现炒多了，是多了，明火现炒是多了没错，卫生条件呢？那个菜洗没洗？怎么处理的？你不能说光有明火现炒，卫生是需要很高的成本的。大家要明白一个事实，就是越卫生成本越高，就像在工地上越安全成本越高一样，安全是需要花钱的，卫生也是需要花钱的，不可能又卫生又便宜的，这是不可能的，能明白吗？又卫生又便宜，就证明这个食材不行，食材好又卫生的一定贵，这是一个不可能三角。好，再推。xxxx总说中央厨房其实挺好的，干净卫生，是啊，没毛病，尤其是西北这么大的企业，没毛病。711里面的三明治那不都是中央厨房的吗？有毛病吗？全家里面的盒饭不都是中央厨房的吗？有毛病吗？没毛病，一点毛病都没有。我请问你，你是愿意吃全家711的盒饭，还是愿意吃你家楼底下路边摊的盒饭？路边它是现炒的，你吃吗？吃完你蹲厕所蹲一天。人要理性一点，不可能又干净又便宜的，这是不可能的。又干净又便宜，食材又好，可能吗？你去做这个生意你也得倒闭，一天天说话都没有逻辑思维。有人说我这狂躁症，我不是狂躁，我在跟你讲道理，我在跟你讲道理。吃牛肉不要面，牛肉x总说那太二酸菜鱼呢？那也没毛病啊，非常干净啊，大型连锁啊，没有问题。如果说你硬要在外面吃饭，你就吃连锁的，这个连锁的店越多越好，不要吃夫妻店，不要吃非连锁的。下一个，这个叫xxxx总说，户子没吃过好东西可以理解，我是普通人，啥叫好东西？人均100多的餐厅就是我的封顶，什么叫好东西？你告诉我都是普通人，是不是你要吃过什么山珍海味吗？不急啊不急。这个叫xxxx总说，而且他们家的儿童套餐非常好，搭配均衡，油也不多，不乱加黑胡椒，没错是的，西北主打的就是儿童套餐，这主打的非常吸引孩子，让孩子吃很放心，营养健康，搭配合理，油也不多。你有小孩你也去，我不想再重复这些了，西北没有给我一分钱的广告费，一分都没有给，我自己去吃，我也是花那么多钱，当然我也不需要他们的广告费啊。一条野狗勾动说，户子，你感觉这两个饭店咋样？不咋样，我去吃过，不咋样，差得多。虽然也是连锁的，但是后厨的管理也差太多了，没法跟西北比的，差远了。不着急啊不着急。xxxx总说，户子现在见长，祝福视频还有吗？我问淘宝客服，他说不清楚其他平台情况，现在要排队排多久？回答的也模棱两可。感谢xxxx总，感谢啊。我只能说我尽量拍，因为确实这个单子实在是太多了，我这个产能不足，我现在面临的和特斯拉一样的情况，特斯拉在2019年Model Y刚推出上市的时候产能不足。马斯克睡在特斯拉的工厂，睡在产线上，我现在这种情况也差不多了，当然我不是自比于马斯克，就是我现在产能不足，我现在睡眠都很少，每天睡眠大概只有五六个小时。所以说我很知道各位这个急切的心理，我很清楚，我也很急，但是这个产能问题暂时一时半会很难解决，但是我尽量解决，实在是抱歉。感谢我xxxx总，感谢。xxxx总说这个，感谢xxxx总，感谢。这个xxxx总说什么绿茶餐厅，俄美酒家，哎呀我跟你讲，我个人觉得跟西北差远了，有多远差多远。目前来讲可以这样讲，中餐连锁，中餐连锁除了海底捞之外，除了海底捞就是西北，因为海底捞是火锅嘛，是火锅这个门类，那么在中餐这个门类那就是西北，那有第二家吗？我想一下啊，没有。其他做的都太差了，品控太差。西北的门店是你去每一个门店都是一样的，海底捞也是一样的，就除了西北之外没有，就是没有。为什么说没有呢？就其他的也有中餐连锁，但是呢他的这个怎么讲呢，服务质量，出餐水平就差很多。当然老乡鸡也算啊，我说的是就是100这个价位的。大米先生，老乡鸡这个也做的很好，这个我不谈，因为这个太便宜了，人均三四十的。我说的就是人均一百这个炒菜，就是你自己点菜这个形式的。全聚德别提，全聚德的幸亏我自己真吃过，我家里人过生日我去全聚德吃的，我告诉你一吃一个不吱声，我再也不会去了。你别提了，就那个贫困连锁的嘛。你全聚德别起诉我啊，我账单还在呢。好，我再读下SC，不着急。这个叫xxxx总说，户子小地方只有本地连锁店可以什么不推荐？就是一定要是那种大连锁，全国连锁的，或者全世界连锁的。这个叫感谢xxxx总，感谢，感谢十分感谢。xxxx总说，我有远亲做餐饮的，菜和肉都不洗的，油也用的快过期的，哎呀我告诉你，做过餐饮的都认同，小户你或者年纪大点的在外面，知道外面饭店是什么样的，都认同我。非全国性连锁企业的那个餐厅，我不建议你吃，为什么？水太深了，水太深了。酱油，生抽，醋，盐，生蚝油，我告诉你，你去看一看那些小饭店，我告诉你用临期的那都是有良心的。有些没良心的用什么用什么样的，我告诉你我都不在这部间讲了，给你洗菜洗肉？你做梦吧你，你在做梦。我不想再重复了，这个世界上没有不可能三角，便宜，干净，食材好，这是不可能的。能不能明白什么叫不可能？就像让你考上985一样，这是不可能的，你累死你也上不了985的，你累死你一个月也挣不了月薪五万的，能不能明白？这叫不可能，字面意思。还是那句话，西北没毛病，有小孩就去吃西北，带家里人吃饭就去吃西北。xxxx总说什么秉盛餐厅，新荣记，真正的好连锁中餐，我告诉你xxxx总，你说的这些餐厅人均至少500。秉盛我知道啊，广州很出名，我上次说去吃的，我一看人均，我的妈呀，人均600。新荣记最低一个人1000，怎么吃？我到今天我都没吃过新荣记，陈董有新荣记，我很想去吃，舍不得，穷怕了，现在是挣了点钱，不敢花，我说实话。我去吃个新荣记是吧，我们两个人去吃花两千块钱，对小户户来说多吗？也不多，但是呢不舍得，太贵了。所以说你说的这些餐厅好不好？好，新荣记那是顶级的对吧？饼剩顶级的，贵呀，吃不起呀，穷怕了。xxxx总说，我和你说户子，我目标给我孩子天天吃杏仁鸡，那没毛病，杏仁鸡那没毛病啊，那绝对的干净，食材顶级，那服务绝了。没钱，我是没钱，你别说我天天吃了，我到我这辈子到现在没吃过。我知道杏仁鸡好，不用重复杏仁鸡好，所有人都知道杏仁鸡好吃不起，人均一千起步，一个套餐最低一千一个人。xxxx总说，为什么一直说内容无法在直播间发出啊？急死了。这个如果发不出来，那个钱不会扣的啊，放心啊，放心放心。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，经常吃一千一万的人绝对不可能骂西北，长生而已。感谢xxxx总，没毛病，一点毛病都没有，感谢xxxx总。感谢，我真是，我今天我都觉得我说的都是低论。有有孩子的，当父母的都知道我说的没有问题。外面的餐厅，你知道为什么我经常吃麦当劳吗？知道吗？我也有吃腻的时候，当然我也确实喜欢吃饭包，但是我有吃腻的时候。我吃腻了麦当劳，我告诉你，我在家吃泡面，我也很少去楼底下的中餐炒菜吃，为什么？我告诉你，不干净，太不干净了。我跟你讲啊，你没事的，你中午或晚上你下去看一下你家楼底下那个中餐炒菜的后厨。一般来讲，中餐炒菜的那个饭店的后厨啊，它那个门是不关的，因为要透气，因为中餐炒菜啊那个油气大，它要透气。你往里面搂一眼，你就搂一眼，你搂完之后，我告诉你，你这辈子都不会来这吃饭的。所以我吃麦当劳吃腻了，我怎么办？我搁家泡个泡面吃，或者说我去西北吃，或者说海底捞也可以，火锅嘛，有时候也吃。除了这些大型连锁的，路边的炒菜店我很少吃，很少。我知道后厨啥样，后厨没我家厕所干净，我就把这句话放在这。好，不急啊不急，好，马上啊马上啊，我马上就说，马上就读完了，马上就读完了。这个叫xxxx总说，新荣记盈利不可能超过西贝的，规模太小了。没错，那肯定的，新荣记的话它这个是对应的人群，这个市场太小了，虽然说单价高，但是接待的人数太少了。感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，兔子啊，这个运达快递和顺丰快递比怎么样？那你这都不是竞争对手，那顺丰那是服务很好，送上门，对吧，甚至空运，你是没法比的，那肯定顺丰更好。xxxx总说，这个烤鱼怎么说？我从来不吃烤鱼的，调料味太重了。我很少吃就是说那种调料味重的东西，我是非常排斥，我也不知道是我年纪大了还是怎么着，就一个东西调料味特别重，我告诉你，我扔了也不吃。那个烤鱼啊，一般来讲是烤淡水鱼，我告诉你，淡水鱼除了鲈鱼和桂鱼之外，我劝你少吃，我劝你少吃，要吃就吃海鱼。为什么？因为这个我们先说淡水鱼，淡水鱼除了鲈鱼和桂鱼之外，我其他鱼不建议吃。为什么？因为鲈鱼和桂鱼对水质有要求，水质特别脏它不活。而且鲈鱼和桂鱼它吃鱼饲料，它不太吃鱼饲料但是也吃，它主要是吃小鱼，所以说肉质就特别好，而且刺少。但是烧烤店的烤鱼都是淡水鱼，可以说是最垃圾的鱼，异味非常大，所以说要用大量的调料来掩盖异味。淡水鱼普遍非常难吃，不要吃烤鱼，要吃就吃烤海鱼。因为海里面这个鱼的生活环境啊，是远远远远好于这个淡水鱼的，因为海洋更大嘛，有很简单的道理嘛，对不对？就是不要吃烤鱼，能不吃就不吃。这个鱼啊，要吃就吃本位，你去买一个石斑鱼，你回到家里面一蒸，十分钟八分钟，我告诉你，特别美味，就放一点点生抽，非常美味，不要吃烤鱼。好，不急啊不急，好，我再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，我们家开餐厅的，我自己放心吃自家店，但为了卫生安全，利润太低就关了，收租了。看到没有？看到没有？这属于是现身说法了。我再读一遍这个SC啊，这个叫xxxx总说，我们家开餐厅，我自己放心吃自家店，但为了卫生安全，利润太低了就关了，收租了。看到没有？跟我抬杠的骂我的，看到没有？想卖低价又卫生，食材又好，你就可以直接宣布倒闭不用看，你看那个店干什么了？你不如直接收租。好，下一个啊。xxxx总说，新荣记味道还行，但性价比不高，建议吃其他中档的台州菜。那我就不知道了，新荣记名声很大。xxxx总说，这个和平饭店吃过吗？胡子？没有，太贵了。我虽然说挣了一点钱，我穷怕了，我是穷苦出身的，真是穷怕了，你让我花几千块钱吃一顿饭，我真是不舍得，不是说没那个实力，不舍得。xxxx总说，之前在北方小县城饭店吃饭，看到一只非常大的老鼠，我在南方都没见过这么大的老鼠。我告诉你，老鼠哪里都有，哪里都有。怎么讲呢？我为什么不吃这个大型连锁之外的饭店？为什么不吃？因为很简单，你吃出个蟑螂啊，那都很正常，你吃出来能怎么样啊？对不对？你吃出个异物能怎么样？不能怎么样，所以就不吃就行了。好，下一个啊下一个。这个叫xxxx总说，这个什么味佳凉皮等等等等，你说这些都是小连锁，我都听都没听说过，可能在你们当地比较出名吧。xxxx总说，连线吧，别聊了。好，马上连线啊。xxxx总说，我点小炒，我点小炒必拉肚子啊。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子挣这么多，咋不舍得吃点好的？我觉得麦当劳就够好了，有牛肉是吧？有无糖可乐，有鸡肉，很好啊，有碳水，有蔬菜的。感谢，感谢xxxx总说，聊聊西北，一直在聊。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子这个等一下，我再读啊，不着急。xxxx总说，我在国外高级酒店奢华餐厅工作了小20年，户晨风先生说的没有问题。看到没有？来，我再说一遍啊，xxxx总说，我在国内外高级酒店奢华餐厅工作了小20年，户晨风先生说的没有问题。哎呀，感谢我xxxx总，感谢感谢啊。这个叫xxxx总说，胡哥聊聊呗。好，不着急，要排队啊要排队。xxxx总说，所以胡子到底有没有推荐的中餐连锁？还有你也没有看我微，实在是抱歉啊抱歉。中餐连锁，我告诉你我推荐什么？火锅就吃海底捞，炒菜就吃西贝，汉堡就吃麦当劳，就大概就是这样。其他的，你比如说快餐，老乡鸡，老乡鸡稍微小贵一点，或者说大米先生，这是我推荐的，并且也是我平时经常自己去吃的。包括什么圆寂云角也不错，也很干净，我就不一一说了，因为我也不可能说所有的饭店都吃过，这是我能吃过的我知道的。好，不急。这个叫xxxx总说，我在国外干餐饮，这个我在国外干餐饮，不允许餐厅用超市的预制菜，不知道别人做的怎么样，反正我家好食材处理的干净，但不知道为何不盈利。咱们直播间干餐厅的人有很多，有很多都说想干净就不挣钱。那肯定的，想干净就意味着工作效率要降低，是不可能挣到钱的，除非价格高。所以说西北不贵，真不贵。因为很简单，同样的价格，你在别的饭店你买不到，所以说西北不贵。这个叫xxxx总说，买了17 Pro Max，户晨风颜色好，感谢感谢感谢，太有实力了。这个xxxx总说，好，感谢感谢感谢xxxx总。感谢xxxx总说，户子老乡鸡咋样？我在外面吃老乡鸡或者麦当劳，看你也吃过，在长三角武汉好多白领吃老乡鸡，没问题，很干净，味道也不错，也不咸，很好，就是价格有点贵，一个人吃老乡鸡的话得三四十。带三四十就是价格确实有点小贵，有什么说什么。xxxx总说，不敢去吃早餐，亲戚去这些门店打工时告诉我，用的肉都很差。是这样的，我告诉你，你早餐吃那个肉包，只要不是说在你面前现包的，或者说大型连锁的，我不建议你吃。年纪小的不知道，年纪但凡上点年纪的都知道，很多年前那个新闻上经常报道这个早餐店的肉包子出各种问题，各种各样的问题。就我说了你都觉得离谱，你去查查新闻，很多很多年前啊，往那个包子里面甚至有掺这个叫叫纸箱，这个纸靴子的，那很多很多年前的新闻啊，各种很离谱的事，就是你无法理解。那个早餐店，那个小早餐店，小早餐店啊，那个夫妻店的肉包子，我告诉你，你别吃。早餐店夫妻店的那个菜包子，我告诉你，你别吃，不可能给你洗的。那个肉都不知道是什么肉，他能从菜市场给你买，我告诉你都得竖大拇指，都不知道是啥肉，你都不清楚这个肉是什么部位，知道吧？所以说楼底下早餐店你不要吃，我不建议你吃。那有人说那早餐吃什么呢？你早餐你要么吃这个可以买一个麦当劳的早餐卡，或者说肯德基麦当劳，或者说连锁的包子店。好，不急。xxxx总说，xxxx总发了个1万电视SC，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，十分感谢。xxxx总说，胡子你买iPhone了吗？买了什么颜色？xxxx总是这样的，我还没买。为什么？因为我是主播，我是专业用户，我需要用手机来工作，新手机刚上市，软件的适配需要一段时间，所以我要再晚一个月再买，等这些软件适配好了我才行。因为这个是很正常的，每一个手机都是这样的。那我准备到时候买iPhone 17 Pro 1TB版本，什么颜色？我真是没想清楚，他们老让我买那个户晨风颜色，户晨风橙色，户晨风颜色，但是我个人我不是喜欢很艳的颜色，比较纠结。大家说买什么颜色？其实我更偏向于那个白色，橙色的话有一点太亮了，我觉得有点太亮了。好，不急啊不急。xxxx总说，户哥，你来欧洲咋不说一声呢？感谢xxxx总，太热情了，小户不愿意打扰各x总。你说小户吗？小人物是不是？你说打扰各x总，小户感觉到不好意思，感谢xxxx总，太热情了。xxxx总说，户子，这个是啥饭店啊？也很干净又好吃，你吃过吗？没听说过，没听说过。这个xxxx总说，能展开说借钱吗？被一个宜家的孩子借走300都不还了。不是，他借300块钱不还就不还呗，300块钱我说句实话，你就认清一个人，这是很值的。通过300块钱认清一个人，这不很值吗？这是好事啊，对不对？你赚了，换个角度啊，你以后要是被他坑三万三十万怎么办啊？只花了三百块钱就认清了这个事，就认清了这个人，这不是好事吗？对不对？就三百块就不要了，就别要了啊。好，这个xxxx总怎么说？胡子啊，德克士怎么样？我告诉你很简单，我不评价德克士这些所有的连锁汉堡店小店，我就不评价了啊，所有的连锁汉堡店，我不比口味，不比价格，什么都不比，就比后厨。我跟你这样讲，没有比麦当劳和肯德基干净的后厨，没有，包括那个什么这个汉堡那个汉堡，我都去吃过，我也都对比过，没有，麦当劳和肯德基的后厨是最干净的，你不服不行，随便看。xxxx总说，胡哥啥时候让我上个麦？好，不急啊，要排队啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。xxxx总说，胡子啊，我朋友和你住同一栋楼，好像就住你楼上。那有可能，那有可能。这个好，下一个下一个。我看一下还有没有SC，应该没有了。有见长，我的妈，也有6个见长。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢各位的见长，十分感谢，十分感谢，感谢感谢。不急，我们现在开始连麦，开始连麦，我现在把连麦就关了，重新打开一下。xxxx总说，户哥几点开始连线？现在就开始连，现在开始连啊。

某网友：你好，请讲。喂喂喂喂喂，嗯，说哦，你好你好。

户晨风：看看房吗？你家房子很特别吗？

某网友：我也我也说不上来，你是鉴定一下吧。说不上来是什么意思？我也不知道我是属于哪种。

户晨风：行吧，来吧，你既然有兴趣的话，来看一下你家房子。来，我先给点关注，知道怎么开直播吗？

某网友：知道知道。

户晨风：直接开，别废话，直接挂走吧。

某网友：好。

户晨风：好，来我们看房。xxxx总说，胡子推不推荐买Air SIM？在国内现在能用吗？能用啊，当然现在应该还没有，还没有落地，你等苹果官方的消息。另外我个人来讲的话，我说实话，如果说你是手机的重度用户，我个人来讲我确实不推荐Air。因为，你比如说摄像头确实阉割了，也没办法，他做的太薄了，对不对？单扬声器。所以说，如果说你是普通用户，你就iPhone 17就可以了。专业用户iPhone 17 Pro。Air的话呢，就如果说你特别在意这个手感，不拍照或者说很少拍，很在意手感，很在意颜值，那就Air没毛病。好，再读一下SC啊。xxxx说，纽约留着房子看吧，大平层俯瞰曼哈顿。你别吹牛啊，你还大房子，这个俯瞰曼哈顿，我怎么这么不相信你呢？来，我先给你点关注啊，我看你是不是俯瞰曼哈顿。等会我看你啊，等会看你啊。要感谢我xxxx总监长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下SC啊。这个，xxxx总说，户子啊，这个日本的个人拉面店卫生条件怎么怎么样，你怎么看？我在日本吃过拉面，那个日本拉面，他那个拉面店是就在你面前做，很干净啊，大量的不锈钢的这个厨具，非常干净。就是一群人围着这个厨房做，就是名厨嘛，就围着做，就跟那个吃寿司似的，他在中间煮，煮完就端在你面前，非常干净，就肉眼可见，就肉眼可见的。你去日本吃过拉面的都知道我在说什么，确实是很干净，大量的不锈钢。xxxx总说，兔子如何看待工厂的食堂？我告诉你，一个工厂有没有前途，你就去看它的食堂。如果食堂搞得不错，这工厂我觉得是有前途的。食堂乱七八糟的，吃的也不行，我告诉你这个工厂不会有前途的。你想想，一个工厂对工人都不好，对实际参与生产的工人都不好，这个厂子怎么可能有前途呢？饭都吃不好，工人怎么会有生产积极性呢，对不对？吃一顿饭，在我看来在工厂里面，首先你至少是两素一荤，你必须得有个荤的，是不是？而且是大荤，一个鸡腿或者说红烧肉，各种荤的，你至少两素一荤，再加上一个水果，香蕉苹果橘子，再加上一个酸奶，再加上一个汤，然后米饭。我觉得这是一个最基本的。就如果一个工厂连这个最基本都没有，那工人怎么干活？那吃不饱吃不好怎么干活？我告诉你，我去日企，日企它就是这个吃饭的这个配置。这个日企的这个食堂啊，那真是干净的很，又干净又明亮，落地窗，普通工人和管理层一起吃饭，两素一荤一汤，一个水果，一个冰镇酸奶，然后还有这个米饭，非常好。所以说工厂食堂应该是什么样的一个配置？我觉得像日企看齐就可以了。而且我说这个日企，就是在我们这儿，日企来我们这儿开分厂的，我去过，那确实是这个食堂没得说，真是没得说，因为我真的去吃过。好，这个叫好，不急啊，不急不急。来，我现在开始开始连麦啊，开始连麦。刚才那个连那个人是谁呀？哎，那个人是谁呀？刚才我说跟他跟他跟他连，那个人叫叫啥网名啊？我都忘了，那个人网名叫啥了啊？说要看房那个。好，不着急啊，不着急。好，我看下个连谁啊，下一个连谁？哎，刚才那人网名叫啥啊？我忘了。好，不着急啊，不着急。再对一下SC啊。xxxx总说，胡子啊，成都龙泉，年薪20万什么水平？什么水平？就是比普通强一点，没有太高，就比普通强一点，就这个水平，没啥太高的水平。xxxx总说，我刚去广东的时候啊，水土不服，总坏肚子，吃麦当劳就从来没问题，没毛病。如果说你马上要，比如说签合同要开会，下一个啊，下一个，不急啊。

某网友：不急。

户晨风：如果说你有重要的活动，我先给你闭麦，你麦有点回音。不着急，你麦有点回音。家这房子可以，有点实力，哪个城市？

某网友：纽约。

户晨风：纽约哪个位置？

某网友：纽约这边LIC，叫听不懂，就是Long Island City，就是在曼哈顿边上，这边都是留子住的。

户晨风：你这个房子多大平米？哎呦，这可以，这纽约住这种房子，你这厉害。可纽约能住上这种房子，你不是一般人的。

某网友：这是苹果房还是安卓房？

户晨风：你绝对苹果，这是Pro版本的。

某网友：可以。

户晨风：Pro Max的房子，你说属于苹果Pro Max的房子。多少平米？这是苹果。

某网友：狗还是安卓狗？

户晨风：那必须苹果狗。

某网友：我这房子不知道，六七十。

户晨风：平？六七十平？看一下其他房间。

某网友：700 Sqft，我具体换算我不知道是多少平米，我知道不用换算多少平米。给我看一下其他房间，就一房一室，这是卧室对，然后这是洗手间。

户晨风：然后呢？然后没了？这右边是个厨房对？这是厨房对？这右边是个门是什么门？右边这个门，这个是衣柜，然后这个门呢？这个门呢？这大门？大门把镜头往后面转来，不动你不动。我的妈呀，这房子真可以，虽然说面积不是很大，但是这是在纽约。曼哈顿的买的租的？

某网友：猜一下月租。租的是吧？租的租的。一个月五。万没到那么多，但差不多了。多少？三万五。

户晨风：一个月人民币三万五？是的，一年租房四十万。

某网友：嗯，要的。

户晨风：你在那干什么？

某网友：读书。

户晨风：你读书光租房子一年40万？

某网友：嗯。

户晨风：你读什么书的？

某网友：我学计算机的。

户晨风：纽约大学？不是，方便说哪个学校吗？

某网友：哥大。

户晨风：哥伦比亚大学本科？对，牛逼。这是属于又有钱又有能力的。本科能上哥伦比亚大学，我告诉你，在我们这儿，你想去美国读哥伦比亚大学的本科的计算机，我告诉你，必须要学习极其好，而且要家里还有钱，两样缺一不可。这可不是水啊，这是顶级，人中龙凤。

某网友：兔子你刚才咋不信我了？

户晨风：苹果学校，住苹果房子，你是典型的苹果人。我不是捧你啊。

某网友：我还有个，我还有个，我还有个哥们，他住的也是苹果房子，他也在，他在他在内洞，内洞过两天让他连你，行不？

户晨风：可以。老家哪里的？

某网友：我老家浙江的。

户晨风：浙江的？那浙江哪里方便说？

某网友：浙江温州。

户晨风：温州？爹妈是干什么的？

某网友：不方便说。

户晨风：不方便讲是吧？读圣子女吗？

某网友：不是，还有个双胞胎弟弟。

户晨风：双胞胎弟弟？你有双胞胎弟弟，还能供你到纽约读书？在纽约读书一年没有一百万你不要去。我跟大家讲，能去纽约读书的，我告诉你，家里面至少是千万级别，至少了。任何一个能去纽约读书的人，家里面资产至少一千万。为什么？去纽约读书一年一百万那是标配，那是标配。一年我告诉你，一百万那都是紧巴，在纽约过紧巴的日子，很紧巴。你除了房租之外，一个月在纽约花多少钱生活费？

某网友：差不多两万多吧。

户晨风：两万多？房租三万五，生活费两万多，一个月就是房租加生活费六万，差不多六万的话，就是一年生活费加房租是七十五万左右。学费多少一年？

某网友：学费七万美金。

户晨风：我的妈呀，七万美金，五十万人民币，50多万了，咱们就算50万。生活费70多万，学费50多万，我的妈呀，这一年130万人民币。我的妈呀，你这干我这一年，我挣都挣不到130万。

某网友：裤子你不是一个月60万吗？

户晨风：我谦虚一点，明天做切片，我得谦虚一点。我一年我挣都挣不到130万呢。

某网友：户子啥时候来纽约玩？我来接待你。

户晨风：哎呀哎呀，一年130万，你这白花花的可都是钱的，你这哎呀我的妈呀，130万。搁小地方，你这一年生活费学费能买房，能买三四套。嗯，你别老笑。来，我参观一下你家这个，这来，这狗吃什么狗粮？我看是不是苹果狗粮。

某网友：狗吃这边买的冻干。

户晨风：冻干？

某网友：嗯。

户晨风：很贵的，哎呀，冻干我都不舍得给我的狗买，那冻干贵的，那都不行。

某网友：比你那个什么牛肉贵的贵几倍，苹果狗粮。来，还有什么要展示的？

户晨风：还有什么要展示的？

某网友：没啥展示的。

户晨风：看一下冰箱，看一下冰箱里面有什么东西。

某网友：冰箱就水，还有啥？冰箱就一些水，往下。

户晨风：往下？

某网友：这鸡蛋，然后这是什么？豆瓣酱什么的。

户晨风：没了？好，这没啥特别的。这个你，你爹妈一个月给你转多少生活费啊？

某网友：没有固定的，没了就问他要。平均来讲多少吧？差不多就两万多吧。

户晨风：两万多？你这房子是就是你住进来就装修好的是吧？

某网友：对的，这个就是这些家具什么都是自己买的，自己买的。然后家具都是自己买的，他房子进来就什么都没有的。

户晨风：谈恋爱了吗？

某网友：我谈恋爱了。

户晨风：那你自己一个人住还是跟你女朋友？

某网友：我跟我女朋友一起住。

户晨风：你女朋友呢？女朋友在呢？在天上没看到啊？来了，我跟她聊两句。嗨，不是你怎么还隐身了？我怎么刚才转一圈没看到你呢？

某网友：不好意思嘛，一直躲在她身后。

户晨风：对，你也够灵活的，你给我搁这秦王绕柱呢你搁这。你是干什么的？你在纽约干什么？

某网友：我也是哥大的。

户晨风：方便露脸吗？

某网友：不方便。

户晨风：不方便？你在哥大学什么？

某网友：我学教育的。

户晨风：学教育的？那你这个属于专业，你是属于家里有钱，但是这个学习不行？

某网友：我还好了，也没有那么差了。

户晨风：哪里人？

某网友：上海人。

户晨风：上海几套房？

某网友：两套。

户晨风：两套？对你家里两套还是你？

某网友：两套我自己的。

户晨风：你自己两套上海？对你多大岁数啊？

某网友：我24。

户晨风：你24你怎么在上海有两套房？

某网友：家里买的嘛。

户晨风：你24家里在上海给你买两套房？你老家是哪里的？

某网友：我老家也是江苏的。

户晨风：咱不吹牛啊，咱不带在直播间吹牛的。

某网友：没有吹牛呢，咱老实在客，吹牛没必要。

户晨风：江苏哪里的？

某网友：可能你没有听过，那个泰州。

户晨风：泰州？我当然知道了。你方便问一下你家里是做什么生意的吗？

某网友：呃，家有点不方便。

户晨风：哎，哦，好好好，那就不说啊，那就不说。你独生子女吗？

某网友：啊不，我有一个很小的弟弟。

户晨风：啊，好。我问一下，你在上海的房子多大平米啊？

某网友：两百。

户晨风：你搁这吹牛？你这个吹牛就咱就没必要。

某网友：你知道吧，吹牛。

户晨风：吹牛咱就没落。

某网友：实在科，你问他我有没有在吹牛吗？我没有在吹牛啊。他吹牛了吗？没有吹。你展示一下绿卡，什么不要说敏感的啊，展示一下那个卡，它是绿色的卡。

户晨风：绿色的卡？好，那不展示不展示啊，好，我知道了。好，不展示啊，不展示。好，这个你们俩认识多久了？

某网友：半年了。

户晨风：对，怎么认识的？

某网友：同校的嘛，就认识了。

户晨风：同校的？那你们俩现在住一块的话，这个房租这个费用谁出呢？

某网友：我们AA的。

户晨风：AA是吧？对。我想问一下你啊，你父母为什么给你在上海买两套房？

某网友：因为是上海人。

户晨风：啊，所以就买房了？哎呀，我也不知道说啥了。你怎么那么多小玩偶啊？那个椅子上。

某网友：对，因为我喜欢，所以就买很多。

户晨风：那你父母一个月给你多少生活费啊？

某网友：我算算，也是没了就要，没有具体，就是大概三四万吧。

户晨风：一个月给你三四万？对。来，我看看你，去我看看你门口那边，给我看一下右手边这，这是他的鞋子啊？这是对鞋。

某网友：户子。

户晨风：这个屋子是干什么的？

某网友：这是放鞋子的，也是鞋子，然后一些衣服。

户晨风：这鞋子挺多的，这么多双鞋子。

某网友：还有小狗的鞋。

户晨风：行，来往前面，往前面那个小走廊里我看一下那是啥？左边，左边，左边这个直走是什么屋子啊？

某网友：直走这个我们这是放包的，放包还有一些衣服。

户晨风：这包我看着不便宜啊，这包。

某网友：爱马仕的，爱马仕的啊。

户晨风：你先别关，你着急关干什么呢？害怕别人看啊？好好好。这包不便宜，来介绍一下吧，分别是多少钱？介绍一下。

某网友：啊，分别是多少钱，从左到右。这个是爱马仕的，这没有多少钱，就两万不到吧。然后这些都是正常LV的价格。

户晨风：多少？我们都是穷哥们，都不知道什么叫正常LV的价格，你就说就行。

某网友：这个好像是两千多美金，然后这也是两千多美金，然后这是四千多美金，然后这也是两千将近三千，然后这个是十几万人民币吧。

户晨风：多少？你拿下来，拿下来就它多少？

某网友：十几万吧。

户晨风：你先别放，你别不着急，你先拿下来我看看，这怎么就值十几万了？

某网友：爱马仕吗？金字做的。

户晨风：还好啦，我其实没有那些那个就是国内那些真的很有钱的人那么多。

某网友：不对不对不对，不对比啊不对比。来，他们说你什么手镯什么玩意啊？看到你手镯了，什么东西啊？

户晨风：什么手镯？照下手，这不，这看着很廉价，这什么玩意啊？

某网友：这个是一个是卡地亚，然后这个是上美的。这看着像什么薄金的，多少钱这玩意？

户晨风：这个镯子是八万多吧？我不记得了，八万多吧，然后小的这个一万多。

某网友：我看一下，八万多这玩意是的。

户晨风：这怎么？这可以直接去抢了，这戴上去能延年益寿吗？

某网友：不能。

户晨风：我看一下你这个屋子，这个屋子是干什么的？

某网友：这是卧室，我俩睡的。

户晨风：方不方便看一下？

某网友：可以，卧室没啥东西，就是一个床，然后这一个小沙发，然后一个他的梳妆台。

户晨风：没了？这卧室挺简洁的，这卧室倒挺简洁的。行了，回客厅吧。我想问一下，我问一下你女朋友，跟她聊两句。就是你买这个包你不心疼吗？十几万，你这一个包它是金字做的？

某网友：呃，我没有，都是生日礼物，都是爸爸妈妈生日的时候送的。

户晨风：生日礼物？

某网友：对，给你看看了，不不吧，可爱不？

户晨风：别给我看这些了，我现在没有心情看这些，我没有心情看这些，不要给我看这些。我看看这桌子上都什么玩意？这桌子上下面的桌子上都什么玩意？右手边这个摄像头那都什么玩意？

某网友：这是一个按摩的，按摩肩颈的，然后这些是什么小零食什么的，然后这里就是一些玩偶，然后放一些别的首饰什么的。

户晨风：嗯，可以可以，哎呀行了，还有什么想说的没有？我就挂了。

某网友：呃，很喜欢你。

户晨风：好，感谢啊。感谢你这个音箱是你自己买的？这个摄像头下面这个音箱。

某网友：哦，是的。

户晨风：这音箱多少钱啊？这音箱。

某网友：这音箱不贵，好像就3000人民币左右。

户晨风：嗯，那搁你家算便宜的了。那右手边这什么玩意啊？

某网友：呃，这是相机，然后一个小火炉，这是冬天的时候冷的话可以开这个小火炉。

户晨风：嗯，可以可以，好好行了，还有什么想说的？

某网友：没事，呃，没什么想说的了。

户晨风：行吧，祝你前程似锦啊，祝你前程似锦，好，再见啊。好，哎呀哎呀，感谢我这个感谢我这个叫xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢感谢。我无法逃避总的见证，感谢无法逃x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，读一下SC啊。xxxx总说真有钱啊，确实有钱，感谢xxxx总啊。呃，这个叫呃，这个叫x总说啊，感谢x总啊，感谢感谢。

某网友：啊嗯。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总啊。嗯，这个正能量啊，正能量啊。呃，这个叫金山花x总说啊，他住这个区域治安不咋样啊。哦，好的，感谢金山花x总啊。这个我我对纽约不了解啊，感谢金山花x总啊。呃，这个叫752总说户子啊，直播间不对比，不对不对比啊。好的，确实不对比啊，就是看一下别人家装修啊，感谢752总啊。原神原x总说户子连点三合大神啊，弹幕哥们们看不看不得这个？好的，马上连啊，马上连接地气的啊。ZJ总说户子能不能看点接地气的缓解一下？好，马上看接地气的啊。这个叫x总说他住这个区域不算曼哈顿，属于皇后区，治安非常差，总体来说远远不如曼哈顿的上东区，在纽约属于安住房子。感谢感谢x总，这个我确实不了解，感谢x总科普。我的妈呀，这一个包十几万，你说这包它是金子做的？一个包十几万，我买个车我都不舍得，十几万我都得行吧。来来来，下一个下一个，来给我来点这个接地气的啊，咱们就是接地气正能量啊，正能量接地气的好，不急啊不急这个吧。

某网友：喂喂，听得到吗？

户晨风：听得到，听得到，讲。

某网友：就是我年前跟你连过，然后前前几天我抖音刷到了，我居然我刷到了我自己的那个那个片段，好几万点赞。

户晨风：你是谁啊？怎么了？

某网友：就是我老婆车祸那个，你记得吗？

户晨风：哦，就是你老婆骑的电动车没带头盔，然后呢？成植物了，出车祸。

某网友：对对对。

户晨风：现在情况怎么样了？

某网友：现在上海回到我们这边医院了，然后就还是昏迷状态嘛，基本上应该就是定下来了。

户晨风：那你打算怎么处理呢？

某网友：怎么处理？就反正就这样看呗，就看呗。

户晨风：行吧行吧，那保险那边赔了吗？

某网友：没有呢，到10月份那个商场鉴定下来之后就可以赔一部分钱了。

户晨风：好好好，一定要找北京上海的律师啊，有专门这个方向的。行吧，好好，这个行就说到这好。

某网友：吧，嗯，就是我想说一下，就是因为我看到那个等级上面他们评论说哎呀我老婆这么上来同等责任什么肯定是我老婆怎么怎么样，正没有斑马线绿灯我老婆过去就是因为没有下来推判了一个上来，一开始是同等责任，然后我立马去申诉之后变成次责。

户晨风：对，你找专业的律师来处理这个事情，我上次已经跟你说过了。好，行就到这，感谢。好，我兑一下SC，兑一下SC啊，不着急啊不着急。呃，这个叫论x总说接地气的美国食堂看吗？你跟美国食堂呢？啊，这个没问题啊，可以看。呃，这个叫绿x总说户子我今天啊，这个户子我今天这个啊，以后资产超过八位数的不许上麦好吗？啊，感谢啊，感谢你这你你你是别的主播的这个等级牌子是36级，那你也是资产超过八位数的，感谢啊感谢。这个叫打x总说户哥看一下我房子，不急啊不急。这个叫x总说你一个月也能买好几个爱马仕不舍得啊，穷怕了穷怕了，小户啊是穷怕了。你别说你让我去买个爱马仕的，我给我家里人买个LV包，我前前后后我想了一年，两万多。为什么穷怕了？没钱，苦日子出来的。你说两万多买个包，我就一直纠结是不是太奢侈了，我一个包两万多，我纠结了一年你知道吧？所以我是苦日子过怕了，穷怕了，真是不舍得。

某网友：这个叫直播x总说户子别惊讶啊，感谢直播x总感谢啊。努x总说户哥啊，我用了这个十几年三星手机，我最近朋友们一直嘲笑我安卓人，户哥可不可以安慰我一下？

户晨风：你朋友说的没问题啊，对吧？你知道找我安慰什么了？是不是你朋友说的没问题？你应该换苹果手机。这个叫x总说安卓学历啊初中，这个不想上课上课创业如何选择？你说的啥我都看不懂，你打了我都打了字我都看不懂。好，再对一下SC啊。x总说户子先连我，我给你接地气的芬兰牛子安卓公寓，好好不急啊不急，一个一个来啊一个一个来。好，我先给你点关注啊。好，你们去开直播就行了，开直播就可以了啊，开直播啊，然后我马上连你们啊，好不急啊不急。来有没有接地气的房子？我就喜欢看接地气的。来直播间现在接地气的，如果说住的是接地气的房子的网友发个SC，我不是说想要你这个礼物啊，因为我是真的很想看接地气的房子，就非常接地气，你普通房子你不要给我看。嗯，好不着急不着急啊马上啊。这个户晨风说户子常来内蒙玩，上我的家乡赤峰，我安排你好的，感谢啊感谢，十分感谢。感谢我杭总的见证，感谢x总啊，感谢x总。来有没有接地气的？比如说中专宿舍，大专宿舍，城乡结合部，接地气的房子，老破小都可以啊，都可以。好，我现在把连麦有关了重新打开啊，重新打开。好不急啊不急。

某网友：好，我看下一个连谁啊？下一个啊，哎这个吧这个啊。

户晨风：你好，请讲，说话说话讲啊。喂，不说话你连什么玩意啊？这个不急啊，咱们现在开始连线啊。连不上呢，用户在未结束的PK中，啥意思啊？

某网友：哎呀不好意思不好意思，我第一次弄，我直接不会弄。

户晨风：直接展示，直接展示。

某网友：好的好的，我直接给你从门口展示吧。

户晨风：这什么房子？就是一个家属楼嘛，家属楼。来我看一下房子，可以啊可以啊，这房子哪个城市？

某网友：我是哎呀反正非常偏远的一个小地方吧，18线城市甘肃的平凉，你知道吗？

户晨风：你这房子装修怎么跟样板房似的啊？

某网友：没有吧？房子装修的很诡异啊？

户晨风：这房子是吗？

某网友：对啊，这房子装修的就是跟那个售楼部的样板房似的。

户晨风：那没有没有，我已经住了，看我的椅子跟你的椅子一样。不是，你是干什么的？

某网友：我就是一个体制内上班的。

户晨风：哦，行行行，来我再看一下，再看一下其他的其他地方。你这房子这跟样板房似的，就是说我不是很喜欢这种风格，极简极简装修，我不喜欢你这房子。我说实话，我非常不喜欢，我感觉颜色上有点太亮了。

某网友：因为我这个是比较低嘛，是五层嘛，第五楼嘛，所以说好像这样光下刚好。

户晨风：你这房子装修的很不好，你这房子看着好其实非常不好，这房子装修的很差。

某网友：是吗？为什么？

户晨风：你知道为什么吗？为什么中餐厨房必须得封闭？来照你的厨房，这是一个严重的装修事故，你今天连我你算是连对人了。

某网友：因为我不太做什么饭，平时做饭比较少。

户晨风：你做饭再少，你的厨房必须是封闭的，这是必须的。为什么？

某网友：其实我这里有一个简易的门，但是我平时不太用。

户晨风：有门是吧？哦，行行行好，就是平时用的时候需要把这个桌子拉开，但是我基本上不太用。

某网友：你这还可以，来看一下卧室，看一下卧室。

户晨风：好的。

某网友：你这房子不好，装修的很差，颜色没有不对，太亮了。

户晨风：太亮了，这孩子好像睡了。

某网友：你有孩子啊？

户晨风：不是，你有孩子你还搁这展示啊？你展示毛线呢？你有孩子你还不赶紧把灯关了？

某网友：没事，孩子已经睡着了。

户晨风：你老婆呢？

某网友：好像已经睡了吧，已经睡了。

户晨风：你一个人带娃啊？

某网友：没有没有，他在呢，他在这里呢，他睡了，我是在这跟你在客厅跟你连线着的吗？

户晨风：我跟你讲啊，我不让他看到你家这个装修有严重的问题，全白很难受，非常难受。

某网友：不难受啊，我觉得还挺好的。

户晨风：很难受，你这个房子我让我住我受不了，我只说我个人意见啊，我住我受不了是吗？嗯，行了，还有什么想说的？嗯，看过了，行了。

某网友：没有。

户晨风：没有什么？嗯，好好好，再见啊，拜拜，再见。来，下一个啊，下一个。呃，这个叫xxxx总说，户哥连我，我给你看新加坡接地气的房子。哦，还有新加坡的网友啊，新加坡接地气的房子啊，可以。对他这个太亮会影响睡眠，是的，这房子不好，装修的很不好。嗯，我看一下这个新加坡接地气的房子啊。哎，不着急。你这个新加坡这个网友，你方不方便再发一个SC？我不是说想要你SC，不是这个意思啊，我找不到你人了，我没有办法给你点关注啊。我找不到你人的话，你上不了麦啊。我的妈，怎么好？不着急啊，就这B站这个设计能不能改一下？无法拉人上麦，哎呀，真是让人咋舌啊。你这个没有办法拉人上麦啊，哎呀，找不到他，你知道吧。而且这个还有bug，我往下滑这个礼物名单，我只要手没滑对一点点，他就从上面重新滑，这太变态了这个设计，我受不了了。我找不到你这个叫工地宿舍，看不看？可以看啊，可以看，我给你点关注啊，不着急，人呢？这个叫xxxx总说，x总啊，刚才看到你这边找校招工作，挣的没别人零花钱多，怎么办啊？不想找了。你就不找呗，不找呗。这个我的妈呀，我这连不上啊。xxxx总说，户子说一下为什么强调没有粉丝和不要礼物？因为我本身我就不要礼物啊，本来就是事实啊。而且我确实没有粉丝，大家都是网友，对不对？确实没有粉丝，这个也是事实。下一个，下一个，我看下一个连谁？不着急，下一个，工地宿舍那个网友在不在？好，给你点关注了。新加坡那个给你点关注了。

某网友：好。哈喽。

户晨风：哈喽，我看一下。

某网友：看芬兰那个，你是？

户晨风：芬兰网友是吧？你。

某网友：是对。

户晨风：对对，来看一下，看一下你住的地方。

某网友：这进来就是这样。

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。可以啊，这住宿环境，多少钱一个月？多少？380欧？很便宜，380欧就3800人民币？380欧元。

某网友：就是3。

户晨风：800人民币大。

某网友：概不。

户晨风：到不到？

某网友：3000。

户晨风：大概你这可以几个房间？2800？不是，是一个。

某网友：人不到三千。

户晨风：两。

某网友：个房间你。

户晨风：这一个卧室就是两千八人民币是吧？对，差不多一个屋两千八。

某网友：是两个人合租同一个房子，一个人算。

户晨风：得八十？对对对，表达能力真差，表达能力太差，一件事情几句话说不清楚。

某网友：来来来，一句话跟你说清楚啊，是两个人同时合租一个房子，每个人掏380，水电存包WiFi也有。OK，那等于说760欧租一套房。

户晨风：吗？是这个意思吧？

某网友：对对对，没问题，没问。

户晨风：题太水了你，太水了，你们俩都是学水专业的吧？学什么专业？

某网友：的一个计算。

户晨风：机？还有一个呢？都是计算机？KS多少？KS多少？KS欧洲这边不看？嗯，好，挂了，太水了，太水了，挂掉，太水了，无法表达，没有办法正常沟通。没有办法正常沟通，来，下一个，下一个。这个叫xxxx总说，可以连我，要排队？不急，要排队。xxxx总说，户子看看我这个呗？好，你不着急，不着急。这叫xxxx总说，我家里真正的老婆小，户子连我好，我现在连你，你自己开直播知道怎么开直播吗？来，我教你怎么开直播，来，我给你点关注了，退出我的，右上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有个开直播，开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字，户晨风就可以了，很简单，你去开就行了。很简单，你去开就可以了啊。来，刚才那个新加坡那个还在不在啊？还有那个工地那个是吧？工地那个我找不到人呢，找不到人，他没，他这没办法拉人上麦，你知道吧？这是问题的关键啊。呃，好，我再推一下SC啊，不急不急啊。这个叫xxxx总说，悉尼860到一周的房子看不看？这个没啥好看的，就是很普通的房子啊。这个叫30平接地气的小房子。这个叫xxxx总说，看不看这个？不着急啊，不着急，你这个也没多接地气啊。xxxx总说，我我替接地气说下啊。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户哥我不懂，苹果手机最近出了新的手机，户哥可以给我推荐一款吗？我喜欢薄的。那就iPhone，你买iPhone17 Pro，我只推荐Pro，那个Air的话你拍照的话没法。

某网友：整。

户晨风：xxxx总说，哈哈，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，去年到今天赚了200个，为啥一分都存不下来？首先我没有挣200个，大概100个，然后那缴税啊，花掉啊，拍视频啊都花了，出国一趟都是好几万。好，不急啊，不急。xxxx总说，户子虽然有时候走个脑互搏，但交税考打假乞讨属实正能量，不可能不支持，另外下播后请回味。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，咱们接着连啊，接着。

某网友：连。

户晨风：这个吧。

某网友：喂喂，哈喽，户哥听。

户晨风：到吗？来吧，展示吧。

某网友：我家纯老。

户晨风：户小呀？户哥你是在哪个城市？

某网友：啊，我在。

户晨风：北京？我以为你。好好好，感谢啊，感谢这个叫好户子啊，城中村接地气安卓房子联我好，我先联你啊，好，给你点关注了，给你点关注了，来吧，给你点关注了啊，来吧，来自己开直播啊，自己开直播。我先连这个，我先连这个连麦啊，先连麦这个吧。你好，请讲啊，说话。喂，不是，不，你谁啊？你是。

某网友：这是你。

户晨风：我看的，别给我扯犊子，你有什么想说的？下一个，下一个，不急。这个可以叫我小张雅说话，可以叫我小张雅说。

某网友：话连上户子了。

户晨风：你。

某网友：怎。

户晨风：么又来了？你怎么又来我直播间？

某网友：了我很久没来直播间了，我就是这两天刷到了你一些切片。

户晨风：你怎么又来了？隔了几个月，你的嗓音我都记得。

某网友：我现在很少看你直播了，然后最近刷到几个切片，然后今天就来看了一下，我今天下午刷到你切片。

户晨风：的。

某网友：就。

户晨风：这。

某网友：样然后为什么？我上面聊了。首先我来讲一下，我看你今天直播的观感，就是我发现个很搞笑的事情，就主动给户子看房的两类人：一类是自嘲的兄弟，用自己来提供笑料；一类就是那种富二代来炫富的。因为最近等一下，因为最近我不怎么看户子直播，今天刷到了什么内容？说第一个切片就是关于安卓人苹果人的，第二个就是说你指导别人高考的。第三个呢，就是刀哥骂你的视频，热度比较高，那个视频节目效果是拉满，有很多人都在刷刷弹幕，我觉得是蛮搞笑的。刀哥的素质是真的低，但是笑着笑着，我觉得什么？我觉得有点可悲。为什么可悲？刀哥用脏话骂户子的时候，户子你是怎么说的？你说我能理解，赚钱不寒碜。但是户子你用语言语气态度和金钱，连同那些金主爸爸羞辱普通人的时候，在我看来呀，你呀比刀哥还恶劣。刀哥是素质有问题，我觉得你那是很脏，是人品有问题，你表面不脏，但肚子里都是坏水。以前的你不是这样子的，户子。我觉得以前的你是有话题有观点有意见，最起码明面上是尊重网友的，现在呢？你查户口不激进，节目效果还不够，直接把人分等级，对对对，流量没有好流量，没有坏流量，能赚钱就是流量，但是这样对吗？曾经你可以说你是有别于刀哥大头鹰这种只知道污言秽语，只知道上立场的魔怔人，现在的你呢？就是我想的一句那个话叫什么？曾经的屠龙少年终成恶龙，把low me建立在羞辱普通人之上，建立在这群富哥们看普通人的笑话之上，可悲又可叹。你这种人就和资本家剥削工人是异曲同工，资本家是压榨我们的身体，你呢是压榨和摧残大家的精神和人格。你看过韩国一部电影没有？这部电影叫什么？叫鱿鱼游戏，就是一群有钱人，他通过屏幕看普通人的挣扎，看普通人无奈，才能让他们兴奋。而户子你呢，就是组织这个游戏的人，你说是不是？很多人他也会想，他说我上麦无所谓，我就自嘲，我乐死人，可是你们扪心自问啊，不对，等一下，在这个直播间不能叫扪心自问，应该叫扣心自问，这样对吗？真的是自嘲吗？我觉得不是，这类人他就是无奈，一边抱怨不公平，一边羡慕随便就能刷好几千的富哥，却要成为他们的笑料。或许这辈子你们都不会成为像他们一样的人，因为没有相同的出身、机遇、能力，甚至天赋都远远不及。可是我们，像我们这样的普通人，难道不是活好自己的生活就够了吗？我们为什么要变成户子这个鱿鱼游戏玩家里面的，被这些自诩高认知的人嘲笑呢？为什么呢？我不理解。

户晨风：你。

某网友：说的。

户晨风：是正确的话，但是与我是毫不相关的。就是你说的，说我羞辱普通人，我怎么羞辱普通人呢？小张，你讲讲。

某网友：就是你说的话本身没问。

户晨风：题，你听我讲完，别急。就你说的话本身没问题，我指的是哪一部分啊？指的是我们是普通人，把我们的这个生活给过好，就这个话是没问题的。至于说你后面说什么，我跟富哥一起羞辱普通人，我怎么跟富哥一起羞辱普通人呢？请你告诉我，小张，举一个例子，举一个。

某网友：好。

户晨风：好好。

某网友：好，对我跟你说，你让我举例子，你让我举例子，你知道你知道有点像什么吗？啊，有点像我明明就是站在一堆垃圾堆面前，你跟我说哪里有垃圾啊。

户晨风：那就举一个例子吧。那既然说有这么多垃圾，你不是羞辱，不是摆在明面上的吧？那怎么羞辱的嘛？我让人去我。

某网友：让一个大专生没有技能、没有背景、没有金钱、没有学历，我让他去上海去通马桶，这不是一门养家糊口的手艺吗？这不是一份工作吗？不比送外卖强吗？没有风吹雨打，也不需要闯红灯，也没有被撞的风险，这叫侮辱羞辱啊？我给他指条明路，这叫侮辱羞辱啊？小。

户晨风：张，嗯嗯好，你通过马桶吗？

某网友：桶你没有通过。

户晨风：吗？我没通过，你听我讲，我家里的马桶堵了，我自己通过，我也叫过上门通马桶。

某网友：的户子，我觉得你现在是有一些搞笑的地方，是把人分成了安卓人和苹果人，把人划分成了三六九等，难道不是吗？我没有转移话题，我一直。

户晨风：都是在说这个呀。我让人去通马桶这件事有什么？

某网友：问题？我没有在聊等一下，等一下，户子你不要转移话题，我没有在聊通马桶的问题，我在说你把人分成了安卓人和苹果人，我在开头就讲过了。你为什么会这样区分？我觉得很奇怪，我觉得很奇怪，难道我们大家不都是努力生活着的人吗？安卓人，苹果人，你说的太好了，我觉得正是因为我们这样千千万万个你口中的安卓人的努力奋斗，才有了你们这些苹果人的衣食无忧。你看之前连麦连的几个住大房子的、开跑车的，他都不方便说自己父母是做什么的，这样的例子不顺美举。你户子一边在说取消学区房，一边说学区房本身就不公平，一边又在给这些出身就学区房有更好教育资源、父母有钱送他们出国、吃尽红利的富二代当嘴替。给有钱人贴上苹果的标签，一连到大点的house，哇，苹果房，一连到不怎么样的房子，乱丢掉，不行，安卓人，安卓人生，安卓房。所以你是站在普通人这一边的吗？我跟你说，当然不。

户晨风：是。

某网友：你不。

户晨风：是。

某网友：站在普通人这一边的。

户晨风：小张啊，你这个话题扯的太远了，太远。

某网友：了我不。

户晨风：远，你得让我讲，你得让我讲。我们仅仅是一个直播，我们仅仅，我也是普通人，我租的房。我们看一下别人住的房子是什么样的，然后呢，你把这个话题扯多远，扯的太远了，我的妈呀，我就是看个房而已。别的平台也有主播看房，别的平台也有主播建保，我们只是看个房，只是建个保。你马上你都得论证这件事情的意义，都要写一篇论文了，就是看个房啊，小张。

某网友：你是就是看个房而已啊？看房，看房，对，我是说你看房啊，你看房这个行为没问题，但是你的问题是，你的问题是，我有写论文吗？我是临时上麦和你聊这件事情，但是我所看到的……

户晨风：看个直播，我说实话，那我……

某网友：能说吗？

户晨风：我讲完，小张，那我……

某网友：能说吗？你讲的比我多，你上麦八分钟，你讲了得有六分钟。我说实话，我是没有经过别墅的，我看一下别墅，我觉得挺新奇的，挺好奇的。没有经过别墅，我哪经过北山广山的别墅啊？就很简单的一个看房，你可是这么多这个意义那个意义，我这有罪那有罪。就是看个房啊，胡子，没错，你是看个房，但是你自己为看房这件事情附加了意义。你把人贴上了苹果人安卓人的标签，我怕你不是印度人吧？你这么喜欢贴身份，是你贴的标签吗？别人是安卓的人生，安卓的手机，安卓的房子，你把人区分了。

户晨风：他这房子又是豪宅啊，就是好房子，我说是苹果房有问题吗？

某网友：那安卓房是什么呢？你解释一下，安卓房是什么？

户晨风：那就是没那么好的房子。

某网友：应该说是“不好”的房子。那是你把人贴上了区分的标签吗？户子，我跟你讲，是到如今我才明白，你户子根本不是站在普通人的立场。你无论是看房子、购买力、给人发钱，这彻头彻尾的就是一场表演，和某些那种爱国赛道的主播是一样的。别人表演爱国，你表演爱民，都是生意，都是口号。一边高调说我送钱，一边在直播间给人划分369等，把人分成安卓人苹果人，靠嘲讽挖苦你口中的安卓人，来给自己和这些所谓的“总”，这些苹果人取乐。我知道很多，就是现在这个直播间很多人都瞧不起那些所谓唱高调的品客，但本质上你们和他们没有任何区别，都是无脑的粉丝罢了。爱国赛道天天在说“我爱国，我爱国，我要给国家捐钱”，“我爱国，我爱国，我买国产手机，国产车”。胡子怎么说的？胡子说“我爱民，我爱民，我给我路人发现金”，“我来拍摄购买力，让大家知道国外的东西能买得更多”。他根本就是利用了我们来出丑，来搏流量。我跟你讲，我都知道你反驳什么，你会说“我做的都是好事，钱是给的普通人”。但是我想说，你在直播间分安卓人和苹果人，安卓房子苹果房子，安卓家庭苹果家庭，这个事情也是真的。你真正的为人民的人，会把人做区分吗？你是印度人吗？给钱只不过是你获得流量利益的手段而已，对不对？

户晨风：说完了吧？

某网友：你说。

户晨风：说完了没？

某网友：有，你说。

户晨风：晚上11点多，小护做个直播，来直播间啊，大家不要避重就轻，正面回答，正面回答。

某网友：我是想让你回答，为什么把人分成安卓人和苹果人？你得回答，正面回答，不要逃避话题。不是聊看房子的问题，我是在聊你把人区分的问题。

户晨风：你得让我讲话。

某网友：正面回答，你不要逃避。

户晨风：你都没让我讲话，你都不让我说话，我一张嘴你就罢麦，我都没开始讲啊。晚上小护士九点钟直播，在我直播间……

某网友：你几点钟直播无所谓，你不要逃避问题。

户晨风：你得让我讲，你得让我说话。

某网友：我逃不逃避，我……

户晨风：说完你才知道我逃不逃避。

某网友：晚上在我直播间，你当主播当这么久了，连直接切入主题都不知道，你耽误了大家多少时间？你直接说重点，为什么区分人？

户晨风：好，你得让我讲话。晚上在小户直播间唠个磕，逗个闷，好，马上就要上纲上线了。你为什么区分人，把人分成三六九等？

某网友：为什么？回答。

户晨风：我，你听我讲啊，如果按照你这种标准的话……

某网友：别结巴，别结巴，你这么结巴能不能聊天啊？好好说，重新组织下语言。

户晨风：我说的话逻辑没问题吧？你得让我讲话，你不能说我说两句……

某网友：你不要结巴，你不要结巴，你咬字轻一点，因为你……

户晨风：一直在打断我，你得给我时间。在我直播间晚上唠个磕，聊个天，逗个闷，被你上升的这个高度实在是太高了。

某网友：我没有上升高度，是你亲口说的安卓人苹果人，安卓人生苹果人生，我一句话没有冤枉你。

户晨风：那还有安卓水苹果水呢，它只是一个逗闷打趣而已。

某网友：对，所有的东西都可以被你合理化。安卓猫呢？

户晨风：还有苹果猫呢。

某网友：中者这套被你学会了，中轴这套是被你学会了啊，辩证这套被你学会了。中医学的谁最好？中医护士你学的最好，会辩证的看问题。我是在说安卓猫苹果吗？我是在说你在跟人划分369等。你这个话题还是没有回答，就是而且我现在觉得就是可能很多人都会觉得护士很矛盾，就是多想一层矛盾的原因啊，就是为什么这么矛盾呢？我觉得啊，他这个矛盾一定是有个底层原因的，这个底层原因不矛盾，就是为了赚钱。你父子是讲逻辑的，那到底哪个是你真实的想法？你是给人发钱为了普通的人，还是又是想把普通的人分成三六九等搞歧视？你都不是，你是想赚钱，一切都是利益驱动。穷人富人，安卓人苹果人，都是你的工具，说白了他们都是工具人，对不对？所以你觉得靠这样歧视普通人，给他们贴上一个安卓的标签合适吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：吗？说完。

户晨风：了，我给你讲一下。首先，你说我歧视普通人，就是说来，我比如说来我这边上麦的网友，我叫他是安卓人，这个就是歧视了是吧？对这个就是歧视了，那你不可以吗？我是这样的啊，就来我直播间上麦，我说实话，咱们都是来唠嗑来聊天的，这就是一个打趣，这哪存在什么歧视不歧视啊？你现在可以看一下，你现在可以看一下抖音上有多少安卓苹果的梗，都是歧视啊？安卓猫苹果猫，安卓水苹果水，这都是歧视了，就是个打趣的一个梗啊。

某网友：用你的话来说，用你的话来说，你说过的话，人和动物是不一样的，那安卓人和苹果人呢？你解释一下安卓的人生和苹果的人生呢？就凭你这样一句话，给别人贴上标签，你否定了人家过去所有的人生吗？你否定了？我怎么否定了？而且更有意思的是，那些躲在你身后不停的扣SC，不停的发评论的这些“总”，不都是在活生生的嘲讽这些普通人吗？

户晨风：怎么嘲讽？

某网友：啊？你无时无刻都在给别人定义，我怎么定义了？而且，而且，或者好，行行，或者而且我还发现，不，你已经定义了这个是不真的事实，你，你一直都在回避这个问题，说安卓人苹果人的问题。你的解释是打趣，但是这个解释大多数人是不接受的。这是一个梗啊，对，对，你可以看一下有很多人大家都在玩这个梗啊，这很有意思啊。记住，记住，所有的梗都可以，或者说某一些梗都有羞辱的含义。比如说你最喜欢的韩国做一些首饰，你最喜欢的美国给某些人吃西瓜，这都是梗，可是呢，这就是带有明显性侮辱和歧视的含义，难道不是吗？

户晨风：我最起码以目前我看到的各个平台上来讲，大家都是在玩这个梗，你……

某网友：可以从你的角度来讲，我尊重你的。等一下，我回答你这个问题，我回答你这个问题，不行，我得回答你这个问题。你在说什么？你在说大家都在玩这个梗，那我想回答你，大家都在做的事就是对的吗？现在那么多人看中医，你也觉得对吗？行，你陷入了一个逻辑谬误。人家玩梗和你把人区分成安卓人和苹果人有任何直接联系吗？不好意思，是没有的。大家玩梗，你举的例子是安卓猫苹果猫，这叫玩梗。可是在你的直播间，你把这个人的人生定义成了安卓人生，安卓学历，把另外一部分的人定义成苹果人生，苹果学历，这不仅仅是玩梗，这是对于别人人格和经历、人生、家庭的羞辱，难道不是吗？

户晨风：吗？对别人人生家庭的一种羞辱？你别急啊，别急，别急，哎呀，哎呀，哎呀，感谢我xxxx总的SC，哎呀，xxxx总你开了个SC啊，哎呀，哎呀，xxxx总两万块啊，两万啊，2万元啊，哎呀，我来x总啊，来x总，哎呀，感谢我来尔总的苹果礼物，这可太苹果太Apple了。再次感谢我来x总，哎呀，2万啊，2万啊，2万啊，哎呀，真是苹果礼物啊，苹果礼物啊，苹果礼物，Apple gift啊，哎呀，哎呀，不好意思啊，你再接着讲，你再接着讲。

某网友：好好好，OK，刚刚我讲到你是无，而且而且我发现有个地方很坏，就是无论谁上麦哈，但凡表达出和你不同的观点啊，如果不是好学历，你就会说“那就对了”，如果是好学历好专业，你就会说“你给你自己的学校丢脸了”。就是本质上没有区别，只要不符合你的观点就是有问题，你就是想让他出丑。你是想讨论吗？不是，你就想羞辱他。羞辱的目的无非就是利用主播的这个光环效应，引起大家的认同吗？这和粉丝崇拜偶像为偶像辩经是一个道理，难道不是吗？你看看现在这些骂我的人，不就很好的证明了吗？而且我还可以分析一下，就是这些喷我的人，或者说我的人，支持你的人，到底是一些什么样的人？我们等一下说，你有什么想说的？

户晨风：好，在我直播间经常看我直播的人都知道，上麦跟我好好聊，小户都是非常认真的。你上麦不好好聊的，你对我什么态度，我对你什么态度。你刚才说的是不是事实？说上麦怎么怎么着，有这种事实不否认，那废话，那对面跟我个人插颗大魂的，他什么态度我什么态度？上麦是真有困难的，确实是来好好聊天的，那我也是好好聊，这也是事实。所以说你只说了部分事实。

某网友：我说完了，你也只说了部分事实。因为你不是对待每一个好好聊的人都是这样。我不否认你有对待好，你有对待真的有困难上来的人给予他帮助以及好好聊，但是有很多朋友可能认知没有那么高，他真心请教你，你给他的答案是通马桶，你给他的答案是挖什么下水道，你给他的答案是“你没戏了”。这是你给出他的答案？别人是你的粉丝，真心来求教你，你就是给出一个这样的答案？

户晨风：不着急啊，不着急，你稍等一下，不好意思，小张。感谢我xxxx我见真我总的提督，感谢您的提督，哎呀太感谢了，感谢真x总，再次感谢真我总的苹果礼物，再次感谢。好，你接着说。

某网友：你说嘛，我刚说完了。

户晨风：说完了是吧？你刚刚说的啥我忘了，你刚刚说的什么？就说我让别人通马桶是吧？我跟你讲，一点毛病都没有。我让别人通马桶是有前提条件的，什么叫前提条件？没学历，上个中专大专，什么都没学，天天玩游戏，没家庭背景，没钱，那怎么办？毕业饿死。去上海，你得让我讲吧？你得让我说，我说话都是有前提条件的，是有说话的语境的。你现在你不管前后语境，别人来学校，别人通马桶，那废话，他没学历没技能，没家庭背景没钱，要啥啥没有，通马桶怎么了？你戴着有色眼镜啊？你职业是平等的，靠双手挣钱都要点赞啊。

某网友：行了，户子，你但凡是这么回答的，我都不会说你。因为呀，你已经提前给别人定义完了。别人上麦是说什么学历？我大专学历，大专学历每天就是玩游戏。别人说我室友打游戏，我不玩的，你怎么说？不可能，王者什么段位呀？人家但凡反驳你，立马说不可能。人家但凡说自己上进一点，我要考雅思，你立马说你考不上，通马桶去吧。别人不是不努力，别人只不过是把你当做自己喜欢的偶像，想要你给他一点点帮助和鼓励。但是你说不可能，通马桶去吧，这是帮助人的态度？这样的例子不胜枚举，不需要我举例了吧。

户晨风：有前后语境，我每晚连这么多的人，说什么前后语境？

某网友：今天你讲清楚，你每次都拿前后语境来搪塞，但是这就是你当时的真实语境，你说这是事实。

户晨风：来说语境是什么？你说什么语境？

某网友：好，我回答你，等一下例子等下去，等一下例子等下去。大家已经看到了，大家已经刚刚听到户子说什么了。这个人已经说过了，说我不怎么打游戏，我想学英语，结果他来了一句打游戏就是事实，不断的让别人自证和出丑，这不就是你的套路吗？

户晨风：听明白了？

某网友：你方便放切片吗？我可以等。

户晨风：你我不放切片，因为我之前已经说过了，我之前已经说过了，为什么不放切片？

某网友：你说的这个我甚至没有印象。

户晨风：我没有印象没关系，我之前我就讲过了，就这个比喻很形象，就是你指的垃圾，你告诉我哪里是垃圾？哪里都是垃圾。这么晚我找不到切片，明天自然我跟你说，现在有大儒帮你变轻。我看到那些一直在刷弹幕，但是我相信明天一定会有理智的网友做些这样的切片，因为这样的话我不是听到过一次两次了，我的记忆没有那么差。好，是这样的，因为来我直播间上麦的大专生、中专生很多，每个人的情况他不一样。现在我来回应你啊，上大专、上中专啊，大概率就是天天玩游戏、睡觉、谈恋爱，这是大概率，不要谈小概率的事。

某网友：情啊，行了行了，或者等一下，你这句话说错了。你是说大概率，可是上麦来跟你聊天的人，人家已经说了打游戏打的少，并且想学英语，结果你给他的意见是去通马桶，你给他的意见是你完了，你给他的意见是你说谎了，你就是在打游戏，你就是没好好学。你看你一边说大多数，一边真正少数想学的人来了，你却给他否定的回答。你不要在直播间模棱两可地说这些话，你不要在直播间带动大家的情绪和观点。我们要把观点明确，这个人他就是他自己说的，我在学。

户晨风：习，小张啊，你的这个战术我知道你要说什么，我知道你要说什么，我知道你要说什么。你在说你不了解大专，对，我是不了解大专，可是你了解吗？

某网友：不是，小张啊，你这个战术很好。为什么说你这个战术很好呢？就因为我连的人非常多，你突然提起一个我不知道我有没有说过这个话，我也不知道甚至不知道有没有这个人，然后呢你就默认是我说的。就只要从你嘴里出来了，那就默认就是我说过，就这个对于我是非常不利的。

户晨风：我如果，你得让我讲话，你得让我讲话。如果我当着这么多网友的面否认我说过这个话，我不利，对我不利。我如果当了这么多网友的面说我不记得了，对我也不利。所以说你这个话术很厉害，把我架在火上烤。我讲完，你得让我讲，你不能一直讲。

某网友：你讲了20多分钟了，我得讲。你这个战术很厉害，就是不放切片，反正大家都看过，你就这么说的，直接把所有的前后语境一句话概括：别人想好好学习来你这，你就不让别人学了，让别人通马桶。所以你这个战术很厉害。如果说按照你这个逻辑聊，以后人人上麦都这么说，把前后语境全部给隐藏掉，直接上来就说户子你老让别人通马桶，那我还能说什么呢？是不是？另外我再告诉你，我对这个事我有一点印象，有那么一点点印象。你能放切片是最好的，我希望你直接拿切片来找我对峙，对我希望。你直接拿切片啊，来找我对峙，而不是说我跟人讲。你的意思是什么？你听我说，听我说，听我说，你说完了。你的意思是什么？你的意思是说我空口无凭来造谣？对，我跟你讲，你放切片，放切片，我等你，来来来。

户晨风：好，等一下，不放切片，不放切片，等一下，等一下，等一下，等一下。两种，一种是我说的是对的，你确实说过这种话；另外一种是我造谣。可是即使是造谣，小张，我等你，你找一个切片的理由。小张来，我请你，我也来讲，你不能一直讲，你不能一直讲，小张你不能一直讲。小张，你之前的谣言是什么？刚刚你讲完了，现在我要讲。

某网友：不行，你刚刚讲完了，现在轮到我讲，我要回答你刚才的问题。

户晨风：不行，我现在一定要回答你刚才的问题，你不要打断我。不管谁多谁少，一句就是一句，你说完了，现在我来说，你冷静，户子你冷静。

某网友：户子你冷静，户子你冷静，我非常冷静。

户晨风：你说我经常侮辱普通人，经常拿普通人不当事，请你放一个切片。

某网友：对对对，户子等一下，不要在这假装听不懂。你刚才说我经常侮辱普通人，请你放一个切片，开始装傻充愣了。你说我之前经常，你让不让我说话吗？

户晨风：请你放一个切片，放一个好嘛？我说话嘛，能放一个切片吗？你让我说，你不会一个都找不到吧？你不会一个切片都找不到吧？你说我经常侮辱同仁，你不会一个切片都找不到吧？你再害怕啊，户子手舞足蹈啦，你是不是有多动症啊？

某网友：有种病是不是叫什么ADHD啊？

户晨风：多动症啊，诶。

某网友：没有没有，等一下，等一下，等一下，等一下，等一下，等一下，我说你说什么？你说什么？等一下，等一下，你说我攻击你啊？你说我攻击你是不是？等一下，开始了，互调开始了，他已经不让我说话，剥夺我的话语权了，他现在开始转移话题，剥夺我的话语权了，是还是不是？来，那我来说句话，我说话心情放心，户子我记性好得很，我依然知道我接下来要怎么说你，你不要急户子。首先我来针对你说我攻击你有多动症的这个问题，我没有攻击。

户晨风：你我沒问这个问题，等下，等下，等下，等下，等下，等下，等下，等下，等下，等下，我没说这个话，等下，等下，等下，你刚刚指着屏幕说开始攻击了。对，你让别人去正规三甲医院就医不叫攻击，我说你多动症要去就医就叫攻击，是不是啊？

某网友：请正面回答问题。

户晨风：好，这是第一个问题，你说我经常攻击普通人，我回答你，请你放一个切片。

某网友：户子我回答你嘛，我回答你正面回答，正面回答，谢谢，我正面回答你嘛，我正面回答你嘛。第一种可能，我说两种可能，跟我说完话嘛，对不对？你是主播，你有主动权。哪第一种可能，咱俩平等的，你说话时间比我长，又来了又来了，那你说完，我来说。

户晨风：好，你让我说，那我就说。来，你说我经常侮辱普通人，这是你刚才的原话，你甚至说我直播间像个垃圾桶，就是不停的侮辱普通人。好，请放一个切片，只需要一个就行了好，我说完了。

某网友：那你安静不？可以不说话了吧？我可以不说话了好。两种，第一种，是我说的是真的，大家直播间里的人可以去自行找切片，明天的切片剧院可以找到好。他不仅侮辱了一个，甚至有很多个好。第二种，别急，别急，第二种，你说如果我是污蔑，你说你根本没有歧视过普通人，我乱给你下定义。但是你有没有想过你自己何尝不是一直在给别人下定义呢？别人说努力学习，你说没戏了；别人说我在学英语，你说不用学了；时间不够，你考一个好点的大专吧，你放弃吧，对不对？难道你不是在给别人下定义吗？我只不过是用了你给别人下定义的方式，用了你给别人下定义的方式给你下定义罢了，仅此而已啊，户子。当然这是第二种假设，而事实就是第一种，你确实说过这样的话。希望明天切片君来进行一些切片的翻找，发到网上。当然等一下户子，你当然可以觉得这是我对你的污蔑，如果你想的话，我可以承认我对你污蔑，可以了吧？稍等小。

户晨风：张，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总的苹果礼物，再次感谢我xxxx总，再次感谢您的applegift，再次感谢，再次感谢啊。好，就这样，我不打断你。

某网友：我刚不说完了吗？说完了是吧？我总结一下你说的话，都是车轱辘话，都是顾左右而言他。

户晨风：我再重复一遍，小张，你说完该我说了，从我开始等一下。因为我为什么打断你？因为你在修改我的定义啊。你说我说车轱辘话的同时，有没有考虑过你跟给人划分三六九等？你还没有正面回答我这个问题呢，你在用最车轱辘的方式说这只不过是一句玩笑，你依然没有解释你歧视普通人的事实。我来放一个切片，你说。我歧视普通人？放一个切片，只需要放一个安卓人生、苹果人生，这就是赤裸裸的歧视普通人。

某网友：这样吧，我求你了，我求你了，我放不出切片。你是正能量主播，你没有歧视人，你分安卓苹果只是调侃，只是开玩笑，不是给富哥取乐。

户晨风：的小张啊，你不停的重复我在直播间经常攻击普通人，把人分成三六九等。好，你都这么讲了，那切片一定有很多吧？放一个咱们现场听。小张，你在我直播间，你的话语权跟我是一样的，我没给你B麦吧？没给你挂掉吧？没拉黑你吧？没禁言你吧？没有，小张，我玩得起，你找一个切片，我等你。请不吝点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。

某网友：就这个话题来，我不想去找切片来自证我说的话是对的，因为这样浪费了大家的时间，也浪费了我的时间。我只不过在说我看到的客观事实，你可以不承认，大家也可以不相信，但是但凡关注了户子、看户子切片的人就知道我在说什么，难道不是吗？

户晨风：你在直播间上麦聊了30多分钟都不叫浪费时间，找个切片花个一分钟两分钟叫浪费时间？

某网友：对，我找不到，我手机是安卓手机，他有问题，就是一找啊，一找这个视频就发热，这就没意思了吧？谁主张谁举证啊，你说我攻击普通人。

户晨风：是是是，好好好，户子这样吧，这样吧，户子不这样，户子我在这里要跟你很郑重的道个歉，我对你户晨风同志进行了污蔑和无理的这。

某网友：就没意思了。

户晨风：我都和你道歉了，那我还要说什么呢？谁主张谁举证，这最基本的吧？你不能让我自认清白吧？

某网友：我没有让你自认清白，首先我这句话也不是对你说的，也不需要你来证明什么，我是在和直播间的各位说的。

户晨风：小张啊。感谢我xxxx总的浪漫烟花，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢，哎呀太漂亮了，太美了，太美了，感谢感谢。好，来，小张啊，我直播两年多，我跟几千上万个人连过麦，你不能让我所有的都自证清白吧？你说我攻击普通人？来，小张，我求你了，你给我放一个切片，我等你，你找。感谢我xxxx总的22号机，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢，哎呀真是，哎呀这么多苹果礼物。感谢xxxx总的苹果礼物，感谢xxxx总的苹果礼物，哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢xxxx总，哎呀。

某网友：说吧，你刚刚说的是什么？你刚说你直播这么多，你切片太多了，我不可能一时半会就找到，而且现在我不想找。所以我说，等一下不要急，所以我说，我刚才对你的所有话都是污蔑和造谣，这可以了吧？这可以了吧？这难道都不行？我承认我造谣都不行，为什么呢？因为你拼命想转移话题，让我来证明你说的这句话，因为你知道我不会去找。

户晨风：我怎么知道你会不会去找呢？你不可——

某网友：笑吗？你说这个话，我怎——

户晨风：么知道你——

某网友：会不会去找呢？因为我们这么多次连麦，我基本都是没有找，因为这些都是大家所见到的事实，大家都看到月亮，你说月亮没有，你能代表大家吗？那我还说什——

户晨风：么呢？你能——

某网友：代表大家吗？我不能代表大家，你能代表大家吗？我不能代表大家，那不就得了吗？我不能代表大家，那不就得了吗？这样吧，行，我代表啊看到了的人，x总有人看到吗？当然我知道户子可能你没说这个话，那可能很多人是看不到的，那这没问题了。

户晨风：吧，小张，这就没意思了，这就纯滚刀了，我说了——

某网友：小张，这就没意思啊，户——

户晨风：子，你找我等——

某网友：你，我觉得你很奇怪，奇怪在哪里？可能你已经把人划分了安卓和苹果，你为什么不认呢？这件事情呢？

户晨风：是这样——

某网友：的，你为什么不承认这件事情？是这样——

户晨风：的，你看看到——

某网友：没有，这不是故事呢，又把这个——

户晨风：话题给引回来了，看到没有？这小张，你你挺厉害，对你挺厉害的。

某网友：不是我挺厉害，等一下，这句话我要解读一下，等一下，对于你不利的话就能假装没听到。别激别激别激别激别激别激，你看户子变相承认了他把人划分成了安卓苹果，他说我把话引回来了。你至今为止都没有解释，我在一开头就讲，你把人划分安卓苹果是为什么？你还是没有解释啊。不是我把话题引回来了，应该是我们本来就是在聊这个话题，大多数人都会被你等一下等一下等一下，被你的感谢这x总那x总而打断，被你引导出不同的话题啊。还好我意志坚定，我还记得我自己刚才只是在说什么。为什么把人分成安卓和苹果？

户晨风：我刚才跟你解释——

某网友：回答——

户晨风：我这只是一个梗，玩梗互联——

某网友：网上玩梗这不很正常吗？你把这个东西定义做——

户晨风：梗，这本来就是一个梗。

某网友：是不是因为对，那现在我就要说了，你没有结合你自己的前后语境。你最早说安卓苹果是因为安卓系统垃圾，苹果系统棒棒的，现在你把这些普通人叫做安卓人，把那些有钱人叫做苹果人，住大house叫苹果人，这是什么？那我要结合你的前后语境啊，户子，这可是你的前后语境。

户晨风：啊不不不，你看这有个问题——

某网友：那又——

户晨风：不——

某网友：你得让我讲话，定义权都在主播你身上，都在户子身——

户晨风：上，到你——

某网友：这就不结合前后语境，断章取义，你是不是断章取——

户晨风：义？你得让我讲话，你得让我讲——

某网友：话，你是不是断章取义？你先回答我是还是不——

户晨风：是？我啥我都没听懂，啥是还是不——

某网友：是？那我再来重复一遍，你放心，我重复能力很强，你不要装作听不懂好吧？要结合前后语境，你刚才说安卓人苹果人是一个梗，但是我想说的是，借你的话结合前后语境，你说安卓和苹果最早是说安卓手机和苹果手机，你说安卓手机不行，苹果手机更棒，现在把安卓的标签贴给了普通的穷哥们，把苹果的标签贴给了有钱的富哥们。那你说结合前后语境，这个安卓和苹果是不是歧——

户晨风：视啊？没有——

某网友：啊？解释一——

户晨风：下，我跟富哥们连线的时候，我也经常说他家里的这个安卓那个安卓啊。

某网友：不矛盾的，对另外我再给你讲，你又在转移话题，等一下，你转移了一个话题，对对对，你转移了一个话题，等一下，你已经转换了定义——了——我在说等一下，你在回答之前，你偷偷转换了一个定义，你说这个这个富哥们家里的水是安卓，这个猫是安卓，可是你没有说他人是安卓啊，可是你给别人定义了安卓人，安卓人生。你说的话，人和动物是不一样的，请你正面回答我的问题，你怎么把别人定义成安卓人和苹果人？我没有在说你定义安卓水和苹果水，安卓手机和苹果手机哦，正面回答问题，为什么？

户晨风：为什么？就比如说人生——

某网友：回答不——

户晨风：上了吗？就人生不易啊，可能——

某网友：人生不易就是安卓——

户晨风：人——

某网友：吗？哎等一下等一下，听我讲——

户晨风：啊，听我讲，不不不，你你问我，我得回答——

某网友：你不能，你答不上来——

户晨风：了——

某网友：吗？户子别急啊，你答不上来了，你得让我讲啊。

户晨风：不是你都不让我讲话，你不让我讲啊，你问完问题你得给我时间让我回答。比如说我说你，你说安卓人生，什么人生不易坎坷，是这么个意思，意思能不能明白？

某网友：哦，所以我说啊，户子，解释权在你手上，然后我又要回到这句话了，咱们要结合前后语境嘛。说安卓不行的是你吗？哦，不行的意思就代表人身坎坷，是这个意思吗？这是你的定义吗？哦，不好，安卓垃圾就是代表人身坎坷，是怎么类比吗？不是吧，你户子的本意是说安卓手机就是垃圾，苹果手机就是棒，那你把别人定义成安卓人是什么意思？啊？把别人定义安卓的人生是什么意思？啊？一万个人心中有一万个哈姆雷特，我知道我知道，但是这一万个哈姆雷特总会有一两个大家会达成共识。你结合你自己的前后语境，说别人安卓和苹果的时候，难道在座的各位你们没有达成共识？他说安卓和苹果人是什么意思吗？你们等一下用直播间的话扣心自问，你们有没有联想到什么意思？我不知道啊，我不知道，那都是你们的猜测。好了，我发表完毕。

户晨风：那什么——

某网友：意思呢？那你说了半天你没说什么意思啊？这样吧，对你户子解读一下嘛，在我这边解读出了歧视嘛，在你户子这边解读出了什么呢？就是垃圾手机，垃圾安卓手机对应的人，那就是积极向上的人，经历坎坷的人。人家经历什么坎坷啊？人家只不过是可能没有考的一个好的高中就叫安卓人生，没有考的一个好的大学就是安卓大学，怎么？这有多坎坷啊？坎坷到哪里去啊？只不过是没有达到你所谓的苹果标准嘛，你就把他的人生，把他的家庭，把他的住房，把他的车定义为了安卓人生。可是我们想一想啊，不都是因为我们这样千千万万个安卓人的努力奋斗，才有了这些苹果富哥们的好生活吗？这些富哥好意思说自己爸妈干嘛的吗？我不聊这个话题啊，你接着说。

户晨风：说完了？说完了是吧？好，我接着讲，安卓和苹果本来就是一个梗，这个词没有什么歧视的意思的，有什么歧视的意思——

某网友：啊？行了，或者你没有准备，还没有准备，回答不到五秒，不到——

户晨风：五秒啊？他刚才说了应该有三分钟，看到——

某网友：没有，他说——

户晨风：了——

某网友：三分钟？我说了不到五秒，然后又说然后——

户晨风：又说然后我再说五秒钟，马上又要插麦了。

某网友：或者打断，你是打断别人是你的伎俩，你会时不时感谢礼物，你感谢礼物的时候我很安静，一句话都没说，因为我尊重你，你是主播。我感谢礼物的频率远远低于你打断——我——等一下等一下，不管频率，不要五十步笑百步，我为什么会打断你？只不过是用了你对付别人的招式而已啊，你也是双——

户晨风：标啊？我打断——

某网友：你的频率——

户晨风：远远低于你，你——

某网友：咱们都是双标人，你谁也别笑谁，咱们都是双标人，你也别笑谁，就魔法对轰，现在你说吧。

户晨风：我跟大家讲过了，这个安卓苹——

某网友：果，等一下，我看到有礼物，你先感谢一下礼——

户晨风：物，好，感谢啊，感谢xxxx总的礼物啊，感谢。好，就是安卓和苹果，它本身就是一个梗，这个梗你看我比如说这个叫什么苹果狗粮、安卓狗粮、苹果猫、安卓猫、苹果房子、安卓房子，它只是一个梗而已，它这个词本身没有什么歧视性的，怎么会有歧视性的？很搞笑，很有意思。

某网友：对对，好，对对对，好，很有意思，好，我最后再重申一遍我的观点，用你的话来说，请大家结合前后语境，看看户子是如何评价安卓系统和苹果系统的，再来代入所谓的安卓人生和苹果人生，大家就知道户子是什么意思了。当然有可能是我对户子你这么高大上的人一种无端的揣测，那这个话题结束可以了吧？都是我的揣测和臆想，没问题，你没有任何歧视，嗯，好，可以了吗？说完了吧？用你的话来说就梗，你说你——

户晨风：说那本来就是一个梗啊，那你要是去各种解读，那我我能控制住你啊？

某网友：对对——

户晨风：对，好，一个梗，你——

某网友：让我怎么解释好？这对对对对对，这是一个梗，这是一个梗嘛，我说了嘛，结合前后语境就是了嘛，那我还要说什么呢？大家心里自有评断嘛。那你为什么这梗还要把人化成安卓和苹果？这个梗也不是很恰当吗？你这个梗太有针对性了，而且你针对的目标群体很正确，为什么呢？你分别人的时候我就不说物品，你总是把安卓苹果比喻成安卓水、苹果雪、安卓猫、苹果猫，这是宠物和物品，我们一直在强调说的是人。我已经看过你类似的切片了，你说的安卓人都是不怎么富裕，都是条件不怎么好，考上不怎么好的大学的，你说苹果人就像你刚才连麦的那个富哥们一样，上来就谄媚的笑，这是苹果家庭，苹果人生，这是什么意思呢？不言自明。很多时候我跟你说，语言就说话，说这个字只代表语言的30%，更多的是什么？语气、肢体、表情、暗示，剩下这些占了70%，难道不是吗？好了，我觉得这个话题可以打住了，你还有什么要说？

户晨风：的，有些人的人生不易，那这个——

某网友：等一下，户子又来了，你又来了，坏毛病要改，什么叫有的人生不易？不是你，但凡是说你的人生不易，我都不会说一句，你可不是。你说安卓人，你算了吧，算了，下去，你这个什么学校，二本学校，三本学校，没戏了，这辈子有了安卓人生。你是说他人生不易吗？不——

户晨风：是——

某网友：因为你心知肚明安卓人是什么意思，对对对，对不起对不起，固执，我又对你尽心了。

户晨风：在我直播间经常看直播的都知道，我上麦会问的很清楚，我不会说因为人家说了自己是二本或者三本，我就说你你完了没有，我都会——

某网友：问——

户晨风：的很——

某网友：详细——

户晨风：你——

某网友：得让——

户晨风：我讲话，你得让我讲话。在我直播间经常看直播都知道，我会问的很详细，在学校干什么，学什么技能，雅思考了几分，平时干什么，我会把这些问的很详细，然后我才会得出结论，而不是说上麦说我是大专，你完了。

某网友：没——

户晨风：有，这是事实。

某网友：对，是没有，所以说小张啊，你有一——

户晨风：点啊，就是你的这个经历确实比我旺盛。你看咱们俩连麦40多分钟了，你能非常高亢，而且你不用举任何证据。为什么呢？因为我是主播嘛，我播了这么多，说实话，那我播这么多，有些我都不记得。但是你呢，你可以不举任何证据就把这个事扣到我头上，不用举任何证据，不用放任何切片。你哪怕说举这两千行，行，我得讲，我不能让你一直讲。你这一直讲，我都没有时间讲话。说完跟我说的就是你有一点，就是你能把没发生过的事说得跟真的似的，因为你不用举证。就是你干的那还说啥呢，对不对？这个事情是先天性的对我不利，为什么？因为我每天都播，你说这个事情我不承认，我一直否认，那就是户晨风不承认。我搁这想一想，就是户晨风搁这犹豫不决了。

某网友：不要乱动好不好？你讲话就讲话，不要乱动，摇头晃脑。

户晨风：我乱动你还管我？就是说你上麦，你说我曾经说过什么？

某网友：你是主播了不起，你就可以乱动是吧？

户晨风：不是我动了一下。

某网友：你不是搞歧视啊？不能乱动，乱动什么摇头晃脑，弄得我头晕，谁能乱动？

户晨风：好，那我今天不乱动，我尊重你，我很尊重你。就是你不用举任何证，你不用举任何证，只要你说这个话，后人们说过那完了，那我天都塌了。我播过我的直播欺骗上万条，我怎么自证清白啊？没有办法自证清白，就是你这一招啊。你说完了吗？你这招你上麦无敌了，上麦无敌了。

某网友：就是你，就是你，就是我觉得没必要。为什么没必要呢？就是你一直来来回回就讲我找不到证据，找不到证据，我都已经跟你道歉了。我说这一切都是我小张对你户子的污蔑，你没有把人分成三六九等，你没有把人分成安卓人和苹果人。结合你的前后语境的情况下，你没有对普通人或者穷人进行安卓式的侮辱，可以了吧？

户晨风：我怎么会把人分成三六九等呢？在我直播间，对嘛，在我直播间，在你直播间啊，那大家都是公平公正公开。反而是上麦的概率高，在麦上待的时间长，对，这是把人分成三六九等啊？

某网友：这是把人分成三六九等吗？等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下，你看大家看啊，户子在转移话题。我在说他把穷富分成三六九等，他在和我说上麦的人越不给我刷，我越让他上麦，这根本不是一件事情。户子啊，你直播厉害的点就是在于从东到西偷换概念，悄无声息啊。厉害厉害，当然你为什么拉这些普通人上麦呢？因为你要整节目效果。如果大家有兴趣的话，可以搜索下我之前和户子连麦的一个切片，我已经说过了，户子彻彻底底的套路。他为什么会拉普通人上麦，不拉这些富哥们上麦？因为给他发SC的大部分都是支持他的。

户晨风：这是典型的逻辑陷阱。

某网友：典型的逻辑陷阱。

户晨风：我如果只拉富哥们上麦，那是把人分成三六九等。

某网友：该我说了，该我。

户晨风：说话了，如果我只拉富哥们上麦，发SC的上麦，那是我户的指认钱，把人分成三六九等。如果说我主要拉是不刷钱的哥们上麦，那么就是为了整个节目效果。对于你来讲，我怎么做你都能说出我的100条不是。我是不拉普通人也不行，拉普通人也不行，你是真厉害。

某网友：是真厉害。

户晨风：小张怎么做？

某网友：都是有问题的。

户晨风：问题的。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。无论是穷人、富人、安卓人，还是你口中的苹果人，都是你的工具人。说白了你只不过是想拉一些有直播效果的老哥上来，引发冲突，制造论点，仅此而已。你已经自证了，谢谢。

户晨风：好吧，冲突制造论点。

某网友：我。

户晨风：们就是上麦聊个天。

某网友：啊对对对，聊天本身就是不同观点啊。

户晨风：观点啊。

某网友：本来就是交流不同观点，上麦聊天交流不同观点。停停停嘛，你说因为你刚才说了，你是说我反而不拉SC的拉的少，我大多数都是拉那种连麦的普通人啊。你意思说我其实富人不是不是的，我们但凡多想一点为什么就知道了。我说了无论是什么人，给你提供直播效果的就是好人。为什么？因为发SC能给你花钱的大多数都是支持你的，你这点是不可否认的。而且你连到了普通人，但凡支持你的观点立马挂掉，这也是不可否认的，大家不言自明。你最喜欢是什么人呢？对不对？就是所谓的你口中的安卓人。

户晨风：上麦本来就是交流不同观点的，说的很清楚。

某网友：啊对啊对，上麦大家观点一样，行行行行行。

户晨风：太好了，户子你说的话就跟我做的有问题一样的，我直接承认。

某网友：了对对对对对对，没有问题，我就是我就是等你说这句话。户子有什么问题呢？啊对嘛，没问题，我就等你说出这句话。那你可是说正确的废话，那我对嘛，因为我想让你说就是想拉不同观点的来嘛，我就想让你说这句话没错。男士国间不看不同观点，看一样的观点。对对对对对对，你的行为制造效果没问题，但是你没有跟别人正常的进行交流，你已经提前画好了你的把。无论对方说什么，你习惯性的反驳。我刚才讲到了，我举了一个很形象的例子，别人但凡是不好学校的，你说安卓学校这辈子有了；但凡别人是好学校的，你就说你已经给你的老师和学校蒙羞了。因为在你的心中已经有了一个标准答案，但凡这个标准答案。

户晨风：直接把所有的。

某网友：话扣在我头上，不谈任何前后文语境，直接把我说的话截选。

户晨风：我。

某网友：说了十句，截选其中一句。你今天说清楚语境是什么？你说我。

户晨风：说这个话我不能否认的。

某网友：你现在所有的挡箭牌就是截后前后语境，没有前后语境。你现在唯一的挡箭牌就是结合前后语境。如果硬要说这句话的话，那你说出你的。你在第30分钟的时候，你在上麦第32分钟的时候，我说你找切片我等你，你说没有时间，现在又。

户晨风：过去了20分钟，来该我讲。

某网友：的现在又过去了20。

户晨风：分钟，你依旧。

某网友：不找任何切片，只在这用嘴说。为什么坏了户子？为什么坏啊户子？为什么坏啊？硬要我找切片，因为你的切片太多太多，我没有办法在此刻精准度准确锁定住。行行行行行，好了户子，这样我跟我之前说的话一样，我说的话呀都是对你的恶意揣摩，那完事。

户晨风：了吧？刚才连麦连到第32分钟的时候，我记得很清楚，我说你找切片我等你，你说没有时间。现在连麦连到第55分钟了，又过去23分钟，依旧不找任何切片。

某网友：你放对为什么来？为什么户子我告诉你嘛，我认错嘛，我还说什么呢？因为我在对你认为的揣摩，你这就有。

户晨风：点真是真是小张真是玩不起。你放一个切片，咱们从头听到尾。

某网友：户子啊户子户子啊户子，我跟你说不是我玩不起，我就是不放对户子，我就是不放。听我说完，你听我说完，你但凡玩得起，你就不会有现在这番话。你把别人定义成安卓人苹果人，你现在还没有回答过，你就是说玩个梗，你这句话还没你啊，你现在就是不承认没关系。我根本上麦不想让你承认，听我说完听我说完。我说这些话的时候，我根本没有想过你会承认，因为对对对对对对对啊，我怕了可以吧？我不放，我找不到，我就是说我都上麦一个小时了，我就是不找切片。户子你一直在说这句话，无非就是想打断所有人的思路，你这。时候就很。低级小。

户晨风：张说话。

某网友：要。

户晨风：讲证据，我都说了户子户子，我都说了这样这样户子，你给我发律师函吧好吧？小张啊他就是。不放切片，小张干什么都行，他甚至让我给他发。

某网友：律师函。

户晨风：但是我就是不放切片。

某网友：你发律师函吗？不。

户晨风：敢放。

某网友：吗？我还说啥呢？不敢放吗？不是不敢放，不是不敢放那不放啊？不是不敢放那放啊？不不等一下，听我说完是我啊，对你户子进行了恶意的批判揣摩，这样我觉得你应该发律师函给我，你发律师函吧。你发律师函吧，你没做你发律师函给我呗，我就是不放。我跟你讲户子，我就是不放，没有办法。我通过一个二三十分钟的切片精准的锁定你在哪一句，我不想去做这种事情，因为有前后文啊。对了，你说这句才是重点，对了小张说漏嘴了，说漏嘴了。对对对。你说漏嘴了小张，对有前后文。

户晨风：一个。

某网友：切片有二三十分钟，是有前后文的。你说前后文这句话依然是你的挡箭牌，对了小张你说漏嘴，你矛盾了。户子但凡结合前后文来听一听，你是如何评价安卓手机和苹果手机的，就知道你的安卓和苹果人生有没有歧视了。这就是你的前后文，你不要用否定的话语来引导所有的朋友，我没有说漏嘴哦，我没有说漏嘴哦，记住前后文是你的遮羞布。

户晨风：你可以上来聊一个小时。

某网友：但是我就放前面，你可以不承认没关系户子，你可以不承认。我说的我是对你恶意的揣摩，实锤我户子，不要实锤我，我求你了，我是骗人的，我是骗人的。

户晨风：你看我就是不放，你怎么着？发律师函，我是骗人的。我就是不放，我就。

某网友：不放我骗人的吗？那还要说什么呢？那我都说我骗人的，57分钟了，我就是不放任何切片，你就是这。行了行了户子，别打口水了。你说我亢奋，其实这招选你的，因为听我說完，听我说完。为什么就是我不亢奋压不住你？没办法，你又转移话题，又感谢，又滚刀。我跟你说你但凡啊，你英勇一点，你承认说你是如何评价安卓和苹果的，如何带入到安卓人生苹果人生的，你你你这不是滚刀吗？你我求你也是滚刀。

户晨风：我小张我站起来，我给你小张我求你了小张，实锤我吧，我求你了。

某网友：实锤我，我求人得人，你实锤我吧小张。你这样很无聊，你下一个话题吧，你还有什么要说的？你上麦一个小时，我就是不放切片。对对对对对对对对对对对对对对，户子我跟你说过了，我已经跟你说过了前提。我的前提是我这段时间没有看过你的直播，只不过是刷了几个切片，看到了这些话，我就上麦来表达我的观点。没关系，你可以不承认，那你就把你这几天看的切片放出来。我在这个手机，我怎么放？你家没有其他电子设备？没有，我是安卓手机，我小米手机，我放不了。

户晨风：你家就这一个设备？

某网友：对，就这一个设备，没有电脑，对，我就一个设备。

户晨风：没有电脑？

某网友：不用电脑，我不用电脑。

户晨风：没有这个平板？

某网友：我没有平板，我不用平板，我的人生用一个手机就够了。

户晨风：家里面就一个手机电子设备？对对对，就一个手机，安卓家庭。

某网友：对嘛。

户晨风：安卓。

某网友：家庭，就等你这句话了嘛。对嘛，安卓手机，纵向安卓家庭。

户晨风：安卓家庭，或者你是什么家庭？

某网友：啊，我也是安卓家庭。

户晨风：我也是安卓家庭。

某网友：啊，你也是安卓家庭？我也是安卓家庭，那就好，我怕什么呢？我不是怕你说我安卓家庭，我是安卓家庭，我是安卓，你是苹果，我怕什么呢？我就怕我是安卓，你是苹果，咱们有代沟啊。还好你也是安卓家庭，我是安卓家庭，安卓人生啊。这样我们才能这样是什么呢？这样我们才能聊一个小时。苹果和安卓系统不互通啊，那说不说明我们聊不下去？我们聊这么久，说明咱们都是一样的安卓人。来，分割王本天牙说。又开始了，SC又开始SC了，我能。

户晨风：小x总有这个时间，找个切片打他脸啊。再不结束我睡了，你赶紧打我脸吧，我求你了，小张，我求你。

某网友：了好，等一下，等一下，等一下，晚安这x总，好睡不送，下一条。

户晨风：小张啊，你是就无聊了？

某网友：户子啊，你是真的坏啊，敢做不敢当。

户晨风：啊？

某网友：好了，你读SC吧，就是我们不要滚刀了。你说没说过，大家心里自有名断，不需要再聊这个话题了好吧？我就是我，都是对你的污蔑，结束。你你直接要读SC。

户晨风：读SC，小张。

某网友：啊，你读SC，读SC好吧？真没意思，真没意思，我没意思。行行行，我没意思，我没意思，好，我没意思，我没意思。来吧，读SC吧，来。

户晨风：上麦一个小时就是纯读SC，不要讲就是不放切片。

某网友：你啊，你啊，你也就嘴巴输出。行了行了，快快，我给你读SC啊，给你读。

户晨风：SC不着。

某网友：急啊，来吧来吧来吧来吧来吧，读SC太多了。

户晨风：你稍等啊，你别急，来来。

某网友：来。

户晨风：来，好来啊，好，这个我我再往下翻啊，我再往下翻啊，这太多了啊。

某网友：慢慢翻，慢慢翻。

户晨风：好，我的妈，这上百条SC，我这得一个一个翻啊。不着急啊，不着急。好，这个努x总说，户子好像从来没有羞辱过普通老百姓吧？啊，嗯嗯，你你这怎么看？努x总说的，努x总怎么说？努x总。

某网友：说的，嗯啊，对，我怎么看？对，嘘，就借你的话说啊，这因为你刚自己说了嘛，你说你说安卓人生和苹果人生，这是一句玩笑话，没错嘛，你当然没有羞辱别人咯。等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下，这是一个梗，这是一个梗好，行，是你户晨风能够火爆全网的梗好吗？但是借你的话来说，请大家结合户子的前后语境以及他之前说过的话，他是如何评价安卓苹果的，再带入你们的安卓人生和苹果人生。OK，下一条。

户晨风：SC，嗯好，你说完我也得回复啊，对不对？

某网友：你不用回复了，SC帮你说那么多话，你都请外援了，你回复啥呀？下一条。

户晨风：你说完之后我不回复，你这。

某网友：我没SC啊，你下一条吧，抓紧时间，你抓紧时间下一条。因为等一下，为什么你不需要回答？等一下，因为有很多大儒帮你户子辩经啊。我甚至看到很多人在刷说，很多人说我就是为了反驳户子而反驳，看户子什么都是错的啊。我觉得这不就是和你们看户子什么都是对的一样吗？他真的对吗？一边看不起品科，一边觉得品科盲目无知，一边何尝又不是另外一种品科呢？不对，品科是粉红色的，你们是黑桃色的。

户晨风：你看啊，你又在这儿，你又在这儿代表别人了啊，说都认同，都认。

某网友：同，我我没有代表，对对。

户晨风：对对对。

某网友：对，你得让我讲，我没有代表，你不能一。

户晨风：直讲，因为我现在我看不到看不到弹幕，因为我在。

某网友：读SC，你读SC吗？去吧去吧，读SC，读。

户晨风：他这个SC界面把弹幕全挡了，我现在。

某网友：不要接了，好好说话，不要手动来动。

户晨风：去，你得让我。

某网友：讲话，就是你手为什么喜欢到屏幕上晃来晃去啊？你把手放好再说。

户晨风：话，我尊重你，那我不晃，你得让我讲话。你看你一直你就是你体。

某网友：力挺好的，你还在动，还在动，你不要动，你体力挺好。

户晨风：你体力挺好的，就是你体力比我强啊。

某网友：就是我为什么？等一下等一下就这个话题我来说一下，因为啊我喜欢健身，天天运动啊。对，就是你说的就是那种跑步，我天天跑步，你不跑步吗？你只靠节食减肥吗？好，OK，那所以你体力可能有点虚啊，有中医诊断一下，你可能这个有点阳虚。好，我们下一个话题。

户晨风：吧，好，KU总说别吹苹果了，苹果AI纯意图。KU总说别吹苹果了，苹果AI纯意图。好，感谢KU总啊。感谢STA总说呵呵，好，感谢STA总。努x总说不要把自己说的太高尚，努x总说不要把自己说的太高尚。好，感谢努x总，感谢感。

某网友：谢，我说一下，等一。

户晨风：下。

某网友：我告诉你，我不是冰箱，我还不能评价冰箱不能制冷？我高不高尚这是我的问题，和你做的事情高不高尚那是你的问题。我说你和我自己高不高尚有什么关系？记住，人无完人，或许我不是一个完美的人，不对，应该说我本来就不是一个完美的人，无论是品格道德上，没有人是完美的人，但是不妨碍我看不惯你的恶劣。这就是这个社会的运行规律，难道不是吗？如果你们不认可，请你们放弃对我的评价，谢谢，下一条。

户晨风：CW总说对面在用对立引起对。

某网友：立，嗯。

户晨风：你要回复吧？你就说回复不回复就下一。

某网友：个是什么？卡了一。

户晨风：下，CW总说对面在用对立引起对立。

某网友：你看，不是我对立，就是户子始终没有回答我的这个观点。他一直把安卓和苹果的人生定义为打趣和幽默，但是在我看来并不是，就是这样。下一条，抓紧时间。

户晨风：这个叫他向风哥说这些差距，户子这些差距，户子你敢骂户子敢骂那些有钱人吗？这个前面我没你这个语法错误啊，回复不回复。

某网友：户子不敢，下一。

户晨风：条，打x总说户哥联络我开播了，好像是不急啊不急。x总说没有户子直播现在好，感谢x总。雪x总说小张开个直播间教我们打破安卓和苹果之间的壁垒吧，我支持。

某网友：你好，谢。

户晨风：谢上x总说这个叫大头鹰本鹰来。

某网友：了，就是我刚刚已经说过了，你们这样疯狂的支持户子，就和那种疯狂的粉丝追星是一样的，跟那些品客支持大投影有本质上的区别吗？没有区别，你们根本不看对错，只管户子是对的，只管你们喜欢的这个人是对的。

户晨风：小张啊，我在直播间经常被各x总批评。

某网友：好了好了好了，下一条，等一下等一下，我知道你会说了，你这里没有粉丝，公平公正公开，你没有粉丝，你没有粉丝，不好意思。

户晨风：你没有粉丝，你得让。

某网友：我说两句，都是普通网。

户晨风：友，你怎么这么亢奋？

某网友：呢，你得。

户晨风：让我说两句，我在直播间经常被各位网友批。

某网友：评，手不要动手，不要动头不要晃，手不要动头不要晃，手不要动头不要晃，你。

户晨风：瞅啥你瞅x总说君子论计不论心，论心世上无完人。

某网友：行了，你要回复就回复，我回复，我回复，我回复论机不论心，这点本身就是一个悖论。我之前举过一个很好的例子，你打骂自己的孩子让他是考上一所好大学，你能反推打骂孩子的行为是正确的吗？论机不论心这句话本身就很有问题啊。下一条下一条，我在之前和户子连麦的时候就已经论证过这个问题了，赶紧下一条，没营养的话你可以省略掉。这些SC对于你来说也赚不到几个钱啊，其实你也漏了很多SC，不要在意好吧，筛选性的说一下，大家时间。

户晨风：都很早过小张，户子最严厉的父亲啊，感谢HEI总啊，这个我就不回复了啊。这个x总说让这个理想主义者下去吧，烦死了。那你要回复就回复，不回复你就说不回复。

某网友：回复回复回复回复，我是理想主义者？那户子这些在咱们这各种私有化，他不是理想主义者？我理想啥了你告诉我？理想啥了？我觉得户子搞歧视，我都叫理想主义了？道犯天纲啊，下一。

户晨风：条，STA总说有道理，但互处有道理，但直播时间太少了。好，感谢啊，感谢STA总。鸭x总说LOL有意思，有意思，好的，感谢啊。22总说户子不讲安卓房苹果房，大家也知道什么房好什么房不好。你要不要回复？你不回复我就下一。

某网友：个，我回复啊，我知道大家一眼就能看到谁是有钱人，谁是没钱人，谁是好大学，谁是不好大学。可是你对别人进行了定义和侮辱，所以我就来到了我们最开始的那个话题，你定义了别人是安卓人和苹果人。你听我说完，听我说完，因为你自己已经承认了，你说别人安卓人和苹果人的时候是打趣，说明你说过这句话。好了，不需要说了，你自己已经说爆了，下一条。

户晨风：为什么说爆了？

某网友：因为你已经说了，你说别人安卓人和苹果人的时候是打。

户晨风：趣。

某网友：我需要找切片？

户晨风：吗？我自己就是安卓人。

某网友：啊，对嘛，说明你说了安卓人和苹果人这句话。

户晨风：嘛，我说了我。

某网友：歧视。

户晨风：我。

某网友：自己？对，你不要说歧视自己，有一种话叫自嘲。在风格直播间，大家还说自己是3D呢，你看什么叫侮辱啊？自己和自己侮辱自己不叫侮辱，那叫自嘲，说别人才叫侮辱。你这个定义有没有搞清楚啊？难怪高中学历，下一条。

户晨风：不是，我怎么侮辱别人呢？

某网友：好了，下一条，你从来我。

户晨风：直播间。

某网友：抓紧时。

户晨风：间。

某网友：行行行，我找不到切片，你对了好，下一条。

户晨风：稍等啊，稍等，你从到我直播间开始你就说。

某网友：我侮辱你好了，户子好了，户子我找不到切片，你是。

户晨风：对的，你没有侮辱别人，好，下一条。你得让我讲话，你得让我讲，就是你来我直播间开始就说我说别的苹果安卓，这就是侮辱了。我一直在跟你强调这是一个梗，这大家在玩梗，对。

某网友：嘛，对嘛，玩梗玩梗，就很简单的一个玩梗，然后在你眼里面，对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对评价，再来结合他说的话。好，那也请大家结合。

户晨风：上下文。

某网友：你让别人结合，对对对，请大家结合上下文，你让别人结合我。

户晨风：对苹果和安卓评价，那你为什么不让大家结合？

某网友：我让别人上下。

户晨风：文呢？

某网友：对嘛，你结合嘛，那都应该结合嘛，结合啊结合啊，那下一条嘛，结合嘛，大家自己长了眼睛，自己有耳朵会去看的，不需要我来说了，结合然后下一条。

户晨风：打x总说，我觉得有点太过较真了，你要不要回应？

某网友：这是你认为，这不是我认为，就你认为，你觉得我好，你下一条。

户晨风：下一条，番x总说，别念紧箍咒了。女x总说，玻璃心，哥们看直播图一乐，我高兴，我看有意见别。

某网友：看我发言，你想听就听，不想听就出去，你爱哪边凉快哪边呆着去。我在麦上不服你，请上麦。这是户子差不多说个类似的话，OK，下一条。

户晨风：你看你又是。

某网友：又说我说过了，我一开始就说过了，我是对你拙劣的模仿者，好吧，下一条。

户晨风：x总说，说不说安卓苹果人之间的这个参差不会变。

某网友：对对对，人的参差是不会变的，但凡如果按你这么说的话，世界上就不会有侮辱这个词的存在了。为什么会有侮辱啊？是大家有的时候看破不说破，有的时候知道他不行，不会去明面羞辱他，是为了保护他的人格和自尊。你有没有考虑过为什么会有羞辱这个词啊？动动你的小脑，下一条。

户晨风：打x总说，户哥拉黑他爸起号的，感谢打x总。比利斯x总说，坚决支持户子到。

某网友：底等一下等一下等一下，我起号，我起啥号啊？你睁大你的眼睛看看我起了什么号？我和户子上下连麦就不超过三四次，我起什么号？我带了货吗？我开了直播吗？我起号？动不动就是上来就是起号的，你起号的吧？你下一条。

户晨风：VD48总说，坚决支持户子啊，感谢感谢啊。KM总说，小张绝对苹果发言，给我狠狠拷打老户，感谢KM总啊。x总说，只嘲笑安卓逻辑的人啊。猪大x总说，不把人区分，直播间两万人，你小张发言能这么久呢？每个人上麦十秒好了，要不要回？

某网友：复，当然要回复。把人区分，他不是分安卓人、苹果人，他是分这个人有没有节目效果，或者说有没有办法让他好下台，仅此而已。这和安卓人、苹果人、区分人的人生没有任何关。

户晨风：系，感谢我卡总的深海歌姬，感谢我x总深海歌姬，感谢x总3万电池的深海歌姬，再次感谢我x总，再次感谢，再次感谢，太性情了，太性情了，看。

某网友：来这个，看来这个猪大肠总的逻辑思维也不是那么强，好下。

户晨风：一条好，不是不着急啊，不着急啊，我又得回到这个刚才的这个SC太多了，我得往下滑一下啊，不着急啊，稍安毋躁啊，稍安毋躁。哎呀，这我往下滑，我得找一会，我是看不到弹幕的，因为我得看这个SC啊。这个叫我的妈呀，我得往下下一个。痛x总说，你为什么一边说自己穷怕了不敢花钱，怎么一边又说自己去年挣的一百个都花了？拍视频呢，去国外一趟都得好几万呢，一百个缴完税到手剩不了多少的，再加上平时花销很大。达x总说，节目效果来了，感谢达x总。旺x总说，君子论计不论心，论心事上无完人，小张做了多少，你要不要回应？

某网友：我当然要回应啊，我做多少不需要向你报备，他做多少不代表他行的恶就是正确的。你懵正了吧？就是一个明星，他能捐款，他也能偷税，有关联吗？就是你们为什么这些自诩认知高的这x总，连最基本的逻辑都搞不清楚呢？就是还要科普一下吗？这两件事不相关啊，很难理解吗？这种低论SC就不要发了。说，我等一下等一下，我那天我还想到了，就是你们这x总啊，如果想到给户子爆米的这x总叫什么呢？给你们取了个外号啊，这不是歧视啊，这是打趣，叫什么叫爆米花？为什么呢？认同户子的观点，并且给他爆金币花，哎，这不就爆米花吗？哎，好，下一。

户晨风：条好，不着急啊，不着急，来，我再翻译一下啊，3.5。

某网友：4。

户晨风：好，这个叫打x总说，兄弟们别私信我了，我就推了好，感谢啊。一x总说，直接挂影响观众心情，废话连篇无节目效果，没事干就去种地啊，快下去吧，拉黑吧，好，感谢一x总啊。等一下，我回复一下。

某网友：等一下，我回复一下，请。

户晨风：你出去，请。

某网友：你出。

户晨风：去，好下。

某网友：一条，这是。

户晨风：你的观点，我没有让别人出去，这是你的观点啊。

某网友：对对对，他让我出去，我让他出去，他让你挂，我让他出去，没问题，我们不冲突，我和他也不冲突。

户晨风：好，下一条，x总说，这个小张啊，纯诡辩啊，这个听他想吐啊，感谢x总，感谢x总啊。

某网友：努x总说，可以可以，我等一下等一下，我诡辩，你们户子不诡辩？好吧，大家看切片就好了，下一条，努x总。

户晨风：说，努x总说说我啊，实际最爱把人分三六九等啊，感谢努x总啊，感谢啊。这个说我喜欢把人分成三六九等的，我希望大家做个切片啊，做个切片实锤我，我求，我求求求求你了啊。卡x总说，或者看微，好，我先去看微啊。这个叫卡x总说，哪里哪个是你啊？卡x总说，小张啊，你应该知道一个道理啊，就是说，你你你就中间我就不读了啊，你婚庆主持的活现在不好接了，又来练口才了啊，你已经这个啊好，你这个你怎么回应？好接的很，下一条。好，永x总说，我支持你户子，这个人的语气真的很讨厌，好感谢啊。网x总说，通过学历家庭歧视，歧视定义普通人，甚至把这种行为娱乐化，真的好吗？好，感谢网x总啊，感谢。我还是那句话，我直播两年多了，我每天晚上我的直播都有录屏，我的所有的直播都是有上下文的，说我歧视，直接找出切片实锤我，我求求大家了。

某网友：行啦行啦户子，好好好，等一下等一下，我稍微也回复一下，我回复一下，等一下，我要回复一下这条，简短点，简短点，你如果不简短点，咱们今天读不完的，你别急，你别急，你别急，你别急，我很快。我之前说过了，文字只占30%，语气和暗示占的更多，占了70%。好了，你是没有具体文字上的歧视，但是你的表现，你的语气，你的结合前后文，都是在歧视，下一条，抓紧时。

户晨风：间，这个是你的标准，然后你把你。

某网友：的标准，对对对，我的标准，我对你的。

户晨风：恶意揣摩，好，下一条，下。

某网友：一。

户晨风：条，下一条，x总说，满嘴仁义道德，碰不得一点灰尘，建议，感谢x总，感谢x总。田。

某网友：总说，我碰得灰尘，我碰得灰尘，但是不符合我对道德的判断，就是这样，就像你评论我。

户晨风：一样，x总说，这个辩论对的腔调，感谢x总。x总说，这个世界上不管什么就没有完全公平的，无法否认的事实，那感谢林。

某网友：总，我回复一下，这个世界或许有三六九等，但是这不妨碍户子歧视他人的行为是错的。我承认这个世界是参差不齐的，但是为什么要去歧视？就是这样，你在。

户晨风：直播间重复一百遍，那我就真的歧视别人了，然后放不出任何一个。

某网友：切片，我也说完了，我也。

户晨风：说。

某网友：完了，对我。

户晨风：也说完了。

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：迎合。

户晨风：总说，谁主张谁举证，还有打断人说话很没有礼貌，感谢迎x总啊，感谢。这个叫x总说，麦上15分钟啊，麦上15分钟时刚说代表大多数人，16分钟时就转头就说多数人一定对吗？只会扣帽子，感谢x总啊。这个屁x总说，小嘴巴让他下去吧，感谢屁x总啊。雅x总说，对方态度对方态度太高了，户子到底到底对哪个人群好？这个我们心知肚明啊，感谢雅x总，感谢雅x总啊。这个叫x总说，好然啊，这节目不错，建议线下八角龙，那肯定不行啊，那肯定不行。泡x总说，支持x总啊，无论这个苹果安卓，我觉得只要立足客观事实，我们就爱看，感谢泡x总啊。歌x总说，户子看微，好，我先去看微啊。歌x总说，这个小张自从上次低论这个耻辱下麦后啊，憋了几个月，结果就这？能把安卓苹果这个梗上升到人格侮辱，心里在扭曲成什么样？小张你自己挣钱啊，奉献一毛钱给普通人了吗？这种看谁都不爽，抓个把柄就一顿乱喷的，现实中大家一定要远离。最后感谢小张带来x总督提督，今天小张是睡不着觉了，你怎么回？

某网友：应，首先我不在乎输赢，我在表达我的观点，我根本没有什么抱着输赢来，我觉得很奇怪。另外一种，我觉x总发出这种话，我给你取个外号叫什么呢？你不是苹果人，你是chicken man，你是鸡人。为什么这么说？觉得自己能飞又飞不起来，觉得自己高高在上可以挥斥方遒，却又离地很近，抬头看天觉得自己是老鹰，低头看地只看得到米，觉得自己有米就了不起了。哎呦，把地球踩脚。

户晨风：下，不要攻击，下一条吧，你不要攻击，你减短点讲。

某网友：下一条下一条下一条下一条下一条下一条，这个。

户晨风：叫x总说，职业不分高低，说到通马桶，弹幕哈哈满屏飞，不知除了起哄嘲笑还有别的意思吗？好感谢啊。THN总说，听烦了小张下去吧，感谢啊。x总说，小张适合去当老师去直高大专吧。这个事是这样的，他本身他其他课成绩不怎么样，他马上高三了，他要学雅思，我说你先别学雅思了，先把其他课学上来，因为如果说你在高三学雅思的话，你这个收益很小，本身英语也不好，是有前后语境。这个事我记得非常清楚，当时我在说这个事，我就很谨慎，我就怕有人拿这个做文章，幸亏我记得起来。好，CEO总说，看了30天最有感。

某网友：触的一次知识小站，等一下等一下等一下，说到这个切片，我看过这个切片，你坏就坏的很，就是你用你的认知在说，你不应该学英语了，你应该学其他的，这样你毕业之后呢，到一个好一点的什么专科去学个牙医，现成牙医的钱赚翻了。我问你，你有做过市场调查吗？你知道县城牙医有几家能够生存下去吗？可能真正能生存下去的就是那一家两家连锁的，普通的小诊所能生存吗？有多少牙医倒闭了你又知道吗？你没有数据，你是凭空捏造，就像什么？就像你的认知狭隘到别人说自己是做蛋糕的做烘焙的能赚钱，你也不信，要别人自证是一样的。你为什么不肯承认自己的认知狭隘呢？你说让别人自。

户晨风：证那个事，后来是那个人确实撒谎了，行。

某网友：行行，撒谎，对对对，他不听了，小张的小张。

户晨风：的惯用做法就是说，我自己输出完就完事了，别人说什么我不听。

某网友：户子的惯用方式，打断人，下一条。

户晨风：你说完了吗？没有，下一条，不不不，我得回应完，你说我。

某网友：说别人的后。

户晨风：背挣不到钱，事实是后来确实是撒谎了，这是第一点。第二点，第二点是那个就是说高三那个，这个是有前后文的，他其他科目不好，他本身英语也不好，这个时候学雅思，这个叫性价比太低了，与其这样呢，不如去学一个牙医，因为他本身只有二本的成绩，二本成绩去学大专的牙医呢，都不大一定能考得上。另外我再告诉你，学牙医，学牙医大概率在小地方比学其他专业也好得多。好，我说完了，来下一个。

某网友：等一下，你有市场调查吗？有证据吗？你什么都没有。

户晨风：并且我瞎说。

某网友：的，等一下，好好，等一下，好，等一下，我说完这句话，好，OK，没证据，行行行，没证据好，你因为你本来就没有证据，没关系，我再说一句，你之前说过学英语最简单，背就行了，他我记得很清楚，他说他考100分，怎么背英语提个20分背不了？这不是你简单，这不是你说的很简单的英语吗？应该提文提英语啊。

户晨风：你硬给这抬杠就没意思了，高三了时。

某网友：间很紧，我抬杠？你说英语简单是你说的，现在你说不应该学英语学其他的又是你说的，高。

户晨风：三了要学雅思，能明白吗？雅思的难度是比你高考的英语要难的，雅。

某网友：思更多的是，我知道雅思更，他可以不学雅思提高英语，而你让他的是暂时别看英语，别提高英语成绩，暂时别学雅思，暂时别学雅思。

户晨风：请你不要歪曲事实，暂时先别学。

某网友：雅思这是事实，行行行。

户晨风：这不是事实，这不是放切片。

某网友：你放切片嘛。

户晨风：过过过，你不刚看过这些片吗？咱们现在就放来验证。

某网友：来验证吧，过过过，抓紧时间，过过嘛，过，哎呀一点了，快过来。

户晨风：xxxx总说，看看三十天最有感触的一次支持小张SC的维护直播间的内容，感觉非常可悲。好，感谢啊，你看我都读出来，感谢xxxx总啊。xxxx总说，小情侣的小打小闹罢了，感谢xxxx总啊。xxxx总说，看微好，我先去看微啊。xxxx总说，给新观众介绍一下，麦上这位小张是户子宇宙的执剑人啊，十级训户师，这个曾一己之力单挑直播间3000观众。另外，小张欢迎回来，见者们想死你了。感谢xxxx总，感谢这个xxxx总说，户哥看微好，我先去看微，哪个是你？你老改网名，不知道哪个是你，我不知道哪个是你，你这网名又改了。看到了，用安卓手机是安卓人，因为苹果手机是苹果人。那这个有一些公司啊，比如说这个手机公司的老板那么有钱，用安卓手机是安卓人，安卓人生，那是不是也可以说是歧视啊？感谢xxxx总啊。xxxx总说，那些网友不上麦，难道站在道德高地上？好，感谢xxxx总啊。感谢这个xxxx总说，不得不说，户子和小张非常配，天生一对啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，小张强词夺理，你得感谢户子给你存在感，给你平台，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子这很有节目效果吗？这安卓人只会输出信号，不会接受信号，你就挨骂吧，我换台了，感谢xxxx总啊。xxxx总说，支持小张，支持他有理有据有逻辑的高质量发言，别管弹幕，好的，感谢xxxx总。这个xxxx总说，看微好，我现在就看微，我也看微，不着急。这个你让别人通马桶下水道这一点简直是又坏又聪明。一是利用大众对这些职业的偏见来羞辱上麦者，从而制造直播效果，因为你知道人们都喜欢看别人出洋相被羞辱。二是因为通马桶下水道这种低门槛工作所带来的相对可观的收入，事实上给你的羞辱行为进行道德背书，让你对别人的这个羞辱看起来无懈可击，不存在道德问题，实在是高。看起来是给别人解决问题，实在是羞辱人制造节目效果，我就想不通了。

某网友：啊，谢谢xxxx总，谢谢xxxx总。

户晨风：通透。

某网友：通透。

户晨风：来，你不着急，你要回答吗？

某网友：我要回答。

户晨风：我要回答，对这个。

某网友：你回答。

户晨风：你回答。他发给我这个微，我是完全读出来的，我没有一个字没有少读啊。让人还是那句话，一个大专生中专生，没有任何技能，没学任何技术，家里面非常普通，父母没钱在外务工，毕业之后你养啊？你养不养吗？还是让他去送外卖？送外卖风吹雨打，又要闯红灯那么危险。我让他去通马桶怎么了？你告诉我。所以说这就是你典型的这种学生思维，能挣钱，行行出状元，通马桶咋了？我以前干汽修工，我也不觉得丢人，天天在车子底下，身上全是油，这怎么了？一天通俩马桶，比你跑一天外卖更安全，挣的更多吧。我就搞不懂，一个通马桶怎么就不行了呢？这才是真正的职业歧视。

某网友：我是真的让人来我家通过马桶的，我很尊重啊。师傅你好，我家马桶这个堵了，你该通通，多少钱，反正我给你就行了。人家挣的不比你少啊，包括我家下水道堵了，上次我叫的那个洗衣机那边不下水，那师傅上门之后很尊重啊，很配合。通个马桶怎么了？怎么就不行了？这是典型的职业歧视，我的妈呀，我说个通马桶，我这简直就是反人类了。说完了吗？户子，这是一个职业，我提个这是一个职业，尊重这个职业。

户晨风：通马桶是这个世界上不可或缺的职业，缺了这个职业，城市没有办法正常运行。

某网友：对对对对对，好了，护士说完了，等一下，我提个小小的要求，再把刚才那个SC读一遍。

户晨风：你这太长了，我不是说我不读。

某网友：啊，我都读了，读一遍，读一遍好，我读一遍，我尊重你啊。

户晨风：来，我尊重你，小张，来，我读一遍。

某网友：你让别人做马桶这一点真是又坏又聪明。一，利用大众对这些职业的偏见来羞辱上麦者，从而制造直播效果，因为你知道人们都喜欢看别人出洋相被你羞辱。二，是因为通马桶下水道这种低门槛工作带来的相对可观的收入，事实上给你的羞辱行为进行了道德背书，让你对别人的羞辱看起来无懈可击，不存在道德问题，实在是高。看起来是给别人解决方案，实则是侮辱人，知道直播效果。我读完了，我又读了一遍，我的回答也回答完了，下一条吧，我回答完了。

户晨风：了下一个。

某网友：回答完了。

户晨风：了下一个，我往下拉，不着急，不着急啊，我的妈呀。好，呃，这个叫xxxx总说，让这个脱产学生下去，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，笑死，对面穿着明白装糊涂啊，感谢啊。xxxx总说，一个自嘲的梗，这个脱产学生说了啊，感谢啊，感谢感谢xxxx总。xxxx总说，我给大家总结一下，这哥们在出租屋看了纽约大房子受刺激了，上麦发泄一下，感谢xxxx总啊。xxxx总说，小张仇富了吗？嗯，回回回应不回应。

某网友：那么我回应就是，首先我没有任何的仇富情绪，在我眼里什么叫做富人？你给我钱再叫富人，你不给我钱，其实你们在我眼里，我为什么有的时候去攻击这些SCx总？我不去取悦你们，因为我觉得根本无所谓，你们的钱到不了我手里，人人平等就是这样。我也想跟卖下的所有所谓自诩3D的穷哥们说，在有钱人面前要不卑不亢，因为他的钱不会给你一分，你放心好了，跟你没有任何的本来。

户晨风：就是让人平等啊，本来就是啊。

某网友：但是我想把这句话告诉大家，因为很多人有觉得有钱人就是了不起的心态，比如说你互相赚了很多钱，既然有人真的能够信你能够指点所有的问题，这点想法就本身很奇怪。我所有的问题都说到我的个人观点，你不说安卓苹果人之间的参差不会变。感谢xxxx总，xxxx总说，这货仇富心里已经魔争了呗。下一条，刚刚这个问题我回答过了。

户晨风：你回应。

某网友：你。

户晨风：就说回应不回应就算了，就对就下一个好吧。xxxx总说，对方想方设法想拉胡子下水，感谢xxxx总啊。xxxx总说，小张气软怕硬，他只敢说胡子啊，感谢啊。xxxx总说，小张喝点丝瓜汤去一下火气啊。xxxx总说，胡子不要上麦好，不着急啊。xxxx总说，胡子你把我见长露了，我很生气，我等一下一起谢啊，一起谢啊。xxxx总说，人没有人没有，但人生有，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子你连我，看我说的对不对好不好？不着急啊。xxxx总说，户子说的其实大家都知道，你把这个梗当成误人的就没意思了，感谢xxxx总。

某网友：啊对对对，不是我当成下一条。

户晨风：xxxx总说，这俩人搁这演戏圈米，怎么绷住不笑的？感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，这个我就不读了这个，不然说攻击啊。xxxx总说，自己不自助，户愿意花时间给他已经够可以了，难道户哄着他夸赞他，他就能自己努力啊？对呀，这些学生是吧？我上麦，我给他一些我的观点对吧？我刚才说了，无能力无背景无金钱，啥子啥要啥啥没有。我让他去通马桶。

某网友：你这是废话，行行行，观点也有好和坏，你给了别人坏的观点，我觉得应该给别人一些正面的观点。有兴趣这个话题，我们下一次再聊，赶紧抓紧时间。

户晨风：xxxx总说，富哥每次他上麦我都好累啊，感谢啊。感谢这个xxxx总说，无聊透顶，听一晚上车无路话了，不要再拉3D人士了，好感谢，不着急啊。xxxx总说，这么害怕对比，连个安卓苹果称呼都哈气，就别进社会了啊，感谢xxxx总。

某网友：啊好，等一下等一下等一下，结合户子的前后语境，是如何评价安卓和苹果手机的好吧？好吧，OK，下一条。

户晨风：就是说我直播中的大家不要看节选，一定要看全文，我也请求大家了。

某网友：我也接着说。

户晨风：我也接着说，我这一切出来，我又要把这个SC拉到下面。好，这个叫xxxx总说，明天还能出现这个明天可以，好感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，小张也要流量，他没有切片，好感谢啊。这个xxxx总说，找切片就道歉，对面太会辩论了，好感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，跟这个人浪费一个小时，户子加班吧，好感谢xxxx总啊。这个读过了，这个xxxx总说，伪君子闹麻了，想激怒户子，然后把自己塑造成户子的反面来挣钱，还非要装代表大众，你回不回应。

某网友：首先我没有代表大众，我上来就说了，我代表的仅仅是我的个人观点，这个胡子说的他代表他的观点是一样的。另外我没有想着赚钱，我不靠网络赚钱，我自己有一个普通的工作，普通的收入，就是你们口中所说的安卓人生，安卓家庭怎么了？我堂堂正正的活着，我自己凭自己的努力保护好自己的家人怎么了？没问题啊，怎么了？有问题吗？没问题啊，我也是安卓人生啊。所以，所以你听我说，所以刚才那条SC你高高在极致享受啊。

户晨风：好，下一个啊。xxxx总说，护士这也太无聊了，一个小时还在找欺骗找欺骗，困死了，好感谢啊。这个叫xxxx总说，张嘴闭嘴啊对对对对好。xxxx总说，户子让不呃这个啊好，感谢啊。感谢xxxx总说，这孩子陷入了这个幻想了啊。我形象的对这个小张的这个激情演讲打个比方，你看是不是这样的？他就像软件，他就像软件生态混乱啊，这个流氓应用泛滥的安卓或windows这个系统环境里的这个叫安全软件啊。他就是在你直播间各种充当道德卫士，各种滚刀扣帽子，想把你的LS系统生态拉下水，变成安卓系统的生态环境，你怎么看？

某网友：我之前说过这句话，像你们这样拥护户子的这些朋友不是粉丝，就和那些拥护大投赢的品科是一样的，本质上没有任何区别。

户晨风：你不要扣帽子，结束就是论事就完事了好，接着聊下一个啊，不要扣帽子。

某网友：好，没有区别，我说我的，好好好，下一个，下一个。

户晨风：下一个，下一个，呃，这个叫我的妈，我又要往下拉，哎呀。这个xxxx总说，安卓苹果把本存在的差别进行了温和化的区分，感谢户子给广大网友提出了一种和谐的表达方式，感谢xxxx总啊。xxxx总说，小张和户子永远这么有节目效果，真正的驯户师，感谢xxxx总啊。xxxx总说，这种阴阳惯气滚刀敢去别的主播那两句话啊，就把它就给它喷出来啊，好感谢啊。感谢xxxx总说，户哥可以联我吗？我在巴黎很迷茫，好不急啊。xxxx总说，来蹭流浪的啊。这个xxxx总说，今天的直播收益可以分x总1000吗？感谢xxxx总啊。这个这个不是演员啊，这真不是演员，我跟他都不认识啊，之前联过而已啊，我们没有任何联系方式。x总说，我老婆看了你捕杀流浪猫的切片非常生气，要找你兑现，来我给你点关注。这个叫这个张的这个来，你再发个SC，我给你点关注，来我跟你老婆聊。我今天我加个班，你给我再发个SC，我不是说想要你的礼物啊，不是的，我给你点关注，你发SC我才能给你点关注。xxxx总说，只输出观点不接受观点，还赖在这人生攻击。xxxx总说。

某网友：等一下，我回答这条，我回答这条，我回答这条。

户晨风：简单。

某网友：说不得是一样的，他只输出观点不接受观点，他别人说什么他否定什么，就是这样。

户晨风：xxxx总说，户子请你让着小张，我感觉他原生家庭有创伤，力气重，好的，感谢xxxx总，感谢感谢十。

某网友：非常感谢。等一下等一下等一下等一下等一下，不要你感觉我父母的关系很好，原生家庭很棒，就是这样，仅仅是你对我的揣摩。等一下等一下等一下，我觉得可能这个猪大x总原生家庭不好，天天在这个点找户子连麦，找户子聊天，给户子刷SC，你是不是没有家庭啊？

户晨风：我就知道你要多点评朱大x总几句，我就知道我刚才我故意说你少说几句，为什么？因为你知道朱大x总给我刷礼物，所以我刚才我故意我就试一下你多说几句。小张啊，你不少看我直播啊，朱大x总朱大厂总是最近来我直播间的，也就是说你最近在我直播间潜伏了很久，因为我就故意的刚才。

某网友：因为小张是看不到这个。别急别急，我说一下，你听我说，我为什么回复这个SC的原因是，等一下，我之前的观点很明确，我最早跟户子连麦我也说过，如果你说我个人没关系，请你不要说到别人的家庭，他说到了怀疑了我的原生家庭，我原生家庭怎么了？你是说我爸还是说我妈？我一定要反驳，没有任何原因，别的我没有说这条。

户晨风：吧小张啊你看户子在开始给我扣帽子。

某网友：没有扣帽子，我在问你咋就有扣帽子了？我问你问题而已。

户晨风：你说嘛，最近是不是在我直播间经常看啊？

某网友：我只有我只有今天下午看了你昨天的切片。

户晨风：好，行，好，说完了。

某网友：没有说完。

户晨风：了下一个。

某网友：说完了说完了说完了。T总说户子其实想让更多人用好东西而已。

户晨风：好，感谢T总啊，感谢T总。这个叫小x总说第一次SC赶紧挂了吧，还有我的一个小时他说话的这个听感很差。好的感谢啊。这个叫x总说大部分人都看乐子，怎么还有人动态还复盘的？经常的事，在我这边这是经常的事啊。这是ID23123总说小张一直把自己觉得当成真理，分不清主观客观，你怎么觉得都可以，但和户子初衷无关。感谢ID123总感谢。

某网友：啊太好了太好了，户子也把自己说的话当真理，给别人一些看似正确其实没用的建议。下一条x总说。

户晨风：看不见人间参差，满口人意道德啊，迈上这个摇晃身体装作啊。好感谢啊感谢x总啊。这个叫x总说户子能不能让我上去跟他对线？好感谢x总啊感谢x总。MA总说下去吧真的烦，听你说这些有的没的，以为自己只有自己懂这些。感谢MA总啊。这个叫L总说难怪高中学历，我可以说你学历歧视吗？好感谢啊。一x总说这小张经历没法感谢感谢啊。x总说小张辩论三把刀，第一把等一下等一下，第二把对对对，第三把找切片就开始道歉啊。感谢x总啊。WH总说确实像起号的啊。不是早x总说没人需要对面站在公道方替大众说话把自己啊，实际上没人需要他来打抱不平啊。感谢感谢这个不是早x总啊。HR总说对面说话怎么跟小孩一样无聊，没有逻辑没有阅历啊。

某网友：等一下我说一下，我没有为任何人打抱不平，我只不过看到了我觉得不好的事情，为这件事情发声仅此而已。你不发声是你的问题，你觉得对是你的问题，如果你觉得我这叫有道德，那没问题，我有大大的道德而你没有。下一条。

户晨风：CW总说我没看多久，单纯是你火了从抖音来的，你批判的很多所谓的安卓人基本上是问了基本情况，对于一些大专生恨铁不成钢的发言并不存在歧视，按论计按心你做的很多事情都是为了社会中的很多人考虑的，正常人没试错成本，买特斯拉电车用苹果去山姆没任何问题。感谢CW总感谢这CW总，这说的是很很实在，因为我每次我跟人连麦我都会把情况问得很清楚，我不会说一点面我就说哎你这玩犊子了那不那不可能，我会问得非常的清楚的。安x总说户子看微啊好感谢啊感谢不着急啊。这个叫x总说小张啊你说话很难听啊好感谢感谢x总啊。x总说户子啊我练体育的你不着急啊。这个叫ZE总说小张就是非黑即白的那种啊还不自知，你要不要回应。

某网友：我非黑几百那是吧？你这是让我怎么回？

户晨风：来比利13总说小张为了变而变，没有阅历没有直播效果。好感谢啊。我x总说户子我想应聘你的演员也可以做这种节目效果给个机会吧？这真不是演员，我跟小张不认识啊。BV总说太没有礼貌了啊感谢啊。TEO总说上面SC能代表所有人吗？你不爱听自己出去，我就爱听小张。好感谢啊就我都读出来我都。

某网友：等一下等一下等一下等一下，就是我还想反复强调那句，就是很多人都是说我为了变而变，为了反驳户子而反驳，就看户子什么都是错的，就是这就和你们看户子什么都是对的一样。哎呀小张啊你这纯搞笑。

户晨风：我经常被直播间的各x总监网友批评。

某网友：没有，我说刚刚那x总，我就说刚刚那x总，我没有说别人这是1。

户晨风：23123总说我还挺喜欢爆米花这个名字的，不像小张一样急了，小张你怎么看你回应一下吧。

某网友：我没急啊，如果你觉得起名字如果你觉得我起这个名字好的话，那我觉得你以后可以以爆米花自诩就好了呀对不对？你应该感谢我帮你找到一个这么好的名字，那你为什么不把自己叫做chicken man呢？

户晨风：可x总说户子会搞祝福视频，200万祝福视频会重新上架吗？会的但是量很少。HD总说小张安卓语气说改就没改，女朋友向吴仲盛友好。感谢x总说户子别漏了我的VGC，某些观点我赞同小张。好我刚才读了这是ID23123总说小张嘴上说不在意，真不在意就不会再来上麦了，心里难受的只有自己知道，你要不要回应。

某网友：我在意什么？我没理解我在意什么东西？我说了我只不过看了一个事件，我来进行一下评论，如果评论就叫在意的话，好吧那我在意，那我觉得世界上没有人需要评论这个功能，因为但凡你评论了都叫在意，你不很奇怪吗？这袋子谁无稽之谈。下一条。

户晨风：GOE总说梗和成语一样就像压缩包，成语在不同语境有不同意思，你拿安卓苹果系统定义所有语境吗？

某网友：要不要回应？对，不同语境有不同的意思，所以你要结合户子之前如何说安卓苹果的，你就知道他是什么意思了。好了不聊这个话题。

户晨风：下一条啊倘x总说我就让小小张这孩子活在自己的世界里吧，连兑现都算不上，只看到了陈词烂调和喋喋不休啊。呃m总说看到我太窝火了第一次发sc，一直打断别人说话，一直滚刀到底谁不尊重人啊？cla总说户子下播跟小张分赃吗？那感谢cla总。

某网友：等一下我想回复一下啊，我想回复一下一直打断别人这一点，就是如果大家真的有去看户子之前的切片，你就知道户子是怎么打断人的，无论是等一下等一下等一下我说一句说一句，还是说我先感谢个礼物读SC。你去看一下你就知道了，这招我和户子学的，师从户子。

户晨风：下一条你。

某网友：看看你看看你有想法才会在这边去评论，说明你觉得你自己挺有想法的才会在这边点评别人，又是高高在上望地下看，觉得自己有钱吗？不知道地球有多大吗？因为你这是鸡脚踩在地球上吗？你不就是我刚刚说的鸡人吗对不对？不要攻击啊我没有攻击，等一下等一下，结合我的前后语境，我这是一个打趣。

户晨风：下一个啊x总说小张纯安卓人安卓逻辑，自己有理就说自己无理啊就转移话题赶紧走啊。x总说让我上去跟他对象好感谢啊。LU总说户晨风有时候你对穷人的态度很傲慢。我是这样的，我必须要解释一下，首先在我这边大部分都是学生，学生上麦我会问他的情况，在学校干什么了，有哪些技能是吧，学了什么东西。如果这个学生给学校大专生中专生或者二本三本一本，在学校整天就是玩，那不好意思我的态度不好，我有什么说什么。但是如果说你在学校你确实努力了学技术学技术了用功了，那我都是肯定的，这都是有切片的我也不展开了。L总说户子让人学雅思就像张雪峰前两年让人学土木一样纯坏。好你说我坏没毛病，你说我坏我就坏行了吧。戈x总说户子看微好我先去看微。戈x总说跟这个小张跟这个小张说啊，连最基本的谁主张谁举证都不知道，除了打断就是滚刀，问他要切片证据就是没有，再问就是耍赖，这种水平啊也确实就是只能干干婚庆主持了，谁让你主持这辈子也是有了，另外户子一向是不支持婚礼的，看来是动了小张的饭碗了，怪不得这么大恨意，看到户子一晚上挣的钱比自己十场婚礼都挣的多令人心酸，你要不要回应。

某网友：嗯首先我来回我来回答一下，这是简单简单点，不是靠这个玩，听我说完听我说完听我说完，因为你是组的SC你浪费了更多的时间。首先这是兼职，其次他反不反对婚礼和我日没有任何关系，与我结不结到活和户子讲这两句话也不会受到任何的影响，就是这样，就是不要用你的狭义的想法来定义别人。嗯好。下。

户晨风：一条嗯好下一个。哎我你妈呀我这读不完，我刚才读到哪了？好不着急啊不着急。这个叫x总说小张优和劣有客观标准。艾龙马斯x总说这个正的发泄虚伪至极。比利x总说户子大多真实化但真不能全信，小张实战群儒这一块。这个叫x总说一个想要别人倾听的普通人。24总说小张不要说撤不出话只会觉得你自己在撒泼打滚，听的都烦了，不过也希望你下次能来让户子加班感谢啊。风x总说小张啊从你连上麦的那一刻你已经输了。拯x总说户子不废话你一直让找欺骗我找到了敢连我吗？好你不急啊不着急。帅x总说安卓啊。油x总说建议在安卓人底下再增加一个赛班人啊。田x总说猪大x总这招太妙了，户子柯南看一晚上值了啊感谢啊。x总说优劣有科幻标准先优秀再苹果啊。比利x总说看微好我先去看微啊哪个是你啊？我不知道你是否内心真的认可那x总，但透过SC我能看到他们就是说呃看得出他们看乐子羞辱别人啊，许多人作为社会精英怀着极大的傲慢与忧怨啊，这个而你恰好提供了节目效果，有些人自诩为高认知啊你也看这个呃睡前消息啊也关切你很聪明这样的方式挣钱啊。我回应一下啊直播间的各x总那才是真正的大爱，没有直播间的各x总各x总我拿什么去我讲完我讲完没有。

某网友：直播间的各x总没有。

户晨风：直播间的各x总我拿什么去街头去给人送钱？我没有这边的各x总各x总在直播间刷的每一分的礼物，举个例子你看弹幕上现在是一条弹幕是1000块，这1000块的弹幕有至少300块都要纳税，有至少王嫂说300块都要纳税，这是实实际际的帮助了社会建设社会啊，这是最实际的。

某网友：好我说一下我说一下我说一下十不见的各x总，小户在比如说在路上给人钱那是各x总支持小户，没有各位总的这些钱我也我哪里有钱去去路上给人呢？嗯好那那你说完之后我也说一下，嗯户子给钱这个事情我是大力支持，觉得户子这点做的没错，但是大家要知道户子拿普通人整节目效果给人分三六九等这件事是我不支持的。一个人的好不代表他没有坏，一个人的坏不代表他没有好，请你这点逻辑搞清楚好吗？下一。

户晨风：好，下一个啊，不着急啊，我刚念到哪了？稍等啊。这个叫x总说求联，好，不急啊。x总说，家境差、学历差、能力差，简化成安卓这个词，客观描述词有啥问题？感谢x总啊。ZJ总说，SC内容大家各自辩解，保留，智人者见人，智者见智，感谢ZJ总。金山化x总说，现在大传声，这点条款都受不了，怎么进社会？社会的铁拳太残酷了，多了啊，感谢金山化x总。没错啊。x总说，户子啊，下水公绝对的这个国际服领先版本啊，AI时代最火最赚钱啊，求官下次连，好的，没问题啊。x总说，我微信你了，我老婆睡了，被我拉起来兑现了。好，你微信我是吧？哪个是你？你再多给我发几条微信啊，我不知道哪个是你啊。这个叫OW总说，和指出差别的人辩论，不会指责别人没看懂。HR总说，中联尼尔也很容易伤到部分人自卑的内心，户子加油啊，有时候要多想想自己的问题，好的，感谢啊。BD20总说，小张，你这次没有上次发挥的好啊。鞠x总说，小张接受不了现实吗？网上重拳出击，现实中唯唯诺诺的。BD19总说，小张为什么要定义各x总，还取名为爆米花，这算不算歧视？你要不要回应？

某网友：我用户子的话来说，这叫打去。

户晨风：你要结构前后语境啊，这是打去。OK，下一个啊。知x总说，要么小张好好举证辩论，不要滚到阴阳怪气转移话题，要么你俩原地结婚，被窝里吵去。我是男的，我是男的。这个x总说，对面尊重，尊重人，为啥不开摄像头连线？凯x总说，主播儿子考上大专了，会让他去刷马桶吗？会让他去通马桶？没毛病啊，只要靠自己双手挣钱，不走外面邪道，都没问题。ST总说，户子想跟你聊聊，好，不急啊，不着急啊。好了，读完了，终于读完了，我的妈呀，终于读完了。行了，还有什么想说的，小张？

某网友：好，没什么想说的。

户晨风：嗯，好，那没什么想说的就到这吧。你还有什么想说的？

某网友：我没什么想说的。

户晨风：咱们俩聊了快两个小时了。

某网友：好，就这样，就这样，也很晚了，困了，要睡觉了。

户晨风：行吧，好，再见啊，拜拜。嗯，好，好，来，下一个啊，不着急啊。这个叫哦，好，看到了啊，好，来，那个叫刚才说要来给我他老婆要给我兑现那个流浪猫那个，你再给我发个SC，我不是说想要你礼物，不是，我不知道你是哪个，你开直播我给你点关注了没有？我不知道你是哪个。哎呀，感谢我CW总的22号机，哎呀，感谢我CW总的22号机，我的天呐，哎呀哎呀，CW啊，CW总，哎呀哎呀，太漂亮了，太科幻了这个礼物，哎呀，纯纯的纯纯的苹果礼物啊，苹果礼物啊，纯苹果礼物啊，这太Apple了，哎呀哎呀，太Apple了这礼物，我的个豆啊。来，再读一下SC啊。这个田x总说，小张撒巴达果，你最擅长不止一次反讽SC，吐一口就跑，你可真行。这个编x总说，安卓苹果对标不好，和好不好也分，有点差和极差，他自己心里把安卓人放得很低啊。WAL总说，户子看位比较长，最后一条读完好。感谢我张总的奇幻梦境，是你好，我看到了，我看到了，你不是你刷奇幻梦境我也没办法给你点关注，他B站这个系统他不支持，你得发SC我才能给你点，我不是说想骗你礼物，你不发SC我点不了关注，他B站这个系统他就这样，我没办法给你点关注，好，不着急，不着急。WAL总说，户子看V比较长，最后一条读完。好，我先就读，先就读。WA总说，我们大部分人都是安卓家庭，但是我们都想要追求苹果人生，靠自己的苹果人职，靠自己。感谢我岳总的提督，感谢我岳总的提督，我的天哪，今天晚上流水6万块了，感谢我x总，感谢x总，我的天哪，这么多苹果礼物，这也太苹果了，我的天哪，哎呀哎呀，我那个豆啊，六万的流水了，哎呀。来，再次感谢直播间的各x总，各位网友，再次感谢，真是无以为报啊，无以为报。

某网友：啊，哎呀。

户晨风：6万了，6万流水了，哎呀，这舰长，感谢我崴x总舰长，感谢LU总舰长，感谢x总舰长，感谢我樱x总舰长，感谢我x总舰长，x总舰长，这个叫x总舰长，这个叫x总舰长，宇x总舰长，春x总舰长，x总舰长，克里x总舰长，米x总舰长，雅x总舰长，袁绅总的提督，哎呀。哎呀，来，开始连那个流浪猫那个啊，流浪猫那个开直播啊，开直播啊，开直播啊，够小张的。来，我读一下SC啊，不着急啊。WAL总说，啊，我们中的我们大部分人都是安卓家庭，但我们都想要追求苹果人生，靠自己的苹果认知，靠自己的努力取得苹果学历，靠自己的勤奋买苹果产品，有什么问题？为什么要美化安卓人生？安卓人，我出身安卓，但是追求苹果，这才叫真正的普通人。哎呀，说的太好了，你这说的太好了，这是你自己写的吗？这说的也太好了，这是你自己写的吗？这说的太好了，我也是安卓人，我也是安卓家庭，我们通过自己的努力拼搏过上苹果品质的生活，对不对？我觉得没问题，怎么就安卓怎么就侮辱人了呢？我本身我就安卓人，对不对？我也是安卓家庭，是不是？好，来，那个那个叫叫叫叫x总，你开直播啊，连麦是吧？连麦好，连麦，我先把连麦就关了啊，这个有个流浪猫的，我把这个处理一下啊，有个叫流浪猫的，说是晚上睡不着觉，他老婆就气得我把他老婆气得睡不着觉了。来，直接申请上麦啊，申请上麦，叫张总是吧？申请上麦啊，来，我看你老婆要说啥，这怎么晚上睡不着觉啊？这都快两点了，睡不着觉非要跟我连麦是吧？行，怎么了？喂，胡子，听得到吗？发生什么事了？我之前一直觉得你认知还挺高的，但这个捕杀流浪猫这个太典型了。

某网友：你直接让你老婆说，你可以不用说话了，把手机直接给你老婆。

户晨风：我也很神奇，我们俩一起辩，你可以吧？你老婆是主辩，可以可以，可以直接让你老婆说话，快。

某网友：兔子你好。

户晨风：直接表达观点。

某网友：因为我觉得你说的捕杀流浪猫是维护生态平衡，你方便露脸吗？

户晨风：不方便是吧？那行吧，说事。

某网友：是维护生态平衡对不对？因为流浪猫你说它在自然生态里，它是城市生态里是没有天敌的。

户晨风：对的，是的。

某网友：但是现在国际主流来看，要维持城市生态平衡，采用的方式都是NTR，这是一种更人性化的方式，它就是捕捉、绝育和放归，为什么要采取捕杀呢？

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：基本21？

某网友：做什么工作的？

户晨风：财务自由？他说做什么工作的？

某网友：财务自由了。

户晨风：自由多少个W？大概不细问，A8.5就是8500万？8.5是5000万的一份？5000万是吧？是你老婆有5000万还是你们共同有5000万？

某网友：我们共同一起。

户晨风：怎么挣的？这个直播间不好聊。好好好，来，现在人在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：上海？好，我跟你讲啊，就是说你说什么国际上主流的都是什么把那个猫啊绝育什么乱七八糟的？

某网友：捕捉、绝育和放归，这是更科学的对不对？

户晨风：对，你钱从哪来？

某网友：我知道你要说这个，你觉得这是浪费纳税人的钱是不是？但是从科学上来讲，这个是有实际的数据可以支撑的，你也可以查一下，长期的TNR管理比捕杀要省钱。

户晨风：听不懂，我听不懂这些，钱从哪来？

某网友：就是我刚刚说的，你把流浪猫抓过来绝育再放回去，跟你说的捕杀流浪猫来讲，绝育跟省钱，它对环境造成的长期影响，你说这个话简直没有任何逻辑。你查嘛，我捉到流浪猫直接喂鳄鱼是最省钱的，怎么可能绝对比喂鳄鱼省钱？可能吗？

户晨风：但是有个东西叫真空效应，就是你把流浪猫要是捕杀了，旁边的流浪猫会立刻补过来，因为这边的食物更多，你知道吧？所以说从三到五年来看，捕杀它的猫立刻是杀不完的，你收下澳大利亚捕杀失败吗？你的意思就是说让流浪猫有流浪猫保持一个流浪猫的平衡，是这个意思吧？

某网友：对，我跟你讲相对平衡。

户晨风：澳大利亚情况不一样，澳大利亚大部分都是无人区。

某网友：我们这新西兰、澳大利亚他们都有相关的。

户晨风：那胡子你去过那个？那这样吧，你住的那个安卓小区，我想吐槽一下，为啥你说要杀流浪猫他就全都杀了？我说一下我住的这个小区啊，翠湖天地，你去中国吗？没听说过哪个城市的？上海反正100多坪月租5万块钱吗？怎么了？说事然后呢？我们这个小区里面流浪猫大概有二三十只。

某网友：然后物业会给每个小猫起名字。

户晨风：然后还有会指定的投喂点，你说这种苹果小区的行为你觉得有问题吗？这个说明你们小区业主能忍受这种行为，如果是我就不行了。这个东西是猫本身呢就是给人挺公情与价值，假如我说假如你说的都是废话。

某网友：你们俩现在都说废话，流浪猫是不是生病？

户晨风：你再让我讲两句，你们俩说的都是废话，因为你住的是苹果小区，物业费多，他就能拿那个物业费去喂这个流浪猫了，你大部分都是普通小区，哪有那么多物业费去喂流浪猫啊？流浪猫最合理的解决方案是什么？就不杀，就不杀。另外我再告诉你，你说什么澳大利亚那个流浪猫泛滥，澳大利亚流浪猫泛滥是在无人区泛滥，它不是在城市里，我去，我刚去澳洲，澳洲城市里没有流浪猫，没有流浪狗，所以说你说这个话就是不分事实。我再告诉你，伊斯坦布尔又是怎么平衡的？我不知道伊斯坦布尔这个小城市不是不清楚，伊斯坦布尔世界中心是小城市？

某网友：什么世界中心？纽约是世界中心，什么伊斯坦布尔？

户晨风：来，接着讲，纽约是金融中心，伊斯坦布尔是亚欧的交界处，小地方没听说过。好，我接着讲，你搜一下土耳其，你不要逼开土耳其到底有多少小地方，不要跟我说小地方的事，那你见识短了是不是？这样，这是不是你见识短了？没人在乎土耳其的，没有人在乎，我接着讲。

某网友：那现在不是你说什么就说什么吗？你说他说废话他就是说废话。

户晨风：那这样吧，现在假设实施大肆捕杀流浪猫是合法行为，你觉得会自称多少变态？多少虐猫？你可以捕杀是合理的，那怎么区分捕杀跟虐杀？是不是甚至有人会用杀流浪猫来博流量？你这种东西你怎么去合法化？是这样的啊，目前来讲，这个捕杀流浪猫这个视频是不能不能这个叫上传的，这个是不可以的，这个属于违法的。

某网友：那有些人自己想虐猫爽呢？

户晨风：然后呢？他本来是个小变态，变成大变态了，这是法律管辖的事情。

某网友：你听我讲啊，这是法律管辖的事情，你先冷静，我来跟你讲一下，就是捕杀流浪猫，捕到之后杀了就完事的，这可是法律所允许的，我们一切以法律为准。哪里允许的？上海的城市管理条例可是不允许随意捕杀流浪生物的。

户晨风：啊？上海的什么？

某网友：城市管理条例。

户晨风：然后呢？就是说专业人士是吧？专业人士是吧？上海现在执行的就是我刚刚说的抓然后绝育然后再放回，上海他可能当地财政比较充裕。

某网友：上海城市管理条例强调对流浪动物应该采取收容、绝育、放归的管理措施，北京、上海等地也有类似的规定，明确不得随意伤害流浪动物。

户晨风：美国有这种法律啊？你不是那么崇尚美国吗？你稍等啊，稍等一下啊，不着急，来，咱们一点点谈啊。首先呢，你说这个有没有，首先我不清楚。其次呢，就是说如果说有，上海因为它本身是大城市，它的这个叫财政充裕，它有这个钱去做这个事情。大部分地方都是小地方，它没有这个钱做这个事情。没有这个钱做这个事情，但首先钱这个东西是不是你要钱花出去是要有用的是吧？

某网友：把流浪猫捕杀了。

户晨风：就有用啊，就是净化环境啊。但你这个真空效应我不是跟你讲了吗？你捕杀你杀不完的。

某网友：捕杀杀得完的，你相信我，绝对杀得完流浪猫。

户晨风：是绝对杀得完的。假设你上海这么大，你要把它的所有区域同时全部杀光，你说整个要捕杀流浪猫，不是说一秒钟全部杀光的，是个系统性的工程。

某网友：对啊，你假如杀了这个区域，你旁边区域就来了呀，x总比一不捕杀强吧，对不对？但是呢，已经有科学论证过了，就是捕杀你五年以后的流浪猫会回到原来的90%。

户晨风：但是如果你用我那个回收的那种方式，这是绝育放回的那种方式，首先食物x总量是有限的，所以它的猫也是能控制，并且不会产生新的猫，产生也比较少，所以它x总量可以慢慢降低，这样屠杀的生命也少，不是吗？

某网友：你说的太复杂了，听不懂。我告诉你解决方案很简单。

户晨风：你们说的太复杂了，捕杀流浪猫我告诉你太简单了，找到流浪猫扔到那个你不原始人吗？原始人呢？人类的利益是最高的。