某网友：有声音吗？有没有声音？刚才他应该是那个乱了。

户晨风：好了，我那个PK这个问题是怎么回事呢？我PK权限被永久咔嚓了，我PK权限永久被咔嚓了，我PK全线被永久咔嚓了。哎呀，没有必要吧？没有必要吧？整人这样子整。

某网友：吗？有必要吗？做人留一线。

户晨风：我PK全线永久咔嚓了，下手太狠了，我怎么了吗？

某网友：我怎么了吗？我怎么了？

户晨风：吗？

某网友：你们也都在场。

户晨风：我干什么伤天害理的事啊？

某网友：我已经够谨小慎微了。

户晨风：真的如履薄冰啊，如履薄冰，我还不行吗？还要我怎么样啊？我是一个小的一个视频博主，是不是？你也没有必要这样弄我吧？我其实一开始说直播把我咔嚓七天，七天不准我播，我也认了，不播就不播嘛，是不是？也认了在那个事儿中，多多少少也有一些问题，我不否认我有问题，但是没必要这样吧？没必要下这么狠的手吧？

某网友：怎么了嘛？

户晨风：我没骂人，我也没有说让你们去怎么怎么他，我完全没有这么说过，也没这么干过，全部都有录屏，全部都有录屏，去搜都能搜到，是不是？客观公正地讲，我有没有错？如果硬要说我有没有错，我承认我有一部分问题，如果说硬要说，我承认我有一部分问题。

某网友：可是我这部分问题有必要把我整成这样吗？有必要把我往下这么狠的手吗？怎么能PK了？不是不能P吗？你不能P吗？我已经不能PK了。可能是因为我连我连了你。

户晨风：对，你连了我，我才能P的。是的，我现在我点这个PK权限是不行的，是不行的，所以。

某网友：说只能别人连你，不能你连别人。

户晨风：对，是的。

某网友：我平时权限被永久给咔嚓了，为啥呀？你一天你一天被别人举报多少次？

户晨风：不是，我这个事有点复杂，这个牵扯到可能牵扯到他们公司内部的一些事，精疲力尽。

某网友：哦，知道了，那这怎么整？

户晨风：啊？怎么整的？怎么整啊？现在只能转型啊，怎么整？现在你可以说，我也不敢肯定就是我的PK全线就是会被恢复，我不敢这么说，那么我现在只能去适应我不能PK的这个，就是我不靠PK，我怎么活下去？

某网友：你可以换个号吗？

户晨风：我不换号。

某网友：你可以换号啊，你这些粉丝不是你也可以带过去吗？

户晨风：不行，换号的成本太高，我不是没有换过号，我以前玩其他软件的时候换号成本太高。

某网友：那你是？

户晨风：专门搞个直播号是吧？可以，我改天弄一下，这个建议好，专门搞个直播号，这个可以，这个可以有。

某网友：嗯，对，你在那的话就是你发一个作品说在哪个哪个号直播几点，然后这个号的话就是你发作品啥的就行了。

户晨风：我为什么我不愿意开小号？因为我这个人做人，我这个怎么讲的，清清白白，正大光明的，我为什么要开小号？我又不干什么不合法不合规的事情。

某网友：吧？但是现在没办法，真的没办法，为啥你老是被针对呢？

户晨风：嗯，这个我也不知道为啥我老被针对，我只能这么说吧，我可能比较优秀。

某网友：吧？谁可能是的？是的，可能就是那种嗯，见不得你。

户晨风：好，嗯，我我发现我做任何事情啊，我真的，我做任何事情，我以前不玩就是不做这个主播的时候，我做其他行业的时候，妈呀，我做我我做每个行业我都发现我总是好像就是那个刺头一样。

某网友：那就是优秀的原因，对，是优秀的原因。

户晨风：你这么肯定我的吗？

某网友：啊？我能我能见证。

户晨风：的。

某网友：哎，我们玩了这么多次，我能我我还是能见证的。

户晨风：这个我如果说我没办法PK，我必须要找到我其他的盈利途径，因为我主要靠PK挣钱，我不能PK，我的直播收入直接腰斩再腰斩，下降百分之八九十，我就无法通过直播去支撑我拍短视频了，因为我拍短视频成本很高。

某网友：嗯。

户晨风：那么原本我还能PK吗？我的计划是5月3号我请一个跳舞的，就到我家，我椅子准备好了，就在这给兄弟们跳跳舞，这个气氛搞一下。

某网友：对，我背景音乐都弄好了，放给你们听一下，真的找好人。

户晨风：了就这个背景音乐。

某网友：感谢我帅酸酸，感谢我酸酸酸。那以后以后你也连不了我了，那以后我看你上线的时候我就连你一次，然后跟你在这说说话，然后接下来就有人连你，你就跟别人说话，没人连你，你就一个人跟他说了，就没人跟你玩了。

户晨风：我跟你们讲，那个购买力系列拍不了，很多人让我拍购买力系列，拍购买力系列，我感谢我这个别致暧昧，我又不傻，哪个系列能活我能不拍吗？我跟你讲，购买力系列是成本最低的视频，五块十块的买个东西有什么成本？我傻我不拍？我购买力系列我随便一个视频二三百万的播放量，几万的点赞，不行，我不能说这么直白，就是说你不能一直说，你说你说就是啊，嗯，你去就是说给你多少就多少，然后你应该怎么用，你说我们是不是你一开始你就说出你的那个目的，因为有些人可能以为是骗骗的。

某网友：嗯嗯，所以他他不接受，嗯，是有原因的。

户晨风：给你，你接受吗？

某网友：如果是换做我，你一来你这样说的话，我也不会接受，可能你会说这是真的，然后我们只是想拍个短视频记录记录一下，然后我就会。

户晨风：就会怎么样？

某网友：我就会接受啊。

户晨风：嗯，就可以接受是吧？嗯，那这样吧，这样吧，咱们俩演个剧本吗？我去贵州找你，给你一千，你花吗？然后我们演个剧本拍个视频吗？

某网友：行，可以吧？行，这样行，买啥都行是吧？

户晨风：那肯定的，你只要是合法东西，有啥不行？我看那个我评论里很多人说我去洗个脚，两个人给我洗，一个左脚一个右脚。

某网友：我觉得不，我觉得我觉得那个花的太没质了，我觉得我可以去商场啥的，哪怕是买一件衣服两件衣服，我觉得那是我得到的东西，完了那些我一下就没了，我还看不着是吧？可能会享受，因为可能每个人的消费观不一样。哎，我有个舰长，感谢我一名远洋舰长啊，我都没看到，不好意思啊，我眼拙没看到舰长，感谢我一名远洋啊，谢谢谢谢。

户晨风：谢谢啊，我这个眼睛你看我戴个眼镜，眼睛不太好，确实看不太清啊，感谢我一名远洋啊，感谢大家送的礼物啊，感谢我舰长啊，继续继续。

某网友：说到哪了？

户晨风：哎，再来一把。

某网友：我说我说我说每个人的消费观不一样。

户晨风：我这个人有个毛病，真的，我现实生活中我这个人现实生活中就有这个毛病，什么毛病呢？就是我就是一个人，一个熟人在我眼前走过，我会自动无视他，我会自动无视他，就真不是说我没礼貌不打招呼，我真的就是说这种情况发生过很多次，就是一个熟人一个认识的人从你面前走过，然后我不知道为什么，可能是我脑子自动把它给屏蔽掉了，你知道吧？这种情况出现过非常多的次数。

某网友：就是你不知道应该做点啥，或者是看到他，然后就以为就感觉是无形中已经给他打过招呼那种感觉。

户晨风：不不不，我是直接没有看到他，假如比如说我们俩现在生活中我见到你了，你从我面前走过去，当然你是女的，我可能会注意到，如果是个男生的话，我可能会直接无视，就是我不是说故意无视他，就可能是我的脑子经过筛选之后把它自动给屏蔽掉。

某网友：你知道吧，你的大脑的系统还是挺复杂的，就是还能自动筛选人，社交恐惧症？不是，他这是牛杂症，就可能有时候他是社牛，然后有时候是社恐，所以简称牛杂。

户晨风：我3号已经约好了一个我的算是助理。

某网友：真的就已经弄好了，我你看我现在人家这个说好了，他3号晚上就来成都了啊，到时候反正我这个人你们知道的，反正我是在B站上我是挣一个我花一个，我每天我挣的钱我给给这个开开工资给那个开开工资，我就去我自己就真的就不剩了啊，到时候反正兄弟们玩的开心就行，好不好？那我啥时候我我把我那个毕业弄完了，我就啥时候我来给你打个工，然后挣一下，如果说在那给你那我能挣一晚上在这钱的话，我我我来当我我过来。

户晨风：来可以可以，你要你要愿意过来，我我路费我给你报销啊，给你开工资。

某网友：不好嗯，就不要就不要你过来了，就我过来吧。

户晨风：哦，可以可以。

某网友：咋有赚呢？咋咋咋往那来？

户晨风：嗯，这个兄弟们喜不喜欢对面主播啊？要不要让他过来啊？你们说要不要让他过来？

某网友：淑女。他们说算了吧，换下一个吧，我我我看到你好像是刚开的。刚开什么？刚开刚开播？嗯，刚开刚开嗯。因为我刚刚看他看有哪些好友在的时候都没看到你。你这个什么时候毕业？这个月下个月下个月就毕业。但是大多比较自由嘛，三四百四百四百四百个兄弟呢，两分多钟不够。

户晨风：吗？对哦，还没结束啊？对对，还有惩罚时间，惩罚一会时间不够。

某网友：你哎呀，感谢我tanktanktank啊，感谢我这个这个不能念啊，我就念一次就行了，你这个名字不能念多啊，感谢啊，感谢送的礼物啊，不用挑那么多，挑挑个这个这个三四十秒就行。了哦，我是招财的，是不是要感激我银剑不能移？感谢我银剑不能移。兄弟们，我招财的，我特别旺，我是那种旺别人的。

户晨风：那种你这个平时在哪直播？你是我上次没说过吗？我忘了，平时连女的连的太多了，在公司？在公司那怎么有很多时候早上一大早就看到你在播了？

某网友：因为我中午排练晚上排练，我就可能会早上播，然后因为晚上排练我就早上播，然后如果说晚上排练的话我就早上播，早上排练的话我就晚上播，是这样。

户晨风：那我要去找你，你啥时候有空？你早上晚上你啥时候有空？

某网友：目前的话就是中午啊，或者是很早的时候吧，一般哦不是，下午和早上。

户晨风：下午和早上？嗯嗯，下午和早上？嗯，那你这个毕业已经有工作了吗？

某网友：还没呢。

户晨风：还没有工作？现在嗯嗯，行吧，还在迷茫中，来展示一下吧。

某网友：就最后几秒钟，一分钟够了，兄弟们给对面喜欢的给对面点播关注，对面是彭彭悠悠。

户晨风：彭彭悠悠，点播关注。

某网友：可能我是跟你连的最多的了，最多的。

户晨风：差不多是，对面是跟我是彭彭悠悠，大家可以点播关注，身材很哇塞，人家是练舞蹈的，谢谢谢谢，欢迎我一名远洋舰长。

某网友：我开始咯，开开开。去找。

户晨风：坐动车两个小时就到了，是不是？回头去找他玩，到时候我坐前面他在后面跳，到时候直播给兄弟们看一下。咋停了？还想看是吧？还想看让他连我，我被封印了。还想看让他连我，我被封印了。你们跟他讲一下，一讲他就连我了。他那个音乐没配对，不应该配那个音乐。是富二代吗？不是富二代，不是富二代。什么时候给他拍视频？这个有计划，有计划，有计划。哎呀，这个我被封印了，这怎么整？你们说被永久封印了，这怎么整？实在不行就转型吧，做户外？不做户外，这个不行啊。up需要助理吗？需要女助理。有没有成都的女助理？我基本上长时间在成都。有没有成都女助理？有没有哈尔滨的老铁女性？我大概五天之后要去哈尔滨，已经订好机票了。我在哈尔滨需要女助理给我拍视频，包括我到哈尔滨直播也需要在我后面这种跳跳舞什么的。开工资肯定不让你白干啊。感谢我xxxx开新号播，现在开吗？现在开吗？现在开来不太急吧，明天吧，明天我搞个号。好。

某网友：不好一下一下的，刚刚我连你，他上面显示的是没有权限不能邀请。

户晨风：请你这个音乐没用对，你这个音乐你得用，就是你天天我给你配的这个音乐，你要用这个音乐你才用的。

某网友：对。

户晨风：这是什么音乐？用这个音乐才行。

某网友：这个是什么音乐？

户晨风：这个音乐的名字。

某网友：叫谢谢送的盲盒，谢谢不能。

户晨风：移这个音乐的名字叫又是一年冬天，又是一年冬。

某网友：天我听一。

户晨风：下又是一年冬天。

某网友：你用什么软件找的？

户晨风：QQ音乐。

某网友：我没有那个。

户晨风：什么都有。

某网友：又。是一年。冬天广场舞是不是这个？

户晨风：对对对，就这个。

某网友：俗一定要俗，兄弟们，咱们这个直播间是年纪大一点的。哎，如果说你想象一下，如果说我用这个音乐跳舞，它是什么样的画面？

户晨风：我跟你讲，那种画面那真是盖了帽的，跟你讲，盖了帽的。

某网友：那真是，我不我不敢尝试，真的我不敢尝。

户晨风：试那我跟你讲，你那那就跟开挂一样啊，就是俗一定要画面。

某网友：感谢谢谢朋友们。

户晨风：打pk打不打？打了得搞个号打。

某网友：不打谁呀谁？

户晨风：我一把锅打一。

某网友：万分行不行？我不是不是跟你肯定打不到一万分，我。你跟他们。

户晨风：我跟你讲，他们现在说打，到时候我跟你讲，我一百分都打不出来。

某网友：我懂我懂。

户晨风：都是打是吧？我现在就去，你等着我10秒钟回来啊，10秒钟回来，10秒啊，等一下啊。嗯，你们先把我这场过赢了啊，我现在就去搞啊，10。

某网友：秒。啊兄弟们，我是不是不应该说话？就是突然就像我一个人好尴尬。谢谢欢迎别致，那我们干点啥呢？我们接着把刚刚那个没跳完的舞跳了，姐姐再跳会可以吗？ok，那我们就把刚刚没跳的那个舞接着跳完。

户晨风：吧呃，我已经去安排好了啊，正在弄啊，正在弄，我已经让助理去去安排了啊。

某网友：那我你跟他们说，然后然后我那啥，我我跟他们把刚刚没跳完的那个舞跳换个音乐，换啥音乐啊？刚刚我跳的那个音乐不行吗？真不行？不可能用刚刚那个。

户晨风：吓我一跳，刚才有人敲我家的门，吓我一跳。我跟你们讲，兄弟们，我最怕别人敲我家门了，真的，真的就是说，我不能说为什么，因为我不能说为什么，但是我就是怕别人敲我家门。为什么呢？因为我这个认识的人不多，而且认识人基本上都是网上联系，就是只要说有人敲我家门，我就特别紧张。我也没犯过什么不好的事，你们也知道，就是特紧张。我就讨厌这种意外。

某网友：的评论我看一下要不要跳的，他们让我跳来把刚刚没跳的舞。

户晨风：来用背景音乐试一下，要感谢我到前看。

某网友：守就你发的音乐就算了。

户晨风：那你要找一个。

某网友：就我刚刚没跳完的跳。

户晨风：可以。

某网友：谢谢送的盲盒，来兄弟半锅把他给我打了啊，连他们都给我这。

户晨风：呢都都在你那刷礼物啊？嗯，我的天啊，这叛变的挺快啊，兄弟们来，兄弟们给我走一波突破。

某网友：塔感谢我xxxx又跳不完了，算了。

户晨风：吧感谢我xxxx啊，来最后5秒钟，最后5秒钟兄弟们，最后5秒钟。

某网友：最后5秒最后。

户晨风：3秒兄弟们，最后3秒，感谢我幸福的。

某网友：倾盆棋手指风雨不恋红尘却难舍回忆每一段都有你，年少初遇常在往昔，多年不见你深情，江山如花又怎能比你送我的风景。我今生何求为你。

户晨风：Zither Harp。你平时喜欢吃蛋黄酥吗？

某网友：我不太喜欢。

户晨风：不喜欢买过蛋黄酥吗？

某网友：没买过，你不配合我，你不配合我，我已经我已经重新，你重新再来一遍，重新不好意思，重新。

户晨风：平时喜欢吃蛋黄酥吗？

某网友：喜欢，很喜欢。你猜猜这10个蛋黄酥要多少钱？要几十吧？哇塞，不需要几十也不需要二。

户晨风：十在我直播间，十个蛋黄酥只要12块9，三只松鼠天猫官方企业链发货，一个只要一块两毛九，你买不了智慧，你买不了上当，小黄车赶紧下单，有没有心动？

某网友：你别看我，你别看我，就是表情很平淡，但是我内心已经很激动了，我们先去下个单。来你看，很多老铁就会问了，你怎么你这只有7。

户晨风：个因为这玩意太好吃了，我天天在家吃，已经从10个只吃剩了只剩3只，吃了3个只剩7个了，只剩7个了。连我你就是我自己带这个货我都喜欢吃啊，十个三只松鼠的蛋黄酥只需要12块9啊，你买不了只可以买不了上当，天猫三只松鼠官方旗舰店下播啊。因为为什么只剩七个了？因为剩下的我都吃完了啊，我都吃完了啊。来我们现在打开一个，打开一个啊，来我们来看一看这个蛋黄酥它到底怎么样啊。这个蛋黄酥已经在我直播间卖了应该有2000到3000块钱了，已经卖两三千块钱了，上百个老铁都买过啊，复购的老铁更是不计其数啊，复购的老铁更是不计其数。看上面有一层什么黑芝麻，黑芝麻啊，蛋黄酥蛋黄酥顾名思义啊，它一定要酥，不酥你不要吃啊，不酥你不要买。来我们看一下，掰开看一下。你看看到蛋黄没有？看到蛋黄没有？蛋黄外面包裹的是什么是红豆泥啊，红豆泥外面是什么是蛋黄酥。来吃一口啊，吃一口，嗯太棒了，嗯太好吃了，嗯。小房车赶紧下单啊，赶紧下单，我直播间已经卖了上百单了啊，上百单了，复购的老铁更是不计其数啊，哈哈哈哈嗯，牌子是购买力拉丝拉丝了拉丝了，十个一共有几个？买了1000包就10个，总共10个啊，总共10个，总共10个，到手价12块9，一个只要1块2毛9啊。好兄弟们，现在咱们开始这个连麦环节吧，上次巧克力呢想吃巧克力的是吗？咱们不着急，咱们先玩一下连麦，连完麦之后咱们上巧克力啊，和风生巧福团啊，咱们连完麦咱们再上，不着急啊，来现在开始连麦啊。

某网友：你好你好，就是你最近不是视频主题比较难找吗？我想就是提几个有效的建议。什么建议请讲？比如说就是在大街上如果随机的说让陌生人挑战花200元钱，他可能会觉得一时不知道怎么花，因为如果不能储值不能网购的话，那无非就是去吃个饭。

户晨风：对不对？这个可不一定啊，假如说有人给我1000块钱的话在路上，那我也许会去做一个按摩，是不？

某网友：是平时做一个按摩应该没有1000块吧？如果做一个按摩就算100块，那坐下来一天也花不到1000。

户晨风：对不对？按摩的话大概300左右吧，就正常的正规的就是300块钱左。

某网友：右那300块一天的话消费也差不多了，1000应该花不到，所以说感觉比较难。

户晨风：300块我比如说如果是是我，我就去做个按摩，平时也不舍得做啊，300块钱毕竟还是比较贵的。那比如说做个按摩然后吃个饭，对吧？和比如说谁要拍我，我们摄影师三个人一起吃个饭是吧？然后呢再去超市买点东西，那基本上差不多也就是花1000。

某网友：嗯，就是如果说大街上有人找我说挑战花1000元的话，我我暂时不知道怎么就是逛街逛一圈下来花一些钱，但买衣服的话可能会比较容易花掉。

户晨风：那你你会怎么花呢？如果是你你会怎么花？

某网友：如果是我的话，我会去想着啊买一些衣服什么的，因为我很少可以自己买衣服。

户晨风：嗯，你你现在是学生？是的。嗯呃，现在是呃方便说什么学吗？就是说比如说学什么专业或者是呃正在上大专？

某网友：哦，学什么专业呢？学的是录音，录音对，录音对。

户晨风：对对这个是这个是学什么的？就是啊如果说你要你是一个歌手，我想你想当一名歌星，那你啊你用手机录出来的声音它很难听，对不对？那我就可以帮你录音，我有我的设备有我的技术。

某网友：我知道了，就是之前那个就是有什么调音师，就是他唱的声音特别难听，调音师把它调的就特别好听，差不多。但是就是录音就是录音，它里面学到的东西就是包括所有影视或者音乐，就是录音都可以帮上忙。

户晨风：知道吗？哦哦哦哦是这样啊，对对对。然后就是关于那个视频主题，我我有我有几个小建议，就是嗯你可以去找找粉丝什么的，然后你可以看粉丝如果说他啊有200块钱，他会有一个什么样的消费观，或者说他会选择去怎样消费，就是就是在不网购不组织的情况下，对不对？然后你也可以带一些比较有话题的词语，比如说648对不对？就是评论中提到了你带这个的话可能流量会吃的比较香，然后说648就是在游戏中你可能得到了一个皮肤，但是在现实生活中你用648可以创造多么大的价值。对不对？648是什么意思？我真不明白。

某网友：648就是啊那个课金的属于就是充钱的垃圾游戏。

户晨风：我不知道能不能聊啊，就是哦就是说就是呃买个皮肤什么的是吧？

某网友：对对对，就是啊呃有有很多有很多游戏就是你要抽卡，懂吗？抽卡哦哦哦OK，咱们说到这就行了，就是咱们下面就就就就就就就那个了啊。

户晨风：这个啊不好意思不好意思，这个好像不太能说是吧？

某网友：对我这个确实不懂啊，因为我我不玩手游的，我平时就是。

户晨风：我们还是很尊重这个手游玩家，对对。

某网友：对对我很尊重，我很尊重，当然尊重了，游戏游戏怎么了？游戏促进人类进步啊，这个GPUCPU的发展都是源自于游戏。

户晨风：啊对对对，就是玩游戏就是，但是不能就是冲冲太多钱超过自己的消费力。

某网友：就不太好，对对，一定要理性啊，理性消费。

户晨风：嗯，理性消费。嗯，我我我这个人，我这个这个就是就是啊算了，这个这个就一句带过吧，这个这个我我因为我这个呃我在icu呃我现在还在icu。

某网友：啊icu是什么？

户晨风：呃icu就是这样，就是就是我刚出来哦哦哦哦哎哎游戏。

某网友：能说吗？游戏能说是吧？那我就说了。

户晨风：游戏能说就说了。我这个人现在是谨小慎微，我真的就是怕了怕了。游戏是个好东西，就是怎么讲呢？你理性的去玩，一定要理性的去玩，控制时间的去玩，那么它是个好东西。为什么它是好东西呢？第一，它可以放松你的身心；第二呢，它可以促进这个信息技术产业的进步。比如说这个CPU啊，包括GPU的发展啊，都是源自于游戏啊。因为游戏对于这种处理器的要求，图形处理器计算的要求是非常高的，那么就会有源源不断的钱去投入到这个产业，促进这个产业的升级。那么这个产业有钱了之后就去研发去升级，形成一个正循环。

某网友：说的有道理，游戏玩家对科技行业的贡献还是很大的。

户晨风：对对对，那可以说是相当的大，非常的大。因为我具体的历史细节我记不太清了，你像CPU，尤其是CPU的一些历史上的重大一些节点的突破，都是源自于游戏的支持。没有游戏的money的支持，它肯定是发展不了这么快的。我学历高中学历，都说了高中学历，高中学历。知乎看过你对你对你的评价吗？我知乎上有我，我有2000多万的流量，但是你点开那个问题会发现里面就是被就清零了。嗯，你们可以去知乎搜，呃，就有就是如何评价b站up主户晨风这条问题，有2000，我如果没记错应该是2700万的流量啊，在知乎已经非常高了，然后点进去看是里面是空的。

某网友：嗯，那既然游戏能说的话，那我就说一下那个648是什么意思。

户晨风：好吧，就是不涉及到。

某网友：对对对，不涉及到这个就是玩家群体，就是很尊重玩家群体的一些这个聊天好吧，就是。就是风哥你没有玩过游戏吗？

户晨风：我玩过，我小时候我从。小但是我不鼓励，我怎么说都不对，我要么得罪他们。我是从小玩，但是我是理性的玩，大概我是从六七岁开始玩，那个时候非常理性的玩，在成年人的监督陪伴下玩的，我得这么说。那么我是从六七岁那个时候开始玩，大概就是零零三年零三年的时候，那时候那个厂里面啊给我爸发一台笔记本电脑，我就最最一开始接触游戏就是就是某三九九的那种游戏，拿个炮弹就是就是我游戏啊有成年人监护的情况下啊去打那种什么这个这个这个就是那种小游戏，打了之后呢。然后就有一个图片，那图片就更清晰一点，就是正规正常的啊，有江湖人的有成年人在那种情况下，然后后来就玩什么合金弹头，再到后年比如说08年09年的时候就开始玩什么这个bubu那种游戏，我不知道名字能不能讲，我不知道能不能讲，就是什么什么火线什么的，后来就玩什么什么西游。

某网友：嗯。

户晨风：然后再后来就玩什么联盟啊，联盟之后到现在，你像我岁数也不小了嘛，毕竟98的，我现在也没那么多时间玩了，我就我自己玩玩那个呃那个那个什么什么求生那个求生啊，绝什么求生对对对，什么地求生啊啊啊battleground。

某网友：那就是648，他其实就是一个很很典型的一个在游戏中充值的一个最高数值，你知道吗？

户晨风：不知道，不辛苦。

某网友：这个为什么不清楚？

户晨风：因为我以前就是我的我以前玩玩玩玩这个的时候，当然我呼吁大家理性啊，千万不要就是理性网游就是充值啊，一定要有成年人的监护啊。就是我以前玩那个呃游戏的时候，那个时候他就随便的随便多少都可以。就是我小时候记忆最深刻的是什么呃，就是我我我相信绝大部分呃房间里跟我同龄的人应该都听说过。我小的时候最著名的就是谁谁谁玩传奇充了几千个W，某某某玩传奇充了几千个W，充了几十个W那都是算少的了，反正我小时候听别人吹牛都是这样吹的。

某网友：就是风哥，我想问一个比较私人的问题可以吗？

户晨风：请讲。

某网友：就是我的父母就是不太愿意那个为我就是学费或者生活费方面的这个东西，因为他们说这种这种低级学校学费多浪费钱，然后没有必要去学，你怎么看？

户晨风：嗯，你问的这个问题很尖锐啊，你问这个问题非常尖锐，但是我非常乐于去直面回答你，非常乐于直面回答你。嗯，首先有一点我们不得不承认，就是我喜欢说实话是吧？我就直接说，我也不绕弯子，不说空话套话，不说扯淡的话。想在大专里面学到东西基本上不可能，不可能。为什么？他没有那个环境，他整个环境会，我不要说什么出于你而不然卓青梁而不要。你想自己再怎么努力，你进入到那个环境，所有的人，我不能说所有的人，不然等一下又要挨喷，你整个学校你绝大部分人80%90%的人，在我不能说他摆烂，我也不能说他躺平，我只能说他不喜欢学习，他喜欢玩游戏，他喜欢。

某网友：但是你不能这么说，因为我并不喜欢玩游戏，我特别乐于学习，但是我乐于学习的恰恰就是专业课，就是像大专一样的里面的某个技术，这个没问题吧？

户晨风：没有问题，就是我想讲的一个是什么意思呢？我不否认大专里面有一些同学他会想好好学习，我这个我肯定是不否认的。但是如果你真的能在大专里面坚持下来，我相信你通过专升本。

某网友：你说的很有道理，但是我想的就是为什么一定要有那么高档次的那种学历的这种想法？

户晨风：好，我来跟你讲为什么。你人这一辈子，你是不知道自己未来会干什么的，没有任何人能够预测自己的未来。我这个人喜欢读历史，读历史你会发现这个所有预测未来的人都错了。你比如说你未来将从事什么样的行业，其实现在很多行业对学历都是有要求的，只不过要求没有那么高，比如说他要求你是高中毕业，那很多人他在这方面很有天赋，但是他没有高中毕业，他就做不了这个行业，最起码是不合规的。

某网友：高中毕业好像现在什么都做不了吧？

户晨风：就我只给你举一个例子，有些行业它的最低要求就是大专，如果你不是大专，你做不了，你没有办法拿到那个证。

某网友：专升本的话，我在想这个专升本好像所有人都认为专升本低于这个本科，你不用。

户晨风：不用管他怎么说，你专升本你最起码是个本科，是个本科，无论说怎么样，他比大专是有更高的含金量。

某网友：是指在工作中被认可的含金量还是什么？

户晨风：他最起码是本科，你能进这个公司去面试了，就是你能进这个公司的门了，如果你没有本科，你连门都进不了。

某网友：你说的很对，我现在要开始好好研究专升本，而且我。

户晨风：反复跟各位讲，就是说其实我觉得90%的人都甚至我说90%可能高了，70%的人吧，可能70%的人他都根本就不适合读研究生，或者说读研究生对于他来讲没有任何意义，他也研究不出来任何东西。

某网友：那本科和研究生之间的区别是什么呢？为什么本科是值得读的，而研究生是不值得读的？

户晨风：你这个我不认同，我现在就在说这个问题，70% 80%的人他根本他就不适合读研究生，他什么都研究不出来。读研究生而且本身他就对这方面没有兴趣，他也不想研究。那么我们现在已经已经有一种什么样的一种风气了呢？就你不是研究生，甚至就是夸张一点讲，你不是研究生，你连这个好工作都找不到。你必须得读研，你不读研你就怎么怎么样，这是我们现在社会形成的风气。

某网友：我是怎么认为的呢？我认为你说的这一点有点不太对，嗯，就是一定要读研究生，并不是说因为大家都想读研究生，所以说人们认为一定要读研究生。嗯，你认为为什么会有这种一定要像打怪升级一样，然后高中到本科到研究生到博士生，然后不断的往后，你认为为什么会有这种现象？

户晨风：对，就是那么我的意见是什么呢？其实我刚才说的话，你们会认为我是不支持读研究生的，如果你是一个即将本科毕业，即将大三，想自己要不要考研的，你们听了我刚才的话，可能认为我的观点是不要读研，其实恰恰相反，我是特别支持你们读研的。为什么？因为读研是你高考考研考博里面可以说是比高考容易太多了。我们现在这个社会的现状是什么？就是你是什么学历，基本上大概率就决定了你的未来的人生是什么样。我不敢说百分之百决定，大概率你是本科，你进入的公司那么就是这个层级的；你是研究生，你进入的层级就是这个层级的；你是博士，就是这个层级的。那么你如果你是本科进入社会，你要摸爬滚打非常长的一段时间，你才能拿到和研究生一样的这种所谓的晋升序列。那么你只你花三年时间来读研，你。

某网友：风哥风哥，我想打断一下可以吗？就是我们要考虑的肯定这个资源是。

户晨风：什么意思？

某网友：就是说名额是有限的，无论每个人怎样去努力，那最后拿到果实的也只有少部分。

户晨风：你说这个我不同意，那你如果这样讲的话，你就是把经济蛋糕看作了一个不变的蛋糕。

某网友：经济蛋糕，但是这种应试然后拿到这个蛋糕的过程没有创造价值。

户晨风：这个跑题了，这个跑题了，这个跑题了，这个就是另一个话题了。

某网友：那这个先不谈，我们把这个话题拉小好吧？把话题拉小，就是刚刚我看到弹幕中有人说去加拿大读一个大学可能只需要20万，然后他认为这个很划算，然后他认为加拿大这种大学比国内要好很多，你认为20万换一个这种外国的大学学历是有意义的还是怎样？

户晨风：有没有意义你说了不算，我说了也不算，USNews全球大学排名泰晤士报全球大学排名在那摆着呢，他说了才算。很多人说别人去国外读水硕，什么叫水硕嘛？人家学校排名比你高，我说这个话可能很扎心，但这就是现实，世界500强是不认你的学校。

某网友：我这个话是不是挺扎心的？呃，我说一下我的这个经历就是个人经历，然后呃不会有什么危险好吧？

户晨风：那你讲吧。

某网友：讲吧。嗯，首先我要保证就是你的安全嘛对不对？然后我先说了，就是我说一下为什么我我要去读大专，而没有去就就听我爸妈说什么呃读大专浪费时间好吧？就是我试了一下，就是你就是风哥你是高中毕业嘛对不对？你高中毕业之后你没有继续上学了对不对？那你之后去做什么呢？就是第一件事修汽车，修汽车那么修汽车这件事情他有这个入门门槛吗？没有。有没有入门门槛？那有晋升渠道吗？没有。没有，那因此就是高中过后如果没有考上本科，那么直接去做这种工作，你认为是有意义的吗？

户晨风：有意义的吗？

某网友：或者说是能够让自己生活变好的吗？

户晨风：哪一个行业好好去做就是能挣到钱，你的生活。

某网友：就能变好？你说到了这个事情，它是一个重复性工作，或者说是一个类似于就是像那个某个神话中一个人他被惩罚去推巨石，但是巨石会不断的滚下来，这个修汽车是不是就相当于这样的一种工作？我没听懂，就是总的来说，你提到了就是你去修汽车，它是没有上升渠道的，那你如何通过修汽车让自己生活过得更好的？

户晨风：多挣到钱就好了。

某网友：多挣到钱，但是这个其实是一个很怪的想法，因为农民他锄头锄的再快他也挣不了多少钱。

户晨风：这个谁跟你说的？修汽车挣钱挣的可不要太。

某网友：多，那我也差点可以这么说吧，可以这么说。

户晨风：好吧。每一个行业，如果说你在这个行业里面你做不到优秀，或者说做不到顶端，那么你只能有一个平均收入。任何一个行业都是这样。那么你在这个行业里面做的好了，你挣不完的钱。

某网友：那为什么你没有继续做修汽车这个行业？

户晨风：我只是想去体验一下这个行业而已。因为我当时我十几岁嘛，我想各个行业我都想体验一下。

某网友：那最后你选择了去做一个自媒体，对不对？

户晨风：对。等一下，我马上回答你这个问题。我再跟大家讲一下修汽车里面，我2017年的时候我在汽修厂工作的时候，那个时候你会修汽车变速箱，自动挡变速箱，你一个月的收入起薪就是两万。2017年一个月收入起薪就是两万。你会修这个自动挡的变速箱，那可是高技术活。

某网友：不过我想打断一下，就是高中刚刚毕业，你说修汽车是没有门槛的，那么你在高中有学到任何关于汽车的知识吗？没有。没有，那你是如何说出汽修是没有门槛的？

户晨风：汽车行业里面绝大部分的问题，绝大部分甚至我觉得80%到90%的问题，就是基本上任何一个汽修店都能搞定。这个搞定就是让它恢复功能。有部分高精尖的问题确实是搞不定，那么这个时候就需要更高技术的工人，比如说修这个变速箱啊。变速箱是最难的，包括发动机，汽修厂也能修发动机，这东西没有多复杂，主要是变速箱，还有一些什么电子部件之类的，这个可能需要更高等级的人过来解决。那么绝大部分的问题就是你一个小厂子就能解决。

某网友：好，你问的这个问题我可以这么去理解吗？就是说，我高中毕业或者大专毕业，我就能去做这个技术工人了，为什么我要去考研甚至考博，是这个意思吗？或者说考本科？不是，你的意思是什么？

户晨风：就是你的意思是不是就是说，这个问题我高中毕业就能解决，我为什么要去考本科，去上本科或者去上研究生？

某网友：并不是。就是你说到的这个话题，就你提到这个事情让我想到一句话，要知道在本科、大专或者说其他形式的学习当中，高中毕业后你之后会学习的内容与高中的应试知识基本上有99%是不搭边的，对不对？

户晨风：我明白你的意思。我来回答一下，就是这个话可能说起来很残酷很刺耳，但是这就是现实。我这个公司，我是一个世界500强，我在这个城市招10个人。我一年比如说三十万的年薪，六险一金，八小时工作制，加班给三倍工资，包含一天包两餐，给各种补贴。你是不是感觉很好？就是很好嘛，有这个工作那可就太好了，谁人人都想去。那请问我为什么要你呢？我这个话可能很刺耳啊，你是高中毕业，你是大专毕业，我为什么要你？有研究生在那排队呢，有本科生双一流的本科生在那排队呢，我为什么要你？你说啊，我能证明我的能力很强，不好意思，我不可能。

某网友：我知道，就是你想说的是学历可以让自己在找工作的这个过程当中获得更高的这个竞争地位，对不对？这学历是门槛，你如果没有这个东西，你都进不了他公司的门，面试都面试不了。但是我这里就是想说的事情是，就是另一个事情，就是算了，关弹幕让我不要说了，我要不退了。

户晨风：你想说什么你可以说，我也尊重你的选择。你看你，你知道吗？你可能还没有进入社会。我建议各位手机上下载几个招聘软件，无论你是在各位如果是在上学，无论你是大专生还是大学生，无论你大几，无论你是大专的第一年还是本科的第一年，我都希望你能够在手机上下载一个招聘软件。你会发现一个残酷的事实，如果你没有达到公司要求的学历，你连投简历都投不了，你投都投不了。

某网友：那个按钮是灰色的，兄弟，那个按钮是灰色的，你点都点不进去。你点进去他会跳出一个提醒，你不符合此公司的招聘要求。你现在就可以下一个。

户晨风：现在就下一个，兄弟。

某网友：你现在就下一个，不要钱的，你试一下，就是你点都点不了，点不进去的，灰色按钮。就是弹幕中有人认为我在想，就是我没有上过本科，所以认为本科不好。你认为我有没有就是这种吃不上葡萄说葡萄酸？你有没有觉得我有这种想法？

户晨风：没有，我觉得很正常。你比我年轻几岁，还没有进入社会，我觉得这是很正常的。我下面说的话又有一些刺耳，真的很刺耳。其实我不太想说这些话题，因为我也是自私的，我也想在直播间多卖点货，多挣点礼物。我说这些话得罪一些人，是吧？大家不爱听了，那我就挣不到钱了。但是我还是要说，因为我觉得我说的话没毛病。绝大部分人，绝大部分可能70%的人，没有什么能力的，真的就是普通人。那么你想要过上好生活怎么办呢？鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。什么意思？你得进入高的平台，你在这个平台里面你做一个普通人，你就跟着他跟着这个平台混就行了，你就能吃饱喝暖，不愁吃喝。你光靠自己打拼，打拼不出来什么的，没有那么高能力的绝大部分人。当然了，我不怀疑各位的能力，我不怀疑各位的能力，但是我说的这个话很刺耳，非常刺耳。为什么要学历？进入更高更好的平台，进去混就行了，躺平你就吃饱喝足了。我是接触过很多那些所谓的500强高层次的人，我接触过很多，我做这个行业的，我做私募基金的，这个不能多说，私募基金的门槛非常高，这个我不能具体不能多讲，就是普通人一辈子都接触不到。接触这么多人，难道那些人真的很有能力吗？我也不是说瞧不起谁，我是个小人物，学大不是没啥能力，但是为什么呢？他有这个学历，再加上一些机遇，他跟着平台一起壮大，他自己出了这么一小份力，平台出了一大份力。

某网友：他就吃饱喝足了就行了。所以说，就是我真的不想说这些话，就是自己真的有能力吗？

户晨风：我不是说打击各位啊，真不是这样啊。我相信各位都会有能力，我相信各位都会有能力，我真不是说怎么样，我相信各位都会有能力。我只是阐述一下这个社会的一个现实情况，我只是阐述一下这个社会的现实情况。

某网友：我觉得你说的没错，就是工作找工作确实是这么残酷的这种竞争关系。

户晨风：你比如说我再说个例子，我说个大家都知道的例子吧。你比如说去特斯拉当一名流水线工人，那待遇就很好啊。你自己的这个商业保险，医疗保险，连你父母都管，你公司给你买的连你父母都包含在内医疗保险。那你说特斯拉的流水线那些工人个个都是天才吗？个个都有多么多么好的技能吗？能力都很强吗？那也不一定是不是？我也不否认他们，我只是说不一定。你去不行吗？也行。那为什么去不了呢？有门槛，有门槛是不是？那同样都是打工，那肯定给待遇好的打工嘛。同样一天都是往那一坐八小时。

某网友：那为什么我的待遇不行呢？是不是？

户晨风：所以我是很鼓励各位去读研的。你不用管别人怎么说你的，你的命运在你手里。读完研读个博，高考、考研、考博难度是一次递减，高考是最难的，考研是相对容易，考博是最容易。考完博士之后，很多城市现在很多一线城市三年补助200万。

某网友：你读博卖相有老铁说读博要三年，是要三年啊。我请问你在社会上三年能挣200万吗？你能挣200万吗？现在很多一线城市考完博之后落户在本地工作三年发200万补助，苏州。

户晨风：好像就是200万吧。

某网友：毕业难，那肯定难啊，不难都去考了。

户晨风：高考是最难的，是最难的。考研又简单一点，考博是最简单的。我说这个简单是相比较高考而言。你想想你高考多困难，一年半都在复习，没日没夜没白天没黑夜的。苏州慢下有老铁问真有200万吗？苏州应该就是三年补助200万，我如果没记错啊，我不敢保证数字的真实性，应该是大差不差的啊，应该是大差不差的。SH风气是什么时候从上德到募资魅权的风格？找不到年龄段的工人拍一期采访怎么样？可以找工人拍采访也可以，我规划一下吧，规划一下。我其实最近想做的事情挺多，我这个1000元系列我觉得拍不下去了，真拍不下去了。

某网友：风哥，我想就是你能不能去拍一些大专生的专访题材？学校不让拍啊，学校不让拍。你可以找一些身份为大专生的这个就是附近的人，就问他们大专的一些事情和对未来的一些事情。嗯，可以。我也能力有限，就是在B站有一种主流想法就是认为学生天马行空想法很正常。谈了任何事情后都会被说成是没有在社会生活，没有被社会毒打过的脱产者，然后对方一言以蔽之那种情况应该怎么办？

户晨风：我觉得不得不承认的是什么？没有步入社会，很多问题你的思考就会特别理想化。

某网友：拜拜，谢谢你的分享，感谢每一个人的分享观点。没有，我觉得没有对与错，能够分享出来就很好。好了，好，不着急。

户晨风：谢谢一下。等会啊，我来那个，我来我上个货，上个货，上个货带个货。你们也知道，那我也得挣点钱啊，连一个人带个货，我这广告时间也不长吧？啊，来吧，松塔千层酥，松塔千层酥啊，比比赞的松塔千层酥啊，天猫欧贝拉旗舰店发货啊。等一下，我看词呢，我这有词，我这带的货多了，我这个词就不记得了。直接下单拍第一个，杏仁味的16枚，蔓越莓味的16枚，两箱32枚只需要14块8，一个仅需要0.46元。小黄车链接下单，小黄车链接下单。来，我们打开一个看一下，打开一个看一下。这个是松塔千层酥啊，松塔千层酥外面包裹着一层白色巧克力啊，里面是香酥的这种脆皮啊，香酥的脆皮啊。你看，你看这种千层酥，这个酥纸掉渣，往地上掉渣，我的天呐，嗯，太棒了，太好吃了。你要是学生啊，上班族是吧？早上当早点。

某网友：饿的时候，比如上晚自习啊是吧？饿了，哎，来一根一吃啊，特别的棒啊，特别的棒。哎，这个是比比赞的，比比赞的啊，大品牌有保障啊，保值保量你就放心吧啊。嗯，太好吃了，小黄车赶紧下单啊，32枚仅需14块8，14块8一个只需要4毛8啊，太棒了，小黄车下单啊。不着急，小卸一下啊，小卸一下。什么口味的？两种口味任选啊，一个是这个杏仁味的，还有一个蔓越莓口味的啊，杏仁味和蔓越莓口味任选，也可以混搭着买，也可以混搭着买。我是混搭着买的，16枚加16枚，32枚到手价。

户晨风：下单的老铁赶紧下单，是不是？

某网友：你好，喂，听得到吗？听得到。你好，其实上次连过你一次，当时有点紧张，然后没想出问你什么问题。

户晨风：紧张什么呢？这房间也就六百多个人。

某网友：然后我就想问一下，你真的是高中毕业吗？你不是北京邮电的吗？

户晨风：这个问题，北京邮电是我注册账号的时候他必须得选，那我就随便选了一个。我一开始也不知道北京邮电是个好学校，后来我有个朋友。

某网友：问我，你北邮毕业的？我说北邮很好吗？他说北邮非常厉害，这个国内三所最厉害的电子类大学之一。

户晨风：我说我不是北邮的，我说高中毕业。我说我回头我改一下，我不挂北邮了。

某网友：好好，然后我现在就是交流一下我这个行业的现状，然后还有想问一些问题一类的。我上次跟你说了嘛，我是做软件研发的，然后这个公司在我入职那一年，因为我是去年七月入职的，到现在不到一年嘛。当时我们这个组，或者说我们研发这个产品线，他有20个人，然后到现在就一年不到，只剩14个人，数量少了三分之一。然后有三个是被裁的，然后有三个是主动离职的。然后我就觉得这个可能有点敏感，我就觉得比如说你干到三十几岁还是逃不过被裁的命运，然后我就想能不能去日本读个修士，就是说研究生，然后直接在当地找个工作这种。

户晨风：就想去外地是吧？

某网友：对。

户晨风：对这个话题我其实不想聊，你知道吧，但是我也说一下我的观点可以吗？

某网友：好。

户晨风：大家想去外地发展，我是这么想的，按照你们这种勤劳的模式，按照各位的聪明才智，只要语言上过关，我正规途径过去啊，正规途径过去，明白吗？我想你们都过的都不会差，都不会差。你们我觉得绝大部分人最大的问题就是语言这个问题。你想你去那个村，那个外地那边，他不说普通话，他说的方言对吧？他那边的方言，对他那个方言怎么讲的？你说难学吧也不难学，我也学过一点，你说难学吧也不难学。反正你说好学吧，我们没这个环境，它不像英语，你英语就有环境啊，随便讲几句英语都能来是吧？对你们所有人而言，最大的问题就是这个语言问题，语言问题。

某网友：然后就是你有没有什么想问我的？就比如问我这个行业一些门槛啊，还有这个一些细节什么之类的，有没有想问我的？你看我都说我不是北游的，天天我北游，我哪考得上那么好的大学啊？

户晨风：各位啊，你们太瞧得起我了，我的天呐，我本科都没考上，大专都没考上。我就会讲两句英文的事啊，原福音左福音就学过一点日语。

某网友：那你现在是多大岁数呢？就是上个月刚23，因为本科毕业22嘛，然后这个年龄就比较正常，然后也没有什么留级，就现在23岁。

户晨风：23，什么专业的？

某网友：我本科学的是差不多一个经济的专业，然后我就从大一开始我就觉得，我高考分就是离那个计算机专业是差了一点点，然后就被就是有那个好几个志愿什么的嘛，然后就分到一个监管学院一个专业。然后我就觉得这个专业是很难找的工作，然后我从大一开始就自学计算机，然后参加一些竞赛，就转码了嘛。

户晨风：那你现在在哪个城市呢？

某网友：在苏州，然后就是之前也进大厂待过，但是哎，都说大厂工资高，但是那个地方确实不是人在的地方。

户晨风：嗯，那你现在是结婚了吗？

某网友：没有，我20我才23岁。

户晨风：啊哦，那你未来的这个目标或者规划是什么呢？就是想去外地？

某网友：就是我打算，我打算就是今年自己在职，然后学一些日语和英语，然后明年就脱产。因为日本那边的修士是要考的，他不是什么欧美加欧那些申请制，然后就是直接准备一整年，然后到25年4月的时候就入境，然后读一个语言学校，等25年8月的时候就选几所学校，比如说东京大学，这个东京工业大学和京都大学这种。就是东京大学它难度是非常非常大的，但是就因为它不像国内考研那样，你可以同时选多所学校去考，然后肯定是有学上的，就不至于考研考不上二战那种。

户晨风：怎么说呢？如果说你要去外地，你一定要有一个首先你要搞清楚，你到那儿赞助证怎么办？工作怎么找？一系列的东西怎么走正规的？一定要想清楚。

某网友：想清楚之后，你这个语言还是语言，我跟你讲，其他问题都不是问题，最大问题就是语言，语言一定是靠自己，你补习花多少钱都没用，花多少钱都没用。

户晨风：我可以跟各位讲，我学英语我整整花了十万人民币，十万，每一次交费我都在现场，每一次交费我都是在现场。十万，朗哥交了四万，还有一个叫什么英语我都记不清了，那个是四万，新东方国际部那边交了两万。我学英语交了十万，我都是在现场的。我这十万块钱能让我学英语学多少呢？没学多少。那么后来我英语进步最大的是什么？就是我自己学，就是自己学。你的英语只要达到初三的水平，你能把最基本的一些语法掌握了，这就可以了，剩下的就全靠自己，任何人都没有用，主要就背单词，就这么简单。因为雅思我也学过，你只要初中的初三之前的英语能搞定，剩下的全部就是自学，全部是自学。可能初三之前你如果没有任何基础，你是需要找人的，你如果有初三的基础了，甚至初二的基础了，剩下的就不用找人，就是不用找人了。因为我英语我觉得还不错，我现在我基本上就是自学的。

某网友：好，明白了。有没有想问我的？就比如说我这个行业怎样子的，你可以自己说介绍一下吗？然后我看刚才有弹幕就是问我做什么研发，我是做软件研发，然后就是是网络安全行业的，不过接下来就不能再详细说了，因为我这个IP很容易就定位到我哪个公司的了。然后然后还有弹幕说，就是说读语言学校就是没有必要在国内准备一年。这个其实就是因为在日本备考，他的那个花的那个钱，他和在国内准备肯定是不一样的。然后对，然后不是就差不多我出20万，然后我家里人再给个20几万，然后这个再不够的可能就借一点，或者说打打工这样子。

户晨风：这个语言在省内，在你老家就要搞定，别去外地再搞语言。去外地再搞语言，你就没时间学或者没时间打工了。

某网友：对。

户晨风：而且你的成本是极高的，你在老家学，你找个人教你，也就可能小几百块钱一节课，你到那儿那就不一样了。感谢我xxxx，感谢xxxx，那我就先挂了好吧？他们着急让我连下一个。

某网友：好的。

户晨风：谢谢你的分享，谢谢，拜拜。

某网友：再见。

户晨风：这么着急的吗？这么着急带个货？带个货啊，别急，来带个鸡蛋卷，带个鸡蛋卷啊。哎呀，这个鸡蛋卷是真好吃，真好吃，笨笨狗鸡蛋卷，25%的鸡蛋添加量。每个都是单独包装，独立包装，中粮的小麦粉，进口的植物油，每一口都是香甜酥脆。一件是25枚，两件是50枚，50枚的到手价19块9，建议大家拍50枚，拍两件，因为一件的话是25枚，到手价是19块8，建议大家直接拍两件，到手价19块9，每枚的到手价相当于4毛钱。这个鸡蛋卷那真是记忆中的味道，这个鸡蛋卷真是记忆中的味道，妈妈的味道，真的是记忆中的味道，独立包装，每个都是独立包装。而且它里面是酥脆的，保持这个酥脆的程度，你可以看一下，很完整吧？酥脆的程度，这个黑色是什么？黑色不是发霉了，黑色这个是什么呢？是芝麻，黑芝麻。这个鸡蛋卷配上鸡蛋卷的这个蛋香，配上黑芝麻的这个芝麻香，那真是无敌了。来，我们现在掰一个看一下它的酥脆程度，那酥脆程度那真是那盖了帽了，你看看。你看我都不敢松手，哎呀，我要松手，地上全是的，也不行，太碎了，太酥了，太酥了，不行不行不行不行，我必必你看你看，我必须得拿东西接着，这太酥脆了啊，那真是记忆中的味道，妈妈的味道啊，这个咬着弄到地上都是的，太酥脆了。这种蛋香芝麻香加起来那无敌了，50个到手价19块9，天猫笨笨狗官方旗舰店发货，天猫笨笨狗官方旗舰店发货，你就放心吧，保值保量，没毛病，没有毛病。看看这酥脆程度，赶紧小黄车下单，拍两件，到手价19块9，更划算，更划算。吃一个还要扫一次地是吗？你就着吃不就行了吗？那我就两个手，我不可能一边掰一边拿东西接着啊，是不是？那我只能让它掉地上，那我怎么办呢？是不是？但是不能浪费粮食啊，不能浪费粮食，掉地上等会我也得捏起来吃了啊，掉地上我也得我等会捏起来吃了啊，一定要吃，不能浪费粮食啊啊。赶紧小黄车下单，赶紧小黄车下单啊。还有要买辣条的，你辣条吃完了吗？你就买老铁，吃完了辣条这么快的吗？好，咱们这个接着这个这个这个连麦啊，接着连麦，有没有女网友啊？全是男网友吗？有没有女B友啊？有没有女B友？有没有女B友扣个一，申请个连麦呗，全男的吗？感谢下单啊，谢谢下单，谢谢啊。有女B友吗？你是吧？这么多一的吗？你申请一下，申请一下，咱们这个男男男男B友，咱们咱们别扣一呀，咱们别扣，有女B友吗？女B友的咱们申请个连麦呗，女B友啊，这么多一呀。怎么全扣1啊？你战术扣1啊你这是？我就随便连一个啊，怎么没连上啊？

某网友：你好。

户晨风：你好，这怎么给我挂了？你认为你是女性，我尊重你的想法，我只能说我尊重你的想法。

某网友：你好，喂，我网络不好。

户晨风：你网络不好？

某网友：喂，还真有声，喂，哎呀，我先挂了啊。

户晨风：挂了啊？怎么回事？下一个，下一个，你好，哎，怎么没连成功啊？这什么情况？这怎么回事？这是喂？

某网友：喂，你好。你好。嗯，你好你好，哦，等一下等一下等一下等一下，我可能声音有点小。

户晨风：啊？不小，正好。

某网友：我可能声音有点小。

户晨风：正好啊。

某网友：我声音正好吗？对。对对，OKOK，我想我想问一下主，我想问一下主播，你如何看待当今那个当今社会的那种意识教育的问题？就是什么教育？其实刚才我刚才你们聊的那个很激烈，什么教育等一下，什么教育很激烈？然后呢，其实其实这就是一个儒家文化所趋了，文化儒家，你如何看待儒家文化？

户晨风：这个不好意思挂一下，不好意思啊，不好意思不好意思啊，我挂一下，不好意思啊，不好意思我这个我我我不好意思啊，不好意思啊，我听呃不好意思啊，不好意思我。

某网友：这个哎，这怎么有bug啊？这每次我连成功了之后他就要再打一下这bug，你好。

户晨风：喂，你好你好。

某网友：风哥请讲吧，我介绍一下我的状况嘛，我现在是大四，01年生的，然后我就是一个非常差的本科，三本嘛，就那种学费很贵的那种本科嘛，然后我学的是计算机相关的专业。然后就是我想说一下那个前景的问题，就是一个行业前景，因为我之前在高中毕业的时候去选择这个专业，就是因为看这个专业赚钱赚的多嘛，掐米下的比较多。然后呢到大三之后，我就发现大家都来学这个专业了，然后发现我在大学历面没有学到什么东西，我很多东西都是靠自学的，比如说我自学过网络安全，跟我们学校的某些学生然后一起去学。然后这样子就一个行业，如果他前景不是很好的话，对你其实没有什么影响，只要你自己能够赚到钱就行了。因为比如我在大二的时候接触过，就是我不知道能不能说啊，帮别人打游戏，游戏带练这个行业，然后我里面认识的几个人呢是就那个什么。

户晨风：萌那个游戏，那个四个字的那个什么萌那个游戏嘛？

某网友：然后他们三个人嘛，最多的时候一天实际上能赚钱嘛，到手300到400。个W就虽然现在那个游戏他抓这些东西抓得很严，但是他们还是在搞嘛。

户晨风：一天搞个几个W还是可以的。

某网友：好，停。这个问题其实咱们昨天直播间其实聊过，我就再简短点讲一下我的观点。首先你说的这个事呢，我不知道是真是假，但是我觉得最起码按照现在的这个趋势来讲，你这个什么代理挣这么多基本上不可能，或者说要受到很严的监管。马上金税四期就要投入应用了，金税四期是什么呢？就是一个叫税务系统。就是我怎么讲呢？因为这个东西涉及到很多，就是你的所有的收入都是透明的。就是你比如说你是个无业游民，你去买房，这房300万，请问你钱从哪来？你说我交个首付，交个首付比如说50万、60万、80万、90万，你交了之后，就会有人查，请问你这钱从哪来的？你不没收入吗？你的收入和你的支出不匹配啊，请你解释。所以说现在你的所有的收入都必须都是得合法纳税，这是必须的。所以说你刚才说这个吧，有可能有可能，但是在税务这块，我觉得如果说，我觉得应该是百分之百会被查到的。查到之后光补税这一块就能让他直接补的把所有的钱都补没，所有的钱都补没。这个叫金税四期，所有的都是任何收入都是透明的，这个没有什么不能讲的，这个都是很正常的。因为你只要你的支出和你的收入不匹配，就会出现问题。那么好，我这个说远了，我不太想谈这个问题。那么我想谈的是什么呢？就是行业。昨天我们讲了，你这行业有没有未来跟你没关系，你能挣到钱就行了，你管他有没有未来。你上班，你上班一个月挣五千是有未来，一年挣六万，上十年班挣六十万是有未来，能上一辈子。人家一年挣100个W，就干一年就行了吗？你管他有没有未来，你能挣到钱就行了。另外这是第一个问题就是行业。第二个问题是什么？第二个问题就是这么多人学计算机，这么多人学软件，互联网相关的，我觉得大家不要有零和一的思想，要么非此要么即彼，千万不要有非此即彼的思想。这个蛋糕是越来越大的。我举个简单的例子，你此时此刻无论你在哪里，你是在宿舍也好，还是在家里也好，还是在公司也好，你看一眼你周围，你转个圈，你周围的智能化的设备到底有多少？是不是有很多东西还非常的不智能，超级的难用，垃圾。

户晨风：那这个时候这就是市场了，这还需要更多的这种程序员，更多的产品经理，难道不是吗？你老是把它当成非此即彼，任何人都是你的敌人。

某网友：如果你的价值观是一定是非此即彼的，所有的人都是你的敌人。

户晨风：不能够就是说走极端。最起码从我的观点来看，计算机尤其是软件开发，因为硬件因为硬件的受众是特定受众，软件的受众的范围是硬件的N多倍。从软件来讲，如果你是学软件的，你的未来是无限好的，真的是无限好。我也有打算去外地，又想去外地怎么来一个想去外地来一个想去外地，我的天。就是之前我刚刚说的这个东西，我不说是我吧，就是我身边之前也有人。

某网友：做大二的时候学生一天到手3000块，在外地不是在外地就是在这边，你合理。

户晨风：在老家对对对，就你上学期间在学校里面，你合理的去注册了一个淘宝的店铺，然后负责接一些这些游戏的单，合理的去纳税对吧？因为你淘宝也要交钱的是吧？然后就学生一天能到手300块，但是好景不长，干了两个月然后后面就没得玩了，就没得干。了，我觉得这挺好的，真的很好，非常好，我觉得挺好的。为什么呢？他知道怎么去做淘宝店了，他知道市场什么是市场的需求了，他知道怎么去经营了，他有这一套东西之后，他以后有什么机会就能迅速抓住。

某网友：他现在就是他可能就想着就是找下一个风口嘛，然后有什么能赚钱他就做什么。

户晨风：那我觉得怎么讲呢？都合理合法的啊，不是说什么什么投机倒把不交税，查得到吗？一定要合法纳税啊，一定要合法纳税。

某网友：都是住在店铺的嘛，肯定是要纳税的。

户晨风：对对，一定要合法纳税。你比如说我收礼物，我收礼物纳税的，我纳20%的个人所得税啊，兄弟们，20%的所得税啊，开玩笑。

某网友：呢，这个弹幕里面有人猜到了吗？猜到了。感谢我躺平生存指南，我掉感谢我躺平生存指南，感谢感谢这么大礼物，感谢感谢感谢太感谢了。来兄弟们给我绑一点关注来把绑一个关注，关注给我点到怎么走了？刷完就走吗？

户晨风：刷完就走我掉。

某网友：这也太刷完就走啊，大哥又回来了。来兄弟们把榜一的这个躺平生存指南把它关注过点到一百万，把榜一我生存指南的生存指南大哥的这个关注过点到一百万。

户晨风：好，你继续你继续，还有一个。

某网友：就比如说我是考过那个G的，隐晦一点说嘛，然后差了五分，就今年考的嘛，今年考的差了五分。然后就是之前不是有一个水友，他说他说很多活很多人都能干，为什么非要你呢？实际上你那个G里面的那些人啊，很多活其实高中生感觉也是能可以办的吧？因为你进去之后你都要学习，就是考工是吧？

户晨风：嗯，这个问题我怎么讲呢？这个我我不能说这个问题，我要说出来我。

某网友：是非常隐晦的，如果我有什么不对的地方可以马上挂掉。

户晨风：我不是，我在想我怎么去表达你知道吗？我在想我怎么去表达这算了算了，咱们不说这个了。我真是我我我我这么说吧，就是我们国家你做比如说你做软件吗？

某网友：这个行业对吧？然后我们我们现在发展的很快呀，很多优秀的人才对吧？从博士到硕士再到本科，然后再慢慢往下，人家要招人的时候肯定往好的招啊。虽然说大家你进来干的活可能能干的都是差不多的，但是我以我好的我肯定先挑好的嘛。然后某些行业他也是，比如说你进这个公司他要去考试，然后呢他可能是研究生的限定，研究生才能才能进你这个岗位啊。进你比如说一个什么软件研发岗，然后呢现本科呢也是另外一个软件研发岗，可能你这个现研究生的考的还没现本科的高呢，但是人家就专门愿意为了研究生。为了这些高学历的人设立岗位嘛，从高往低招，尽量招好的人嘛。然后你去应聘的时候，人家他不知道你的能力是怎么样的了，如果你大学刚毕业的话，他可能就先看你的简历了，看你简历上什么学校。

户晨风：然后看你有没有什么竞赛加分之类的，因为人很多，我们优秀的人才太多了。你要找工作的话，人家比如说一个公司一个岗位可能收几百上千份简历，那怎么去筛选呢？就去从这些优秀的人里面先挑吗？快速筛选，他也降低了这个人的成本吗？他也不用从一些呃比如说。都从大专里面挑，你研究生里面出出能干就是能干好活的人概率肯定是要比大专生的要高吗？对吧？那么那么那么这就有一个，那么这就有一个感谢我感谢大家礼物，感谢大家礼物，刚才有几个老铁送礼物没看到不好意思。那么这个问题呢我是这么认为的，如果说这个工作它是一个公益性的一个岗位，这个工作有很高的福利，很好的待遇，它是一个公益性的岗位，那么你应该把它给弱者来做，应该给残疾人来做。因为本身这个工作不需要什么所谓的学历，机械性的工作，我想大家应该都接触过。如果这个工作它是竞争性的工作，你不应该有这么高的待遇。两头都不是人，左右都不是人。这个工作我看到很多所谓的有一些岗位什么毛子华子这种岗位，我爷爷是个文盲他都能去做，为什么要研究生？而且那么高的福利待遇，你应该给残疾人。

某网友：来，我们应该照顾弱者，应该给那些有小儿麻痹的，四肢不健全的，应该让他们来做。

户晨风：因为你如果把自己定义成公益性岗位，应该给弱者，难道不是吗？好，就说到这儿不说了不说了。

某网友：打住，好，我想我已经。

户晨风：表达的差不多了。因为我之前去一些小公司嘛，比较小的公司，他也有这种工业性的岗位。然后呢我去报了之后，报了之后我就他小公司但是挺有钱的，他做了一个网站，大家可以在上面就报名啊这类的。然后呢我们群里面很多人就是因为你不是什么好学校啊，或者什么各种各样的就是你的人脉什么之类的，然后简历这一关你就直接不能通过了。好，咱们下一个话题，下一个话题，下一个话题。你在哪个城市？

某网友：我是在江西嘛，我的IP也在江西。

户晨风：多大岁数？

某网友：22岁，01年。

户晨风：行，就是去外地怎么讲呢？学好普通话，学好普通话去外地是我最差的打算。因为我现在就是在因为大四应届生，我在争取学校有一个那个就是比如说新疆呀西藏呀这些地方，去那边当当什么志愿者之类的，就是服务百姓嘛。

某网友：好，咱们跳。

户晨风：下一个话题，下一个再跳一个，要不然咱们今天就这样吧。

某网友：感谢你的分享，感谢你的分享。

户晨风：感谢你的分享，谢谢拜拜。来，和风生巧福团，刚才哪个老铁让我上的？说要买是吧？行，现在来了，买10个送10个，领券到手价20块9一个，相当于1块04分。买10个送10个，到手价20块9一个，1块04分。天猫千丝食品官方旗舰店发货，常温吃是大福，放冰箱里冷冻吃就是冰淇淋。来吃一个吃一个吃一个，这东西真好吃。你看我这样品都不够，这都没20个，为什么没20个呢？自己不知不觉就吃了，我带的货我都是自己吃的是吧？真是良心良心货，自己吃的，因为我不知不觉你看这样品慢慢就少了。来我们现在打开一个看一下，打开一个看一下。看一下和风生巧服团，你看外面是一层什么？这是一层什么？这是一层黑巧粉，生巧粉。感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx的礼物，谢谢谢谢。外面是一层什么呢？这是一层这个生巧粉啊，是一层生巧粉。生巧粉里面是什么？来打开看一下啊，这里面是什么？这是一层黏黏的糯米，糯米里面是什么呢？这是一层这个这个这个这个巧克力夹心，巧克力夹心啊。吃在嘴里吃在嘴里啊，微微有一点苦啊，微微有一点苦啊，不能吃不能吃一点点苦苦的不要拍啊，就是它有微微有一点苦，生巧粉的味道嘛。

某网友：嗯。

户晨风：太棒了，太好吃了，哇塞太棒了。小黄车链接下单赶紧购买，小黄车链接下单赶紧购买啊。合封的合封的，哎好，咱们接着连连麦啊，哎接着连麦好不好？哎有没有女币有啊？你有没有女哎希望哦希望呃这个这个。我xxxx大哥发的留言，希望币友们连麦钱能理一下思路，这个也是很好的一个建议，也希望各位币友能够采纳一下。好，咱们有没有女性网友？一个女性网友都没有吗？就是咱们真是女性网友，咱们扣个1行不行？就是说咱们申请一下连麦，就真的是女性网友好吧？就是你的这个身份证上写的是女性啊好不好？身份证上是女性有没有？就身份证上是女性，咱们能不能连一下麦？身份证上是女性的好不好？咱们连一下麦。

某网友：女性啊，你好你好，喂喂你好你好你好，请讲。我介绍一下我自己吧，好，我是在美国那边读的就是本科，现在在新西兰那边实习。

户晨风：你现在多大岁数呢？

某网友：我97年。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：我现在在一个预科的地方实习。

户晨风：在实习？那挺漂亮的，方便说一下哪个学校吗？

某网友：我在西雅图那边的华盛顿大学。

户晨风：那很好的大学，那是世界顶级大学了，算是学的什么专业呢？

某网友：我学的传播。

户晨风：那怎么去新西兰实习了？

某网友：去新西兰是因为有个机会，然后我也打算之前在那边去过旅游嘛，然后就打算在那边待，现在在奥克兰。

户晨风：那以后就打算留在那了吗？

某网友：嗯，目前是打算留在这，然后以后打算去澳洲。

户晨风：哦，就是打算在那边定居？对哦，可以，这个那想必家庭条件应该是很不错吧？

某网友：嗯，还行吧，不是非常。

户晨风：好，顶级玩家。那你未来对自己有什么样的一个目标呢？或者说想达到一个什么样的成就呢？就是短期之内，比如说五年十年之内。

某网友：五年十年之内的话，我是打算在这边先拿个永居，然后呢之后去澳洲那边也方便嘛，拿这个新西兰的永居，对，先拿新西兰的永居，然后呢转到新西兰护照。

户晨风：你很明确，很明确啊，你这个。

某网友：是。

户晨风：那为什么不先拿漂亮那边的那个定居呢？

某网友：主要是因为不好拿，你在那边主要是他工作这些东西他不是很好拿，他可能就是计算机方面会好那么一些，但是就是还是觉得那边数据限制也多，但是能待那边会更好吗？

户晨风：那有什么想跟这个B友们分享的吗？

某网友：其他的话，我感觉的话就是如果想到新西兰这边的话会比较简单，我有个朋友是投资移民过来的，然后呢他现在的话是在在附近一个城市淘宝家那边开公交车，然后现在那边已经买了一个房了，在那边也在这边处理，现在在处理那边的事情，也准备在这边做永居了。其他倒没。

户晨风：了，有些问题其实我想问你，但是我没法问。

某网友：理解。

户晨风：其实我也想通过你了解一些情况，因为毕竟我这个信息，我这个平时看的信息不多，但是就是这个意思。

某网友：那没事没事，以后可以私聊嘛。

户晨风：行行好，那就感谢你今天的分享，好吧？好，谢谢啊。我刚才其实想问什么问题呢？就我为什么挂了说啊？我怕他回答，我怕他回答什么问题呢？就是我想问的是他的那些朋友们是不是都在外地？他的朋友们是不是都在外地？就是我不需要答案，我不需要答案了，我不需要答案了，因为这个对吧？我不需要答案。有没有女性这个B友啊？有没有女性B友啊？真的有没有女性B友啊？这个真的就是连了这么多个，我连了这么多天，就一个女的都没有吗？我这直播间真的就是就女性都不欢迎吗？就是就是龟岩是吧？龟岩我看到你很多次了，龟岩来我先给你点个关注啊。来你给我申请上麦，来贵宴你给我申请上麦，贵宴我看到你很多次在扣1，来贵宴你给我申请上麦。

某网友：我等你好，看到你。好。

户晨风：主播你。

某网友：你好。

户晨风：这是真的？这不是变声器？你好，你先自己介绍一下还是？

某网友：我对不起，我就是纯出好玩两个，我可以挂了吗？对不起，不太好意思去分享，喂，不太好意思去分享吗？就是我就是因为我现在大一嘛，然后就是有点就是家里的条件就是可能就是很一般，然后然后我就在想我就是就是大四之后就是应该是要准备考研还是因为我妈她说她很想让我去考研，但是我就觉得我应该就出去工作，就是就是因为我感觉就是我们爸妈很辛苦，我就在想要不要就是。我就很纠结我到底是要选择考研考公还是什么，还是直接去工作，你觉得哪一条会好点？你在哪个城市？

户晨风：江西老家哪里的？

某网友：老家也是。

户晨风：上阳？你现在这个学校方便问一下是几本吗？

某网友：这是很普通的一个正常的一个二本的学校。

户晨风：学的什么专业呢？

某网友：自然地。理，自然地理。对。那你这个专业以后的就业方向是什么？我当初想的就是可能就是他因为他带个地理，我就想就是直接就考个教资然后出去工作。嗯。但是但是我妈她就很需要我考研，因为她觉得考研可能就会就是更好一点，但是就是我我就是很迷茫，我觉得这个专业就算考研可能就是也大差不差，我可能还是想去考个教资然后当老师。

户晨风：你对呃，就是我我我首先我怎么讲呢？哎，我哎呀我这个话很难说出口，就是你真的了解教师这个职业吗？你真的了解他们吗？

某网友：不太了解，就是我就是正常就是就是现在就大一就是就是就正常的学，就是也没有说就是太就是很安不就班的那种，就是没有说太太卷去去拓展什么。

户晨风：我的看法是这样的，我是很了解教师这个职业的，非常了解，我自己女朋友包括我很多朋友都曾经干过教师，这个职业是很神圣的一个职业，我很尊重，但是不得不说待遇就是挣钱这个问题，和你想象中的差距非常远，非常远，很远。所以很多人说考个教资考个教资，我觉得你真的去做这个工作了你可能坚持不下来，我真的认识就是辞职教师不干的。而且我也认识很多小城市的老师，我认识很多他们的工资，我都不敢在这说是多少，我都不敢在这说是多少，干了很多年了，不是刚入职，英语老师，小学的，山东的一个地级市，我都不敢在这说是多少。

某网友：我。

户晨风：不敢啊，你们就况且认为你们就认为我太高了，我不敢说吧，你们就认为我太高了不敢说吧，就太高了高到我不敢说行了吧，你们就这样去认为吧。

某网友：真的。

户晨风：50万？50万？我不会在这说的，你们也别问了，我不会在这说的，我还得吃饭呢兄弟们，聊天我也得吃饭，你不能聊聊没了。所以说我们回到这位女性网友的话题，咱们越聊越远。

某网友：了，行行，我懂了，我可以下了。

户晨风：拜拜，感谢我迎接不能。

某网友：遗，多聊会呗。不。聊了，这怎么挂断了呢？还没开始聊呢，这怎么就走了呢？这话题都没展开呢。

户晨风：这个麦下有老铁说我都没开始聊呢，几分钟这怎么回事啊？几分钟麦下有老铁说隐形收入，隐形收入高？一个职业要靠隐形收入来挣钱的时候，这是多么可悲啊！教师教的是我们的下一代啊，是我们的孩子啊，当这个职业要靠隐形收入才能去生活的时候，去生存的时候，这是多么可悲啊！感谢我xxxx，这是很可悲的事情。

某网友：啊，我说的不对吗？本末倒置了。

户晨风：我觉得应该把他们和教师的收入互相颠倒一下，这才是正常的，我觉得需要一群活得体面的人活得好的人来教我们的后代，他活得体面他活得好了，才能把我们的后代给培育出来，你的孩子在学校接触老师的时间比接触你时间长。

某网友：行了，不说了，下一个话题，不说了不说了不说了不说了不说了不说了不说了，真的我就感觉到不说了不说了不说了。

户晨风：下一个，下一个女B友，女B友啊，有没有女网友？女网友扣个1，女网友扣个1，男网友不要扣啊，男网友不要扣，女网友扣个1，女网友扣个1，女网友女网友啊，生理为女性的啊，身份证上是女的啊，哪个哪个？哎，这个这个是这个是看到了啊，欢心欢心，我给你点关注了啊，你上下麦，欢心欢心欢心。呼叫欢心欢心欢心欢心申请上麦快点，我在我在拉这个清单，感谢xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，给你点关注了，赶紧上麦上麦，你们申请啊，不申请你你老不申请过那行啊，看看都谁申请了啊。这么多人申请啊，20多个人申请，我都眼睛都整花了，这是这么多人申请啊，感觉我小屁我就随便连了，这人太多了这不行，我都看不清。

某网友：啊。你好，完了。点错了，你这能点错？

户晨风：啊，好几个按钮呢。下一个女网友，女网友女网友申请好不好？拜托了，女网友申请一下好吗？女网友P1900是女的吧？这怎么都是男头像全说是自己是女的？这女网友。

某网友：你好，你好，喂，那怎么一连到就自己就挂断了？一连到自己就挂断了，一连到自己就挂断，哎呀，再连一个啊。喂，你好，喂。喂，你好，你好，你。

户晨风：那有点回音。

某网友：啊，我用的麦等一下等一下，我出去一下。

户晨风：子。

某网友：好好行，那我先挂了啊。

户晨风：你真的是吧？那个YVR你连一下，我连你来YVR你连一下我让你上麦，人太多了，人太多了，20多个，喂。

某网友：喂。这怎么回事？

户晨风：在过连了好几个都是一连上自己就挂断了，这怎么回事？这是连女的连女的女网友，连女网友，连男网友咱们暂时先不要连好不好？给女网友一个机会好吗？好不好？我就先挂断好不好？男网友我就先挂断好吧？你好。

某网友：喂。

户晨风：你好，我就先挂了，我先挂了，我们连个女网友好。

某网友：谢谢，喂喂。喂。

户晨风：我丢，怎么回事啊？吓我一跳啊，喂，我丢，吓我一跳。

某网友：哎呀。连麦连麦，吓死我了，你好。喂，你好，喂喂喂，听得到能听见吗？听得见听得见，你好你好你好，主播你。好，第一次脸，现在流程是什么？现在流程需要变成女网友吗？随便聊吧，没女的了，这房间就一个女的，你怎么能假定我的性别呢？我。

户晨风：以你生理性别身份证上写什么为主好吧？

某网友：吧，主播多大了呀？

户晨风：什么？

某网友：主播你年纪多大了呀？

户晨风：我24岁。

某网友：你24岁？那我们算是同龄人差不多，那你现在做什么工作呢？

户晨风：我现在不工作。

某网友：那不工作？我之前工作过，对，我之前在越南做行政工作，在那边考的级，考的考的大概是在越南那边。在那边干嘛？在那边当考的计吗？考的事业编？你在那做的？我觉得我们不用拘谨于具体的地名对不对？所谓海内存知己，天涯若比邻。

户晨风：不好意思，我单纯的，然后呢？

某网友：然后后来觉得越南的工作环境不是很好，对不对？对。然后呢？因为怎么说呢？因为我们是从事政府工作，感觉在政府里面怎么了？我们胡志明工作，胡志明是不能讲吗？不能说这个不行，那我们聊点其他的好吧？你不太喜欢我们胡志明同志是吧？好好好，嘿嘿，你你你这是什么情况？你这好好好，嘿嘿，你你你这是什么情况？你这你我水都都都没喝嘴里，我水我我你这偷袭我是吧？我水都水都没喝嘴里，偷袭我是吧？下一个，下一个，你好你好。你好，随便讲，我最近生病了，你能安慰我一下吗？这个我不了解你，我怎么安慰你嘛？我自己一个人在学校还生病了。你在哪个城市啊？我在四川。四川哪里？四川成都。那跟我在一个城市咯？是吗？嗯，在成都哪个学校啊？在成都里，成都理工。大几？大三。对，就是因为生病，计算机。

户晨风：计算机老家？

某网友：哪的老家？

户晨风：雅安的？那你多高呢？

某网友：这个这个就好听了吧？你别改天，就现在，你见不见？见了我。

户晨风：现在直播打车过去找你。

某网友：我生病了。

户晨风：假流没关系，给你带点吃的，现在就打车过去找你。

某网友：那不用了，你看你看你看，你刚才让我安慰你，我现在打车去找你，现在就此时此刻，现在我鞋换个鞋，我现在就去，我现在就马上出发，行不行？我跑了，我直接挂了，直接挂了兄弟们。

户晨风：直接挂了，直接挂了，病一下就好了，病马上就好了，腰酸背痛腿抽筋立马就好，立马就好，立马就好了，你说怪不怪？你说这事神奇不神奇？古老的东方医术，马上就好了。

某网友：啪的一下很快，啪的一下很快。你好，你好，能听见是吧？听得到。我想说一下，我们可不可以把挑战方向改到城中村或者说农村这些地方？或者说我们搞一个挑战，就说让农村的那些人去到城里面生活两三天，这样我们提供钱，让他们看他们会做什么？

户晨风：呃，我觉得不太行。

某网友：吧？啊，我只是提供一个建议而已，这个东西你这变形记啊哈哈，你这是老年人把你差不多吧？老老就变变形金刚啊。我只是感觉可以这么搞一下子，我感觉我感觉受众群体可以挪向那个城中村之类的，城中村或者说农村。

户晨风：难说，这东西不一定能搞成。

某网友：好的，我也没什么事情，我就是想说一下这个想法。

户晨风：好，行，我们再换一个连好吧？好的好的，好，再见，拜拜。女性网友啊，女性网友上下麦呗，这怎么回事啊？怎么把你们吓跑了？这我这是吧？你们还不了解我吗？怎么还能吓跑你呢？怎么说见个面就是把你吓得不轻啊啊。拍拍面面试场景可以，我我我规划一下吧，因为现在有很多很多的主意去拍，哎，我现在也是比较乱。有没有女性网友？哎，这个SC反减是吧？看到你了啊，这些女性网友的这个网名啊不太看得出来是男是女，你知道吧？有没有女性网友？女网友有没有？没有了我就再喊一遍，有没有女网友？就麦上申请这个都是这几个老人。感谢我xxxx的牛趾，感谢我段大哥的牛趾，感谢我段大哥，兄弟们给我给我绑1绑2绑3绑4绑5绑6，给我点点关注，关注把绑1的关注给我点到10万。

某网友：来把榜一观众给我点到10万。

户晨风：感谢我等一个张牧之来，我们再连网友。

某网友：喂，感谢我三塔76，感谢我三塔，喂喂。

户晨风：好，你好你好。

某网友：我先挂了，再见，谢谢。你好，三大喂，喂，请讲，好久不见了，你复活了。

户晨风：呀，你这么说我要挂了。

某网友：啊？不是，我那个啥就是说点我最近那个啥的事，最近什么样的事？就是我现在是什么情况？我是那个大三了嘛，然后大三在读，今年年初的时候那个啥，那个就是出了点事，然后再加上我这个我发现我们老家这块就是这个就业环境也不太好，然后我也不是那么就是能学习的人，然后看到身边周围的同学都在那个考研啥的，我就说那要不我上外地去呢是不是？然后我现在在那个在老家。

户晨风：我知道你这个老家是哪个城市？

某网友：是在东北。

户晨风：你去外地打算去说普通话的外地还是说方言的外地？

某网友：说方言的嘛，然后我现在也在学方言，然后那个啥就是我们家条件这块也不是特别好吧，然后就是给给各位就是那个家里条件一般的朋友们就是那个啥一下，呃，提供一个思路嘛，就是然后我我去我想去的那个地方叫什么什么牙，嗯，我就不说了，叫什么什么牙，然后那个地方我他那那个有那个落户政策是，那个就是你在你就在那交三年社保就能落户了，嗯嗯嗯，然后然后我想的是去那以后学一年方言，然后上一年大学考一个硕士是吧？你说现在没硕士的话你出来能干啥工作呀？然后在然后他那是我了解过的，他的那个政策就是他那个政策就是嗯，你毕业了以后还可以在在当地就是找一年工作，看能不能在当地就业上，就是促进一下当地的就业嘛，然后三年这三年你把社保一交就在当地落户了，我是这么想的，但是现在我有一个很大的问题就是我这个专业我感觉就是很难受，因为我学的是这个种地的这块，就是我是搞种地的，但是我感觉我这个好像去那边好像不是很好找工作。

户晨风：我觉得你可以把感觉去掉。

某网友：对对。

户晨风：怎么想呢？就这么说吧，非理工科的这些朋友们找工作，尤其是外地，不仅外地，你现在在本地找工作也是一样很困难，非理工科很困难，反正说理工科也困难，那理工科你是？

某网友：跟理工科比起来困难，那非理工科那都困难了一百倍。

户晨风：怎么？那那你就是说就铁了心要去外地发展是吧？

某网友：对嘛，因为我咋说呀？这老家这块确实我这个我之前也了解过这个我我们这个专业的就业市场，就是不怕大家笑话，就是三千五还没一个司机挣得多。三千五，你就说现在在你说东北这一块，你三千五够干嘛的？你够吃喝够住吗？

户晨风：哎呀，我我我是这么想的，嗯嗯，你学农业，学你学的是种种子这块还是学是什么？具体点。

某网友：呃，有种子有种子，也有这个就是给牛羊做饭呀啥的这块。

户晨风：我不知道，因为对于农业的方面我确实不太了解，但是我对大的行业我看过一些研究报告，你像农业就是我的理解，我不一定对，我是外行，你是内行，我说一下我的理解可以吧？

某网友：可以。

户晨风：我认为农业最重要的是种子，种子是有非常高的技术含量的，种子我们都知道目前全球最厉害的就是孟山都，它是绝对的龙头，那么还有其他的一些种子公司，如果说能进到这些公司里面去工作，那也可以说是人生赢家了，或者说迈了很大的一步，我不知道你是否能通过你的这个在学业上的努力能够进入到类似的公司工作，不一定是孟山都，也可能是比如说其他的公司。

某网友：对，我也考虑过这块，然后还有一个就是方向，就是因为什么？因为这个我据我了解就是就是那个外地不是这个环保这块比比咱老家这块重视的多一点吗？就是环保啊绿色呀，然后那个碳排放碳中和这一块，然后我我在想我要不要以后再往这个方面再走一走，我感觉也是一个一个一条路吧。嗯，然后就是我刚看那会有一个副歌上来连，然后大家那会都骂他，其实我感觉怎么说呢？就是主要是事在人为嘛，就是大家如果想的话是还是肯定会的就是，嗯，我这个说白了的话也不是排在这个这些人里面前很前的一个那个一个呃一个梯队吧，就只能说是呃，用你现在的一部分的那个能力去撬动一下你未来的杠杆，就是搏一把未来，就是给大伙提一个就是这样一个小思路，只不过是你学方言可能会累一点。

户晨风：我认识一个在你说的那个地方当医学博士的人，他是当年成都当年四川省的高考的应该是前50名。

某网友：然后他去申请了这个公派留学，就是你说的那个外地。

户晨风：然后他是学医的，他等于说直接在你说的那个地方有职业资格，读到了博士，做的是心脏外科，那可以说是相当厉害的，因为那个地方他看病是不花钱的，包括心脏外科的手术是很贵的，几万十几万几十万很正常，我也问过她这方面的问题，她是一个女孩，她是想要回来的，并且她会回来，因为我们约好了要见面，她会回来，我不太理解她的决定，但是每一个人嘛人各有志，她说她回来想陪父母，毕竟是独生子女。回来之后我说你回来之后你有可能会我觉得你大概率或者有可能会进华西医院。

某网友：但是不一定有什么职位，可能是尊重对对对，祝福。然后就是我还想问一个事，就是那个你拍这个你拍这个1000元的这个你挣得着钱吗？你如果真的有人接受的话，那这个钱你需要多长时间才能挣回来？喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

户晨风：正常不正常啊？你们别吓我啊，好了是吧？哎呀哎呀，我这一个晚上我跟你讲，我做直播做不久的，我光整天被吓都要被吓死，真的好。我说一下这个1000元系列，我光通过拍作品呢我不可能挣钱，连回本都回不到，那么怎么挣钱呢？直播就是现在比如说大家给我刷刷礼物，你比如说今天我到此时此刻我有400块钱的礼物收入，那么我到手是160，再加上我卖货一个晚上大概能挣个100块钱左右，我不知道你们今天买货买多少，我不清楚，因为我现在看不到后台数据，我要明天中午才能看到。我一天的收入能保持到300块我就很满意了，这就是我的一个怎么讲呢？我做这个事的唯一的一个动力，如果说我这一天没有300块，我可以这么讲兄弟们，我是亏本的，我是亏本的，因为我马上因为我首先我拍视频我得雇人拍，我没有三头六臂啊，我雇个人工资220，我5月3号还要雇一个女助理过来给兄弟们跳跳舞助助兴，一天220，我给这个发发工资给那个发发工资，再加上我拍这个视频的成本，我可以这么说是一分钱不挣。5月3号女主播我都约好了，不是女主播，她不是女主播，就是给兄弟们注注信，已经约好了，很哇塞，绝对很哇塞，你们放心，绝对很哇塞。

某网友：我不知道她现在有没有在看直播。

户晨风：5月3号到时候你早点到，锁定直播间，5月3号你早点到，你到时候最迟六点你要到我这儿，到时候咱们先熟悉一下。

某网友：那个还有那个就是你对现在这个B站这个就是大面积的停更潮你是怎么看的？因为我自己也做一些视频嘛，然后毕竟就是它这个激励下来以后就没有这个动力做了，你有这种感觉吗？

户晨风：任何一个行业它正常的一个生态就是不停的进不停的出，任何一个行业都是这样，总有人会被淘汰，你不适应这个就是你如果说你想指望一个行业吃到吃一辈子，这是不可能的，你不跟随着时代进步你就要被淘汰，你在短视频上挣不到钱，那你就做不了，你就不做就被淘汰，很正常，那我就不这样认为啊？我就认为不过B站能挣到钱，我现在一天挣300我很满意，当然了我不是天天挣300，我这个是我现在是供需紧平衡，真的供需真的非常紧平衡，我现在保持这个紧平衡状态我能维持下去，谈不上赚钱，能维持下去，如果说我这个为什么这个PK权限没了，对我影响很大，因为我PK我才能搞到钱，搞不到了我就做不下去了，就这么简单。所以说他停更他没有挣钱，他直播挣不到钱，他作品也挣不到钱，没有播放量跟不上市场的需求，那就是要被淘汰，就这么简单。

某网友：那好，我也没有什么问题了，最后风哥能祝我就是去外地落户成功吗？祝福你，祝愿你希望以后能够在外地谈笑风生。

户晨风：好，好，哈德逊河赛艇，哈德逊河赛艇好吧？好好好，我挂了，再见。拜拜。能不能在哈德逊河上赛一赛艇，那是后话了，后话了是不是？咱们先这样，先卖卖货。这个是什么呢？那我想无须多言了。这个是什么？我先看一下我这个单子啊。盐津铺子的高蛋白猪肉脯，买30个送30个，到手价17块9，相当于两毛九一个。天猫盐津铺子食品旗舰店发货，保值保量。小黄车点小黄车链接下单啊，到手60个，到手价17块9啊。你们看这根本就没有60个，为什么呢？都我天天吃，天天吃，好吃啊。你是学生啊，上班啊，饿了吃一片是不是？晚上上晚自习，上班加班，哎，来一片特别棒啊。我们现在打开一个盐津铺子的猪肉脯。盐津铺子大品牌有保证，天猫盐津铺子食品官方旗舰店发货。我们看一下，这表面是一层什么？是一层白色的芝麻，芝麻香特别浓郁。每片蛋白质含量高达25%，90%都是肉，咸香的口味，它是一种咸香的口味。咸香的口味，软硬适中啊，软硬适中，特别适合老人小孩吃啊。买给父母吃也是非常合适的啊，买给自己吃，关心一下，呵护一下自己啊。软硬适中啊，咸香的口味，嗯，太好吃了，真棒啊。小黄车点链接下单啊，小黄车点链接下单。盐津铺子食品官方旗舰店发货，天猫盐津铺子官方食品旗舰店发货啊。一股肉香，再加上芝麻的香味，还想再吃。真的，如果这样品都要被我吃完了。今天还连吗，兄弟们？还连不连？今天还连不连？今天还连吗？这样，咱们连一个女网友好不好？连一个女网友，连一个女网友。来一个女网友，来一个女网友，行不行？来扣1给我，扣拨1，女网友扣1。真的女网友，生理上是女的，生理上是女性的，生理上女性，好不好？好不好？来，这边有个叫xxxx是吧？真是女网友吗？来，你申请一下上麦。

某网友：你申请要上麦。有没有女网友？有没有女网友？有没有女网友？

户晨风：没有啊，连申请都没人申请，连扣1都没人扣了。真没有啊，扣1都没人扣了，我的天哪。真没有，我天哪，1都没人抠了一个女的都没有吗？我这直播间就俩女孩，就俩女孩，一个还被吓跑了。我这直播间六七百人，就俩女孩，黑银年纪都连多少次了，你还是女孩啊？我的妈呀，我的妈呀。有留言是吧？陈哥，我前几年递交递交了，能不能注下我签成功顺利到达外地？好，我祝愿我末道难啊，祝愿我末末道难啊，呃，事业顺利啊，能够去心仪的地方工作生活啊。真心祝福，真心祝福，真的从内心祝福，追寻自己的幸福，追寻自己想生活的地方。真心祝福，真心祝福，真心祝福。美女孩是吧？是不是美女孩？心仪的地方怎么了嘛？是不是心仪的地方嘛？心仪的地方嗯？没女孩，下播了，兄弟们，下播了。没女孩，我的天哪，700个人，630个人的直播间，俩女孩，还有一个被我吓跑了。630个人的直播间，俩女孩，你这这怎么整？哎呀，我这么不知道女孩喜欢吗？有俩不错的，哎呀我的妈呀。那兄弟们今天就下了啊，早点休息好吧？早点休息，行不行？今天就下了好吧？我PK不了，我PK权限永久被F了，永久被F了好不好？好，今天就到这啊，兄弟们，五一快乐啊。出去玩注意安全开车啊，游玩的时候注意安全好吗？大家都平平安安的啊。来不来这不见无所谓，刷不刷礼物也无所谓，能平安就行啊。能能活，活到能到自己心仪的地方去生活就好，好吗？好。拜拜，拜拜，早点休息啊，早点休息，拜拜。上链接了，上链接了。蛋黄酥好吃是吧？真不错是吧？感谢大家支持，感谢，感谢大家支持。来，三只松鼠蛋黄酥，10个12块9，一个只要1块2毛9。很多人都已经买了，我这个后台应该是卖了卖了2000多块钱。我这个蛋黄酥后台应该是卖2000多块钱的，应该有大几十个这个B友都卖过了是吧？都买过了是吧？赶紧下单吧，真不错，真不错。12块9，10个蛋黄酥，里面是蛋黄，来吃一个，吃一个。吃一个啊，肯定要吃啊。三只松鼠官方企业店发货啊，三只松鼠官方企业店发货。你买不了吃亏，你买不了上当啊。天猫三只松鼠官方企业店发货啊。你看这个蛋黄酥，那你看看上面是芝麻，那特别的酥脆啊，那真是盖了帽了啊，真是盖了帽了。是不是太棒了？太棒了。你看这个互联网上，尤其是做短视频，为什么感谢下单啊？谢谢下单，谢谢，谢谢，谢谢各位啊。就目前你看，嗯，整个简中短视频视频博主，嗯，感谢感谢大家，感谢下感谢大家下单啊，谢谢谢谢啊。整个简中所有的视频博主，无论是在哪里，你会面临，你会发现他的整个创造性啊，创造力没有以前那么强了。为什么呢？你再看那个其他的一些博主，就是一些可能那些博主，就是那些博主，就那些博主，为什么他们的创造性那么强？创造了很多很多那种，怎么讲呢，让你记忆忧心的这种这种短视频，这种视频。因为做这个东西是需要什么是需要成本的，是需要投入的。你比如说我，我看那个，嗯，我在B站上面看到那个master beast是吧？他的视频那真的一个视频投入了那么多的心血，投了那么多的呃这个，投了那么多米。那难道我们这就没有人有那么多米去投吗？那显然不是啊，有这么多米去投的人可太多了，可太多了。感谢xxxx，可太多了。但是为什么没有去投呢？这个问题我不清楚，我不知道是怎么回事，我只是有这么一个问题而已。我只是有这么一个问题，感谢xxxx，我只是有这么一个问题而已。具体原因是什么，我不太清楚是吧？其实你比如说这个梅斯的视频，我只在B站上看过，只看过大概一两个。我看过一些他的，比如说他把他把这个米给这个流浪汉。其实我也想这么去做，但是我找不到流浪汉。我们现在社会越来越好了，是不是？由此可见我们的社会的进步。我在成都，我不知道哪有流浪汉，我跟你讲，我找了好几次了，真没找到。所以我要给社会点赞，这个确实是正能量，这个确实是不得不说，确实是正能量啊。正能量啊，对，大家把正能量打到公屏上，把正能量打到公屏上啊，啊啊，就我们社会在进步啊，越来越好了嗯。所以说，我其实我挺希望能够找到找到流浪汉去拍一期的。我看他到底会怎么花，对吧？他是去买吃的，还是去消费娱乐，还是买张车票回家？我确实挺想看的，但是我真是没这个能力去找到。感谢感谢大家支持，感谢大家支持，谢谢谢谢，谢谢你们下单。谢谢有没有哈尔滨的老铁？有没有哈尔滨的老铁？我5月5号去哈尔滨了。5月5号晚上的飞机，5月5号就到哈尔滨了。晚上有没有哈尔滨的这个老铁？有没有哈尔滨的这个这个这个这个女性，这个这个这个网友，这个想想这个平时没事，这个这个就勤工俭学的。因为我去哈尔滨需要有人给我拍个视频。如果有女性哈尔滨网友的话，可以给我发私信，发个私信。去哈尔滨干嘛？拍视频啊，拍视频正常的，你们不要乱想啊，正常的。为什么是女性啊？你这个问题问得很好。为什么是女性？不是你们想的那些啊，不是你们想的那些，不是。不是男生怎么我了？我跟你讲，我总共就是累计给我拍视频的啊，累计给我拍视频的总共大概是可能六个人，六个人给我拍过视频。我的家里有些亲戚啊，包括我花钱雇的，总共是六个。我发现这六个里面凡是男性，因为拍视频要面对很多陌生人，就最起码这六个人之中的这个男性啊，就是面对就是有一点不好意思，不好意思。反而是女性呢，就是感觉没什么。所以我之后我这个摄影师我都是女性，这个也是算我的一个经验总结。这个跟那个男女没关系啊，就是我个人的一个经验总结。我发现这个哎呀，这个聊天啊，聊天今天人也不少啊，五百多个人呢啊。这不是性别对立啊，别给我扣帽子啊，这怎么能是性别对立呢？那确实男女在做某些工作方面，女生比如说更加细心呢，更加有耐心呢，对吧？更加有优势一点是吧？这个跟对立没关系啊。对吧？这当然这只是我的主观感受啊，只是我的主观感受，我不一定对，不一定对。肯定能挂着是吧？可以能挂着，就就就就就很感谢各位了，很感谢各位了。刻板印象，完了完了，又要给我扣帽子，又要给我扣帽子了。我现在我跟你讲啊，我不夸张的讲，如果能跪着直播我就跪着了啊。你们看过那个007吗？那个007去过那个走廊全是红的那个灯，你碰到它就警报。我跟你讲，我现在就是在过这个到处都是灯。对不起，我不应该这么定义，对不起，我错了，我不该这么定义，对不起，我错了，我错了，对不起。可以亲我吗？怎么怎么就亲我啊？你这吓我一跳啊，吓我一跳。不是，你这个忠于子loyal，你是男性还是女性啊？你要是异性我能理解。这个忠于子loyal，我邀请你上麦好不好？你申请一下上麦，咱们可以聊一下你是男性还是女性啊？你要是女性咱们就上麦聊一下好不好？要是男性的话，咱们改天可以吗？今天有整活吗？欢迎我xxxx，欢迎我xxxx啊。啊，xxxx这个这个我这个PK，PK，PK不了了啊，这个PK，PK这个这个这个权限不知道怎么回事出了点问题。男的也聊一下，你看我跟他男的，他想跟我谈恋爱，这肯定不行啊。这个这不不这个这个肯定，这不不这个啊，哎呀。举步为奸啊，兄弟们，举步为奸啊，如履薄冰啊，如履薄冰。你看怎么又有人扣帽子啊？什么抨击什么什么群体？我没有抨击，我没有抨击啊，我是谁都惹不起啊，我是谁都惹不起。真的，我是地中地。B站直播全体改版了，现在都没办法PK吗？但是我刚才看了几个女主播有办法PK呀。我现在俩都没办法连了，我是点了一下PK是入口权限异常。我不紧张，不紧张，不紧张啊，不紧张。现在试试，我现在试了也是不行，也是不行啊，也是不行。我这两个月我做短视频总共才两个月，真的，你想想我都经历多少事的，我的妈呀，那真是过山车，真的真的。真的是过山车，知道的老铁们应该知道怎么回事，我不能细说啊。我已经跟问客服了，客服让我等等邮件，客服让我等邮件。哎呀，怎么老有人想跟我谈恋爱呀？这样啊，兄弟们。这个是什么呢？这个是叫松塔千层酥，这个是比比赞的，比比赞的大品牌。松塔千层酥，一单是杏仁味16枚，这个蔓越莓味的是16枚，总共32枚。32枚是14块8，整整32枚是14块8，一枚仅需要4毛6。我们打开看一个，打开尝一个。打开尝一个，看这个是松塔千层酥，外面裹着一层白巧克力，里面是香酥的脆皮，中间是有一些果仁，特别酥脆，酥脆掉渣。学生呢，上班族啊，可以买了当早餐吃啊，这味道非常棒啊。蔓越莓味和杏仁味的口味都有，哇，非常好吃。嗯，你看这个酥，看到没有？两箱32枚仅需要14块8。可以七天不留吗？你的意思是吃完了七天不留是吗？吃完了肯定不能七天不留啊。打假什么什么？打假到什么线？什么意思？我没看懂。我吃了你的蛋黄酥中毒了，真是假事啊，真是假事啊，真的吗？你打12315了？来，我来跟你连麦，你要是真事，我跟你讲，我赔你。你这个还中毒了，吃蛋黄酥？当然了，不排除可能真有这种小概率的事情啊。当然不，你看我这个人说话比较严谨，我这个人说话不排除有这种极极极小概率的事情，是不是？我也不能否认是吧？真的，我打了。对，我不排除，你看我不排除是吧？他要真中毒了，我赔他，我赔得起，我赔一个人我肯定赔得起。好，来，我现在连你啊。你好你好，喂？喂？你好，你好，主播，我非常非常地喜欢你。嗯，谢谢。

某网友：你知道为什么我喜欢你吗？

户晨风：不是，你这个我们这合规的，我们一定要合规啊，一定要正能量直播好吗？咱们就是说理解一下。

某网友：好不好？对对对，正能量正能量。就是你这个上一个视频不是那个带老奶奶去买东西吗？哎哎哎。

户晨风：幸亏我跟你讲，幸亏我挂得及，我这个手啊，我都是一直在屏幕上，我都没放下，我这个手在屏幕上我都没有放下。咱们就是说，我只能说咱们理解一下好不好？算我拜托了，拜托各位了，咱们理解一下好吗？咱们就是说就怎么讲呢？反正我就是这个，我没有说，但是你应该懂我的意思了，我没有，我什么都没说，但是你应该懂我的意思了，就是我不说，已是千言万语了好吗？感谢好不好？感谢这个，来我们再连一个好不好？

某网友：再连一个，再连一个。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：好，我手在挂断上，你希望理解一下我的手，我这个大拇指在挂断上。

某网友：你理解，上一次上一次跟你联过，就是知道什么不能说。就是我想第一个还是说，就是想问一下，就是如果去哈尔滨，你们还是拍这个就？

户晨风：是对，我去哈尔滨的话就拍这个随机给陌生人1000元。

某网友：我现在还是在成都，我个人读的是哲学相关的专业，现在在成都，你觉得就业还有什么发展？

户晨风：就业有什么发展？以你为例，你是什么学历？

某网友：现在是那个在读研究生。

户晨风：在读研究生？我跟你这么讲吧，因为我是做私募基金的，我在我上一家公司，我离职之前，就是我被开之前，我们那个负责运营的那个同事，他那个就是应聘私募基金的这个研究员嘛，他邮箱里大概有几百封就是那个应聘的，几百封应聘的，那么最终筛选出来几家，筛选出来几个人。那么这几个人的这个学历有多厉害啊？要么就是那个明尼苏达什么大学本科，就是明尼苏达硕士也在那，要么就是那个什么西雅图那边那个就是什么大学，我都记不太清了，因为这个挺久之前的事的，就是最起码目前的程度，在我之前所从事的行业，那么就是这种情况。就是你如果是国内的硕士，如果仅仅是普通的硕士，最起码在进入我之前从事的基金行业而言，私募基金而言，你就去不太可能，不太可能。当然不排除有这种机会啊，我只是说不太可能。如果你只是普通的研究生，那么如果是比较顶级一点的，什么华中科技大学什么那种985211，什么那个那个是G9是吧？那个九个重点高校，这个这个可能这个概率比较大。要么你就是海外的这种本硕都在海外读的名校读的，那么这个是我之前的一个状况啊。那么以你为例，我不知道你这个大学，你这个本科毕业之后，你是立马就上了研究生，还是中间在外面工作？

某网友：了，这些又是读的研究生，没有过工作。

户晨风：还没有进入过社会是吗？

某网友：对的对。

户晨风：我这么跟你讲吧，就是我在成都也这么多年了，也上过班，包括我女朋友也是上班的。你是本科，你在成都，你的一个正常的月工资大概是多少呢？就是本科，我说是本科，就是普通本科，也就是五千到六千，五千到六千，这个基本上就是这样，这就是你一个正常的一个收入。如果你是本科毕业，就是这个收入的话，在成都的话，怎么讲呢？实事求是的讲啊，你光养活自己肯定是够的，这个是肯定够的。但是如果说你想在这个基础之上干点什么的话，我就不说了，这个就不说了好不好？

某网友：好的，明白。另外我想问一下，像陈中村的视频这种，你们是能拍摄的吗？像现在的这种环？

户晨风：环境？嗯，就是我真不是自夸自累啊，我真的不是说自己夸自己，就我这个人吧，就真的就好像就真的特别适合采访别人。就是同样的视频，甚至说同一个人物，他别人拍出来好像就没事，那我拍出来吧，他就1024，就就就。就我可能就是我问的问题真的深入到灵魂，真的，我不是真不是自夸自赖，真的。感谢我xxxx，感谢感谢。就我真的不是说自己夸自己，我多牛逼什么的，真不是这个意思，我也不牛逼，我也靠是吧？我不牛逼，我高中毕业，我你说我有什么牛逼？就是我反正我就是拍出一个东西，我就是他就是拍出来就1024，你是怎么？

某网友：整？我明白明白。就是像我们在写文章的时候，写一些哲学相关的论文的时候，同样会就是有的文章别人可以写，我们写就可能会就会就是没有办法发？

户晨风：出去？你为什么会学？就是我首先我不是说我对哲学这个专业有戴着有色眼镜，也不是说瞧不起，我不是这个意思，我首先我必须要声明一下，不然我怕等下又有人给我扣帽子。就是你为什么会选择哲学这个专？

某网友：业？因为我本科一开始读的是英语文学，然后我后边就是想如果在中国做研究生，我觉得在中国比较有特色的应该就是中国哲学相关的，尤其是像跟佛学相关的一些东西。然后当时就是有这样的机会，这边就有这样的相关的那种研究所，然后就选择了这边。然后其实到后边真的学了，就是像家里还是比较反对的，读这种比较冷门的专业。因为像像新闻上有些报道，我们的一些同学毕业了很多年，他就突然间没有工作了，去送外卖啊这种问题。之前过去就是有一些这样的，就是上课的时候我们就是大家可能都知道，然后就后边其实还是会，如果不能就是读到最后进到高校里面，可能就未来就业就不是很很清楚，不是很清晰。

户晨风：对，这也是我想要问你的问题，就是你毕业之后你要做什么工作？或者说你能做什么工？

某网友：作？就是通常能做的，如果说像现在在就是这边985的高校，如果说能就是留下来做那个专职博士后，就是飞升即走，他给你两个三年的机会，每一年的工资能在七千到八千左右。如果不能申请到国家课题的话和足够的论文，就可能就留不下来。然后除此之外的话，因为我学的就是跟中国这些相关的，也可能也会考虑就是如果有机会能去国外去做一些这样相关的这种教学工作，或者这种就是中国文化准确的说，就是跟就是佛学相关的这样的哲学上的一些教学工作的话，能出去肯定是好的。但是现在其实目前还是很不确定。

户晨风：我是这样想的，就是经常有人跟我说，你去考一个什么什么，那就是铁饭碗了。其实我对这种话我很厌恶，我觉得这个人的我不是说高傲，我觉得这个人的认知水平可能没有那么高。你去考个什么什么就是铁饭碗了？我就不能说考那个什么就是铁饭碗？什么是铁饭碗？有一个人固定给你吃饭就是铁饭碗吗？我觉得不是的，因为可能会随着环境的变化发生一些变化。什么是铁饭碗？到哪都有饭吃才是铁饭碗，到哪都有饭吃才是铁饭碗。你们觉得我说的对不？

某网友：对，我觉得是对的。因为我父母他都是老师，当时本科就希望我去做就是那种在编的老师，我是很不愿意去。他们觉得这个甚至比读研究生要好，因为这样人们的专业，但我觉得不是想做这，我就我不认为就是考考那个东西和一些这样的在编老师是是好的。嗯，人各有？

户晨风：志。我觉得以你目前的情况，就是我不太了解你，我只能说我冒昧的以你目前的情况，我觉得你真的你的这个可选择的路径不多，而且你能选的路径不一定是你喜欢的生活。是的，是的，我说这个话我不知道你能不能理解，就是你的可选项很少，你的能选项不一定是你想要的生？

某网友：活？是的，比如说如果说真的是要在高校里去这样去做，可能我不是很就是会很舒服。对，所以说怎么？

户晨风：讲呢？我觉得各位啊，各位就是尤其是学历工科的，真的学历工科真的就是铁饭碗。

某网友：铁饭？

户晨风：碗，尤其是你学历高一点，那真的是铁饭碗。当然可能会有人说，哎呀现在整个找工作不好找对吧？我觉得这个情况不会持续那么久，不会持续那么久。因为怎么讲呢？就是他这个工作你比如说在这家企业不好找，那么另一家企业就好找了。可能这个企业比较大，非常大的这种企业，你可以去外地去找这个外地，我希望你们理解一下我的意？

某网友：思？明白明白。而且就是像我这样文科类的，我想的也都是说去外地去做这样的文化教学的工作，就是就是比如像对外汉语，或者是对外的一些这种中国哲学的一些东西。因为有个别的就是如果说在国外你能传播下去，或者是这里能做得下去，能有人去学，我们是有个别的师兄有这样去做？

户晨风：的？嗯，其实外地就是外地啊，外省呗是吧？我就这个意思啊，怎么理解是你的事啊，跟我没关？

某网友：系？嗯，因为很多中国哲学的一些东西，他在国内可能受众不会像外地那样那样好。好好，一？

户晨风：些？对，嗯，我觉得你你说的这个是不是那个什么什么学？

某网友：院？啊，不是不是，就就是在一个这个就985大学历的一个研究所。嗯，对对，但是但是就就这里面就是目前我其实我们其实校内也是很敏感的，就是你如果就是涉及的多一些，他肯定是包括说毕业写文章也是，就是更多的因为我们的那个一级学科就是哲学，就是是只能在哲学下做研究。不过如果是到了神学的领域，就肯定会受很多限？

户晨风：制。

某网友：哦，有一些老师也会受限？

户晨风：制的？哦，这个这个不清楚，没没没接触过啊，这个没接触过啊，这个咱们就尽量不谈那个这个瑞丽金的啊，咱们尽量别谈这个。嗯，那像你的话，你下一步也打算读博士？

某网友：吗？对，就是如果能读下去，就能说不定读这个能申请的话，肯定是就能申请过了，那肯定希望能继续读下去。读下去之后呢，就是看当时的机会和环境了。像目前的话，如果就是你能接受这种飞升即走的压力，就是想办法在高校内你先留下待三年，做专职博士后，就是你不仅要去做研究，你还要去兼任一些辅导员各种职务。然后像有一些人的压力会非常大，然后反正有一些人就很难留下来，这样就可能也不是很稳定。就如果说能有机会去外地，就是去外地的话，可能会想先试一试，但是这可能还是太太理想化了，就是到时候可能还是要看实际情况。

户晨风：我觉得你不用那么悲观，为什么？因为虽然我个人认为你的专业，我就直白点讲，你的专业就没有那么好，但是毕竟你学历在，他们很多公司只认学历，就是不认专业的。你只要学历够了，就能进入他这个公司平台，很多公司都是这样。我最近看到一个公司就刚发的，你是这几个学校毕业的，这六个学校毕业的，你就可以直接去这个公司去上班，前几天刚发的，我不知道你们有没有关注，那个公司挺大一个公司，非常大的公司。所以说你只要学历在了，我觉得后面他们这些公司的这种平台，它门槛不会设那么高的，因为公司员工越来越少了，员工少了就要补充新的员工。补充新的员工，他需要大量的补充新的员工，因为老员工员工越来越少了，那么他就需要下沉，因为他原本设定的这种进公司的这种标准很高，比如说只能是比如说清北，那后来就又放宽门槛了，就放宽到比如说C6，就是六个学校毕业的就直接能去。然后C6后面我预计还会放宽，还会放宽，就是比如说985的就直接能去，外地的公司就直接就能去，就是直接就能去，就字面意思，你们能理解我说这公司是什么意思吗？

某网友：这个我们就是有这样的机会，其实我们有很多同学，就是一些师兄师姐，他们确实会这样，对，就是不再想做这样，他就会一开始可能在第一年的时候就准备这样的东西。

户晨风：对，比如说那个，你看评论里有人说对了，对吧？对，有人说，我看好几个人都说对了，是吧？你们还挺关注这些啊，挺关注的。

某网友：是的，就是还是说有机会，我还是说更想就是去外地，去这个所谓的外地，就是去做一些其他相关的工作，也是想先去外地生活一段时间。

户晨风：对，如果是对，就是人嘛，你还年轻，我也年轻，大家我想房间都年轻，年轻就去外地多闯荡闯荡，是吧？不要老是，我个人认为啊，不要老是留恋家乡，因为你只在你家乡待过，你没有去外地体验过，所以你觉得家乡好，那真去外地闯荡闯荡，你可能就有不同的这种看法了，不同的看法是吧？你比如说我就在外地，是吧？虽然我这个外地不那么外，但我也是在外地嘛，是吧？感谢我xxxx。

某网友：其实就是说，像那个你拍的那个1000块钱购买力视频，我觉得可能就是不同的，你像刚才说的不同的人群，他的这个想法是不一样的，我觉得这个确实很有趣的。而且比如像对一些学生群体，他可能会购买的东西，可能真的会和已经工作的人不太一样。

户晨风：但是，我现在你说，比如说，如果说在国内像那种一些城中村的一些老哥，就是像对于这些人，如果给他们这样的钱，他们可能会也有一些，我不知道拍这样的视频会不会过审，但是可能也会有一些不同的反馈。我觉得这个应该没问题，这个应该没问题，但是目前最大的问题是迈出第一步，就是你首先你得接受这一天，这第一步就卡住了。你除非写剧本，就写剧本，找个认识的或者找个，我几点几点在哪拍，你假装不认识我，然后把这一K拿走去消费。你除了这两种，就目前就以我的能力而言，我是没找到愿意拿这个money的。

某网友：但是我身边的一些同学，包括说我们之前宣传反诈的时候，确实是就是有这样的案例，就是说别人会给你钱，或者给你一个电子设备，他就是要然后就是扫码，就是会有这样的案例。他就会一旦是，比如说就很多人就会认为这个是诈骗，这个就尤其是对一些年轻人，他就会很敏感这种，很少有能就是觉得这个是安全的。

户晨风：他们拒绝我了也没什么，每个人都有自己的判断，对吧？都是成年人，我拍的所有的都是成年人，因为未成年是不允许拍的。每个人都有自己的判断，你不接受，这是你的，对吧？当然可以不接受了，我只是实事求是的把这个情况展现出来，仅此而已。

某网友：是的，我比如说看阿富汗的视频和直播，能感受到整体是很真实的，不管是哪个视频，他不会说，就是你有时候能看到，你就是能感受到你更就是最本质的一些想法，就是不会，我觉得这个就是我看到你视频的和你直播的一些深度，就是这个深度可能就是更多的是能看到最直接的东西，它不会有那么多的隐藏，会把很多东西展现出来。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：独生子女，你是方便问一下几几年的吗？

某网友：是99年的。

户晨风：99年的，很优秀。

某网友：很优秀，感谢xxxx。

户晨风：很优秀，所以说你下面的计划就是打算毕业之后去外地去工作生活是吧？

某网友：如果说能在国内先把博士能读到的话。

户晨风：本来就是在国内，我的意思你。

某网友：就是去对，如果后面有机会可以申请外地的博士的话，但是像现在已经做的这种中国哲学的学科，想再申请到外地的博士其实就不是很容易。然后比较隐晦的说，就比如说在外地去传播这个中国哲学，这样的一个思路和这样的一个想法，如果说就是能稍微做起来，其实就是已经是生活上是可以解决的。

户晨风：可以可以，不拷打女主播了，我这个PK权限在暂时有点问题，拷打不了。

某网友：那你现在在成都啊？对，还在成都，嗯，还在成都。对，就是本来是之前想就五一的时候有计划说去这个那个甘孜那边的打龙沟那边，但是那边现在不是很好去。

户晨风：你平时喜欢吃零食吗？

某网友：啊，还挺喜欢的。啊，就是上架的那个，就是那个，我最喜欢的不是蛋黄酥，是那个今天第一个蛋卷，鸡蛋卷是吧？而且如果说我评判给我的那种购买感受，因为鸡蛋卷它感觉它的量更多，而且它每一个是那种酥的东西，它不是说一块块的，就觉得更像零食那种感觉，而且它的价格感觉它就是加上一毛钱，它会可以直接翻倍，更有想购买的感觉。

户晨风：鸡蛋卷50个到手价19块9，而且每个都是独立包装，每一个你看每一个鸡蛋卷都是独立包装，独立包装50个，这个没有50个我放不下其他的在地上。50个19块9，独立包装，天猫笨笨狗官方企业链发货。你比如说我再举个例子，这个吃过没有？猪肉脯吃过没有？猪肉脯。喂，老铁在不在？

某网友：在的，猪肉脯吃过，没有吃过那种也是独立包装的那种。

户晨风：对，独立包装的啊，你看这个猪肉脯，盐筋铺子的啊，买30个送30个啊，到手价17块9，相当于两毛九一个啊，每个都是独立包装。我们撕开看一下啊，软硬适中，上面有一层白白的叫什么？这个是芝麻啊，芝麻，软硬适中，每片蛋白质含量高达25%啊，90%都是肉啊，老人小孩都能吃啊，老人小孩都能吃，软硬适中，咸香的口味啊。学校你比如说你是学生上班了啊，当零食吃是吧？那真是盖了帽了，那非常棒啊，赶紧下单吧，小黄砖下单，天猫眼镜铺子官方旗舰店啊发货。

某网友：这种猪肉我之前吃的也是这种，就是它那个不是那个真空的那种，这种更好吃一点。之前吃的那种就里面是湿的，有糖胶的那种，就感觉没有这种好吃。

户晨风：对，独立包装的更好，更卫生，也更加新鲜。那行吧，老铁，我就先挂了，我再跟剩下的其他的朋友们再聊一下。

某网友：好的，谢谢，拜拜，拜拜。

户晨风：好，我们再连一个B友啊。喂，你好，声音有点大。

某网友：我声音大吗？我调一下，我这是用耳麦听的。

户晨风：可以，好，说些啥呀？你是做什么工作的呢？

某网友：我在上学。

户晨风：学生，对啊，现在是上什么学？方便讲一下吗？

某网友：这仔细的不方便，主要就是你们可以直接叫我画画的，画画的凑，画画的凑，画画的是吧？

户晨风：就是画画的意思是吧？

某网友：对啊，哦，画画。

户晨风：那怎么想着学这个专业来考的呀？

某网友：高中的时候文化课不好就去参加艺考了。

户晨风：感谢大家下单啊，感谢我xxxx啊，感谢谢谢大家啊。那现在马上要毕业了吗？

某网友：对啊，大四了。

户晨风：那像你们这个专业的话，毕业之后他的整个就业方向是什么呢？

某网友：毕业之后一般得分，就如果说真是视觉方面的话，一般是广告公司啊这种的，像我这大概只能去游戏公司。

户晨风：那我看最近这个AI画画对你们的影响大不大？

某网友：AI画画对那些老家伙的影响挺大的，因为他们练的很多东西AI能代替，但我们没练多少，我们可以直接练AI代替不了的。

户晨风：什么意思呢？就AI代替不了这个是啥意思？

某网友：就比如你看现在有很多，就比如在工业上面，工业上面大多数也都用机械代替了，但是最精细的那部分我还是得要人手去磨呀，我们现在就大概就是干那些。

户晨风：在哪个城市？旁边讲一下吗？

某网友：就在成都，五合区。

户晨风：都在成都，对啊，怎么都是在成都，好像我故意连在成都的一样。

某网友：不啊，我可不是故意的，我随机连的。

户晨风：在成都？

某网友：我不是成都人，我重庆人，然后在成都那边上学而已。

户晨风：哦，OK，OK。嗯，有什么想对B友们说的吗？

某网友：想对B友们说的，哦对了，就是那我现在毕竟这还是学生，所以我也不知道我这些思想对不对。就我跟家里有时候很多时候由于思想不一致，很容易造成兑现的情况，嗯，这大伙应该也有点体会吧？

户晨风：对，跟家里兑现，兑现兑的厉害吗？

某网友：兑现特别激烈啊，但尽管最后也不了了之了，最后也是谁也不服谁。

户晨风：这个问题我是这么看的啊，我相信大家多多少少都有点这个，也算是成长的烦恼吧，或者说人生的经历。跟家里兑现，我觉得最根本的原因是什么？就是无法实现经济独立。如果说能够实现经济独立，对现在这种情况呢，就夸张点说，可以减少99%的情况的出现。因为实现经济独立之后，你就不必去依靠父母了，那么很多情况下你需要他们给你钱，因此而产生兑现，因为大家的这种观念或者价值观不一样，消费观不一样而产生。那么随着你的经济独立，那么你自我意识的一个增强，这种就避免这种兑现，就没有那么多的一个交集了。这是我的观点，我不一定对啊，这只是我的一个观点。

某网友：但我知道这个观点，但是我们兑现方向不太对，我这经济独立是现在问题。我跟他们兑现的一般都是关于未来的，未来的方向，所以我们才兑现。就比如，就比如现在某些，既然你做了这个节目，你应该懂吗？我你应该能理解我不想不想要那个的那个的原因吗？

户晨风：我我我没没明白什么意思，就是咱们这个。

某网友：就未来吧，我妈或者跟我爸以及我家里的那些都是比较传统保守一点，所以他们觉得孩子这方面是必须的，但我就就在这方面上有点分歧，其他方面还好。

户晨风：哦，就是要小孩吗？啊，这个这个我不知道能不能说啊。

某网友：因为我知道不太能说，所以我才这样的，也可以现在如果不能说的话，换个话题吧。

户晨风：或者你会怎么讲呢？就是就是这个话题我们就过了，我就我一句话代替一下，就是可能我的观点和你们很多人都很像，但是我们不能说好了，就下一个话题吧，确实就是我们的观点可能是一样的，但是我们换一个话题好不好？

某网友：一笑了之吧，只能笑了。

户晨风：对，你哭都不行，因为我相信绝大部分就是最起码在我这个房间里，绝大部分人应该是同一种观点，应该是啊，我我应该是。

某网友：我天哪，我怎么看见有个人他在跟我在，他想跟我在一起啊，谁呀？这蓝头吗？

户晨风：这个别别说那个啊，别说那个，别说那个，别说那个哦，蓝头这个这个同意也不能对对对对对，xxxx我在封个弹幕说我们是最后这个发出来，我估计弹幕这个弹幕功能可能就没了。

某网友：来换一下吧，就关于视频方向的问题，你的视频说实话我点进去，我有时候我都不是有时候，基本上每期我都无法让我看完，因为我感觉太尴尬了。

户晨风：尴尬这个事。

某网友：都不是出去进行采访这个行为很尴尬，而是你采取了那个方式，我感觉很尴尬，你起码得循循善诱，或者你得想办法提升你的信任。

户晨风：我下个视频就是明天中午下午发的，就是按照各位网友的建议来改的，明天中午或者下午就发了。

某网友：你可以看，比如愿意接受的人，他基本从外表上都能看出来。比如他如果穿的比较普通，一看就是那种网上就能买一套，并且花不了可能除了鞋子以外，一整套不超过200块甚至100块的。像那种，然后像男女这方面，男性可能会接受度高一点。但你也说了，可能要主导女性。女性的话确实不太好走，毕竟如果真的我要是个女的，突然有的人拿着一大笔钱来给我，然后让我去随便花，我也感觉有问题啊。

户晨风：这个，这个明天下午你们就能看到了啊，这个没有问题，明天下午你们能看到了。

某网友：哦，购买这个视频不做了？

户晨风：那个不做了，那个不做了啊，那个由于一些原因就不做了啊，一些原因啊。

某网友：那明天那个明天能稍微剧透一下大概这个？

户晨风：这个不不不，明天就发出来了，我要剧透了就没意思了。你们要带着未知感去看才有意思啊，是吧？而且我还没拍完呢，我明天早上接着去拍。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总啊，感谢我xxxx总，感谢我再远方的阿森。那行，那我就先挂了，我再连下一个，比友好吗？好的，好，拜拜。好，拜拜。好，感谢啊，感谢各位，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总。随机点啊，我一敲他蹦出来是谁我就连谁。感谢我葫芦，感谢我葫芦葡萄。

某网友：好，主播你好。

户晨风：听到你好，你是学生吗？

某网友：我去年刚毕业，工作了已经。

户晨风：现在做什么工作了？

某网友：现在做IT，做开发。

户晨风：能就是简单的描述一下，我们能听懂的语言，就是做什么的？

某网友：做新能源那个操作系统。

户晨风：新能源操作系统？

某网友：新能源，新能源电车。

户晨风：电动车？

某网友：车。

户晨风：对，OK。这个方便问一下这个学历吗？

某网友：可以，我中专升大专，大专学历。

户晨风：那目前对自己的这个工作还满意吗？

某网友：工资方面的话不是很满意，因为我是在那些我就是我实习的时候工资是很低的，然后毕业的话他们就给我画饼，然后我就后面也是没拿到很高的薪资，大概最后到手的话减去房租什么的七千块。

户晨风：钱吧，就是一个月除去花销就剩七千？

某网友：对，不包括吃喝，就是光减掉房租就剩七千。

户晨风：在哪个城市方便讲吗？

某网友：在武汉。

户晨风：在武汉，你自己对这个收入满意吗？

某网友：肯定不满意，因为我同事的话他们都挺高的，他们都十几K。

户晨风：那像你的话，那下一步打算怎么办呢？

某网友：下一步的话，因为我在之前专升本的话我没有，就是我可能觉得工作经验更重要吧，然后发现其实都挺重要的。就是你要跳槽的话，这个也是个敲门砖了，有能力的话你得让别人有个面试你的机会嘛。所以也算是挺后悔的吧，然后报了个自考本。

户晨风：自考本什么时候考呢？

某网友：十月份有一场考试吧，要考个一年半还是两年。

户晨风：你是做这个新能源车的这个操作系统的，我觉得这个行业，因为我不是行内人，这个应该挺有前途的吧？

某网友：其实当时面试的时候我压根没想到就做这个工作。当时我压我最开始实习的时候，因为那个时候我是大我们学校就大专嘛，很小，然后因为学生也太多了，宿舍都不够住，把我们到时候就把我们赶出来了。然后我当时我是想去想去做那个编程老师的，我当时没想做开发什么的。然后后面后面就去面试的时候就遇到了，就有人拉我过去就说要不要去试一下，他是个猎头，那个时候就2021年吧。然后我去试了一下，然后他说2500一个月我就去了，然后后面就是带薪学习，带薪学习了两个月吧，然后就让我干活。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：我不是，我还有一个弟弟。

户晨风：老家哪里的呢？

某网友：老家也是湖北。

户晨风：老家也是湖北的，那你下一阶段你的人生目标是什么呢？或者说你想做什么，你想达到一个什么样的目标？

某网友：一个目标，嗯，其实我就是，我想学好普通话什么的，去外地看看。哦，也想去外地。

户晨风：我一开始差点没听懂。

某网友：学好普通话去外地。

户晨风：是的，你这个普通话不简单。

某网友：普通话不好。

户晨风：可以有准备了吗？

某网友：也在准备吧。

户晨风：在学可以可以。你这个怎么讲的，实话实说，既然说有这个想法，那就得多吃点苦。尤其是在你看你普通话也不好，我也听出来了，对吧？还是有一点地方口音，把普通话努努力多练多说，张嘴说，不要怕普通话说不好。很多人说普通话就老是担心我普通话讲不好不标准，不是老北京味是吧？老北京味没必要追求，你能张嘴就行。

某网友：我看弹幕说学什么专业，我是学大专的时候学运维方面的，云计算。其实说来奇怪，我是学网络还有运维方面的，然后后来就干了开发。其实我刚开始是想干后端的，因为前面我觉得我能力不足嘛，然后我就想去做一个编程老师。然后后面我发现我就想尝试一下，然后做后端没人要，做那个前端也没人要，然后那个猎头就把我拉去问我去那个做不做安卓。其实现在大家也可以去试一下的，就是安卓这一块。就刘老哥也问了一下啊，说什么新能源的操作系统，现在大部分都是安卓。

户晨风：那你准备去外地准备什么时候去呢？

某网友：我觉得先学好，先能说能听。因为我们公司这边也不是我们公司，我是相当于是我也是做外包的，我就在客户的公司里面，然后也见识到了很多就是大家普通话都说的挺好的。就如果我在想如果我技术好的话，就是有技术方面的经验，然后还能会说普通话的话，可能在项目中就能得到一些认可。

户晨风：一些认可。

某网友：安卓是的。

户晨风：我下次啥时候？

某网友：你说他弹幕问是哪个语言，加网coding，现在基本用coding，反正我们这边是。

户晨风：用coding。我下次挑战什么时候拍？明天下午我就上传了，明天应该能拍好，明天早上应该能拍好。

某网友：好。

户晨风：你学好普通话对编程也有很大的帮助，因为编程都是用汉语拼音，对吧？

某网友：其实这方面倒是没有太大的要求吧，就我入行之后我发现我以前可能觉得普通话干编程这一块什么的，但我后来发现其实大家都是个大专。

户晨风：因为你编程都是用汉语拼音，你学好普通话，你汉语拼音自然就好了嘛，汉语就标准了。

某网友：很多命名确实要用普通话用词语。

户晨风：对，用汉语拼音。嗯，那行，那我就再连下一个好吧？哦，好，谢谢，谢谢。好，谢谢，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜，连下一个老哥，我都随机点，我都随机点。

某网友：喂，你好。

户晨风：你好。

某网友：x总你好。

户晨风：哎，不用不用，这个户晨风就可以，不是什x总。

某网友：久仰很久了。

户晨风：何出此言呢？

某网友：我真的你拍了这些社会的东西真的是影响我很深。

户晨风：这个你是做什么工作的呢？

某网友：我是做金融的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在山东这块，山东沿海地区。

户晨风：那基本上我也大概清楚在哪里了。

某网友：还行。然后我想说的是，你能不能把这个金额不用非得一千块钱，只要需要二百到三百就可以了。然后你平常跟他们聊的时候可以适当穿个西装，或者是找一个助手看起来像记者这样的话去拍更容易好一点。你要说他真的是同意用1000块钱去消费的话，其实他买的东西也比较多，反而拍出来没有太好的效果，就200到300拍出来是最有效果的。

户晨风：我200、200这个系列我拍过，其实300我也拍过，只不过我没有发出来。200、300怎么讲呢，他就是没人要，结果就是这个结果。也许我的方式确实不太好，我也在改。

某网友：你的方式很好，我感觉你拍的视频都非常好。

户晨风：真的，你是一个很快有头脑的人。大家的批评建议我也欢迎，大家的支持我更欢迎。

某网友：然后我不知道你多大，我这边是97的。

户晨风：我98，你比我小？

某网友：是我看起来老？不不不，我看起来都老，他们都说我岁数。然后我还有个事，我不知道你可以提个建议提个什么，我因为每天都会见到不同的人，包括他们大老板小老板，还有很多事情，我也想做一个视频系列，就是记录这些客户他们的故事。我不知道这样的话过审好不好过？

户晨风：是这样，你说这个话题我就想起一些事情。其实我的视频的风格，说好听点是模仿别人的创意，就是我的视频风格请注意是风格不是内容，是模仿别人的。说难听点就抄袭，什么叫抄袭什么叫模仿的？你看我这个视频，包括我一开始购买力到后面那个视频，再到现在我这个视频。我个人认为我的视频的节奏是做的比较好的，为什么呢？因为我以前喜欢看探店视频，探店视频里面谁做的最好？有个叫厨子探店真假立宪，不是不是，厨子探店，探店会比多真假厨子说，就那个人的探店视频为什么是做的最好的？为什么其他人做美食探店做的粉丝，无论是粉x总数还是粉丝的量都没有太高？因为那个视频第一抓住了短视频的一个要点就是什么叫短，第二个把无关紧要内容全部删掉。你什么点个菜你还要录啊？你进门还要录啊？不需要，上菜过程不需要录，直接说这个菜好吃不好吃就完了，什么口感，就是精简内容。这个话从嘴里面说出来很容易，真让你去做很难。因为我视频拍摄剪辑发布都是我一个人，我知道你剪视频的时候，你每一个人都认为自己拍的视频每一秒都很重要，实际上是吗？你90%时间、90%的那个视频内容都需要剪掉，只需要留最精华的，把无关紧要全部剪掉。那么就像你刚才说你所从事的工作，你想把你的工作到网上展示出来，但是你可能你的这种工作环境不太允许正常的这种拍摄，或者说？

某网友：就？

户晨风：是我所说的正常拍摄，就举个摄像机这种拍啊，那么怎么办呢？有一个人你可以很好去参考一下，就是东北的那个厨师，就是这个味儿挠一下就上来了，就是那个厨子就是那个号，就是脑哥什么的。他的这个视频风格我个人觉得适合你什么呢？就是只录画面没有声音，声音都是后期自己配，把这个事阐述出来。

某网友：明白明白。然后还有一个事，就因为我平常接触的很多事情可能其他工作者都会接触不到，然后我不知道这种东西说出来之后我会不会就直接被封了？

户晨风：接触不到是什么意思啊？这个接触不到是什么意思？

某网友：我不知道我说出来你这个直播会不会立马就？

户晨风：疯了你，隐晦一点，就非常隐晦，就超级隐晦那种，就是说超级隐晦。

某网友：那就是很多你所知道的老板，他背后的老板。好好好，听听听，我没法带那个什么了。然后包括因为我干这行差不多快干了三年，就是我感觉我就从一个顶级之王变得稍微能看到一点，就翻了翻墙能看到一点别的东西的时候，就感觉真的是这个世界就感觉对我压力很大。我说说实话，就我现在一个月的收入大概是两到三万。我为什么没挣得更多哈，是因为我真的是良心给我压到这边了。我很多同事其实五万十万都很正常，但是我的良心只允许我一个月能挣得两到三万。我看到太多事，我都不想干了，真的。

户晨风：是怎么讲呢，就是像这种事吧，其实在我的这个行业里，我之前我干私募基金，我也遇到过这种事。就什么事呢，有很多不那么什么的渠道去挣钱，明显是为什么什么为那个东西的人有可能要那什么的，但是依旧会有人去做。那么你呢，你看你现在收入是绝对够你吃喝拉撒，我觉得应该够啊。

某网友：是够的够的，现在还没有孩子，刚结婚。

户晨风：那么你只能在自己的能力范围之内去挣这个钱啊。你去挣你不属于你的那份钱，到最后我觉得把握不住，真的把握不住。

某网友：对对对，哎，希望你那个视频越拍越好。嗯，好。谢谢，我这我这每天哈，上币站第一时间就看看，哎，疯不疯啊？哎，没疯，好，恭喜视频，哈哈，感谢。

户晨风：感谢感谢啊，感谢。所以说我说实话，我每次拍视频呢，我确实对自己也是有要求的。如果视频拍的没有那么好，我也不会传的。有些视频我拍了都没传，因为我觉得质量不够高，浪费大家的时间。浪费大家的时间我觉得是很可耻的。我视频拍好了，我能挣到你们身上的钱，我不觉得可耻。但是如果我视频拍的很烂，浪费了你们的时间，我觉得是可耻的。

某网友：好好好，那今天跟你能聊起来，我就感觉真的是很荣幸。感谢感谢，我感觉是能做一个好梦，谢谢，下次有机会再聊。然后我一会儿可能要睡觉了，好，拜拜，好，再见。

户晨风：钱这个东西是可以挣的是吧，我也能挣，各位也能挣。但生命啊只有这么长，过一秒就是一秒了。所以说你比如说我在直播的时候，我直播的时候我基本上无论是两个小时还是三个小时还是四个小时，我是不上厕所，我基本上是不间断的讲话的。因为毕竟是有几百个人在这，我每浪费一秒钟，我就浪费了几百个人的一秒钟。我认为这是一种最起码对于我个人来讲，我认为这是一件不好的事。

某网友：好，喂，你好，听得到。

户晨风：吗？听得到。

某网友：主播方便问一下，你之前做私募基金做了多久？

户晨风：我们尽量不聊这个话题，为什么呢？因为这个什么金这个不让聊。

某网友：是。

户晨风：不让聊。

某网友：那你之前除了这份之外还做过什么样的工作吗？

户晨风：我做什么工作？我当过气球工。我高中毕业之后，我第一份工作就是给别人修汽车气球。

某网友：工真的不是我广东的，你管什么？我说我那个弹幕，我是广东的，不是广西的。你是广西的？我是广东的，不是广西的。你是广东的？对对对，因为从两个地方都是这样。哦，你是做什么工作的啊？我做教育，教育行业。

户晨风：能具体去具体点吗？

某网友：就是中学教育，就是自己那种，你懂的。哦，okok，明白了啊。收入怎么样？收入吧，我这看那个台客台客那个情况，但是平均的话，因为我刚毕业没多久，就实际能到手就8000左右。哦，8k哦。对对对，那你现在多大呢？

户晨风：哎，那你我99年的。你麦声音太小，你麦声音太小了。

某网友：听得听吗？因为我不会让我的效率。你99的喂。

户晨风：你听得到吗？

某网友：喂，你听得到？你99的对对，家里你卖不行，你卖不行，你弄一下卖，你这个不行，我等一下再点你好吗？

户晨风：okokok，你卖有点问题。

某网友：我们下一个等一下咱们再重新点它没关系的。

户晨风：好，喂，主播你好。

某网友：主播你好。你好，可以听得见吗？我来谈谈，我现在大三。不好意思不好意思，我这样麦克风可能出了问题，请不见不好意思不好意思，我先断了。不知道为什么就是我应用的麦克风就没有声音了。行，好，我先挂了，拜拜。好，怎么麦都有问题啊？什么情况？喂喂，你好，户哥听得到吗？户哥听得到？你好，听得清楚？你好你好，就是我先做一个自我介绍吧。我之前是做那个音乐行业的，然后钢琴老师还有一些编曲之类的也做过。然后现在呢是想朝这个up主然后一些互联网那个发展吧。或者说是嗯，户哥就是会有观众朋友有什么想问的，然后也可以问我，我也愿意比较诚实的回答各位。对，或者户哥你有什么想问的，我真的非常喜欢你，特别的荣幸。

户晨风：感觉感谢感谢，谢谢成皇成孔成皇成孔。那你多大岁数呢？

某网友：我比较大了，我今年是29岁，而且成家了，然后我儿子也有几岁。

户晨风：了对。

某网友：孩子已经上幼儿园了现在。

户晨风：是在哪个城市？

某网友：呼和浩特，内蒙古的首府，户哥你知道吗？呼和浩特。

户晨风：对，那你等于说你现在就是做钢琴老师？

某网友：现在不是，现在不是。其实就是钢琴老师琴学师这个职业吧，就是听起来比较光彩，当然正的薪资还算不错。其实说还算不错，如果你就是童子功的话，音乐童子功就是说你从小开始学，从三四岁就开始练琴弹钢琴，童子功的话基本上在呼和浩特一个月拿个八千到一万没有什么太大的难度吧，基本上这样。但是这个行业他就是比较累，他主要是心累。因为可能有一些家长像我之前碰到的，就是他自己迟到了，但是他要求你把课给他往后延，然后可能要九点才下课。就是有些家长他觉得可能花了钱你就要怎么怎么样，就是这方面比较心累，其他的倒是还好。

户晨风：对，那你现在靠什么生活呢？或者说收入是什么呢？

某网友：收入来源这个说起来那个，其实因为我们怎么说呢，说家族产业也说不过去，就是相当于一个餐饮行业吧。就是我不知道全国各地他的这个学生的作息是不是一样，因为在我们内蒙古的话，他每天中午12点就放学了，然后下午两点多才上学。中午这两个小时的空档的话，学生是没有地方去的。所以呢，因为我们家是离学校比较近，所以我们这边叫小饭桌，就户哥你这个知道吗？就是中午学生会上我们家吃饭，然后一个月给几百块钱。这样的话，比如说一个月是700的话，10个学生就是7000一个月。对，但是这个有一个比较大的一个缺点就是学生上学我们有钱赚，一个月一年的话就只有八个月的时间。对，可能大家觉得还一个月多少钱挺多，但是实际上按年薪算的话，一年就只有八个月的这个在挣钱的时候。这个其实也是其实这个行业就比较幸运。哦，你家住在这个地方，然后你不用付这个房租。有很多那个外地人他们租这个房子来做这个行业，但是可能一年要多个几万块钱，两三万的房租钱，那这个成本就较高了。

户晨风：对，嗯，做这个行业做多少年了？

某网友：哦，不是我做多少年，这个是实际上是我母亲在做的。我母亲在我母亲做了将近20年了。嗯，对。因为其实毕业以后我做钢琴老师就有一种反差，因为我们家的这个学生人数还不算特别少，有十几个学生，二十几个学生，高峰后有时候能有就是将近三十个吧。然后就是做这个钢琴老师的话，可能当时是挣的是三千多。我是07年17年，不好意思，我17年毕业了，当时拿的是三千多，17年18年三千多。然后心里不太平衡，一直是其实现在年轻人的一个困境吧，就是可能父母他这边挣的多一点，但是自己刚开始挣的那么少，然后心理比较不平衡。因为咱们年轻人可能感觉自己受到了很多的教育，应该会大展拳脚，但是实际上上了社会的话，其实会感觉和自己想象的完全不一样。没有人关心你知道什么，没有人关心你了解什么，他们只关心老板，只关心你能带来多少的利益。但是刚入社会的学生的话，可能这方面比较欠缺一些。所以我后来一直慢慢的在想怎么能够多做一些事情吧，甚至是自己做。我主要是想自己做一些事情，因为其实感觉自己做一些的话，肯定是要比打工要好一点的。

户晨风：那你现在自己做什么呢？

某网友：我是前段时间辞职，因为我是想做互联网。是这样的，我在B站就是这个头像也做一些视频什么的。但是B站这个视频说起来，B站做视频是完全养活不了自己的。我做这个视频激励的话拿的钱非常非常的少。

户晨风：你靠这个激励是不可能活下去的。

某网友：对，对，这个是真的是这样。

户晨风：那你你你这是不可能的。所以说如果说你想靠做视频靠激励养活自己，这个这个根本就不可能，这根本就不可能。

某网友：对的对的，其实这里面有一个信息减防，就是因为我我我了解一些朋友，他们就是做一些抖音什么的。就是其实越反制的东西就越可以挣钱。反而你去做一些高端东西，你去科普一些比较厉害的东西，你的观众他的那个认知都比较高，然后这个时候你就是你卖一些东西的话，他们是不会买的。反而是如果你的观众智商越低，就是你越科普那些越就怎么说呢，其实我不太愿意这么说，我觉得人与人之间是平等的。但真的是你的观众年龄可能岁数大一些，什么都懂的东西少一些，反而你卖东西更好卖。真的是那种的，但是就造成一个反差。其实我是更愿意将我自己知道的一些东西然后科普出来，然后我自己读到了一些书告诉大家。但是就是自己的这个粉丝群体吧，哎呦，卖点货那是真的难。就是有一个up主说真的逼我们的金币是真的难爆出来的感觉。

户晨风：但是我带货，你比如说我带货，你看我带货带了其实并不久。我带货这是大概第九天，因为我中间不停的休息嘛。

某网友：对，我知道的。

户晨风：对，我休息一个月，然后又休息七天，我不停的休息。你看你们996是吧，我不停的休息，我不想休息都在休息，不停的休息。

某网友：你看我休息，我总共大概是带货带了九天。你像我直播间，我平时正常PK的情况下，我跟各位汇报一下，我平时直播间我正常PK的情况下，大概一个晚上卖出去能卖1000块钱左右的东西，一个晚上大概能卖1000。那么我卖1000能挣多少呢？大概就是100到120块钱左右。120块钱，这是我直播间的一个情况。情况很真实，很真实。就是越聪明的观众，他会去其实这个也不能说怪谁，人都是这样的吧。他看到你的东西很好，他会去找那个更好的一个销售渠道。比如说我在别人那里43块钱能买到，那我在你这里45块钱就不买了。其实我个人感觉的话也还可以吧，就是毕竟有一些，就是毕竟我给别人介绍到一个好的东西，他们即使不在我这里买，但是他们可能觉得我是一个很好的人。其实咱们说白了，就是这个号的人设也算维持住了，但就是这个意思吧。户哥，你看你还有什么想问我的？因为我也结婚了，或者必有了，什么想问我的都可以。

户晨风：谢谢各位。那你现在对于你人生未来有什么样的规划，或者有什么样的目标呢？或者想要实现什么？

某网友：我的目标就是因为我现在有孩子了，就是人有孩子跟没孩子之前的想法完全不一样。我现在我的人生梦想就一条，就是想让我的儿子以后不因为钱去工作哪怕一分钟。我就想让他在有限的生命里面，就是能够体验到人生的美好。当然不是只让他去挥霍，只是想让他感受到这个世界的美好，让他去避开一些这个世界的一些苦难。这个是我的自己的理想了。这个其实也是我们像我爸妈也对我非常的好，他们也是从小就是为我怎么怎么样，可能我也是遗传下来这个想法了吧。希望我的儿子能够在今后的日子里面能够生活的更好，能够开心的过每一天，就是这样想的。对这个其实说白了还是跟钱的关系比较大，跟钱的关系比较大，这个是实话。但是也不能说，我觉得更要给孩子建立一个就是正确的世界观，然后人生观。包括我一直在给他灌输就是一些没有人可以命令你做任何事情，爸爸妈妈也不可以。爸爸妈妈也不可以，如果爸爸妈妈让你想干什么，你不想干，你可以跟我说讲道理，爸爸我为什么不想干。如果你说服我，比如让他收拾玩具，他说爸我不想收，我晚上还玩呢，我明天还玩呢，等明天我周五再收，我说行，那既然你有理由，那你就去干嘛。我不希望他成为一个就是任何人的，其实说白了，上了那个社会以后，不希望他被老板。因为人有一种本能，长期被父母训斥的话，他觉得父母都对我这样，有时候老板训斥他，人有一种本能，即使他心里不想干，他的本能他也会说答应的好的好的。比如说你今天晚上12点之前不许走，干到12点，其实他不想干，但是他可能本能的好的好的好的。这个其实是要从小培养的一种自我的一种怎么说吧，就是一种想法吧。对，然后我也希望就是让他能够知道一些是与非啊，怎么怎么去判断，没有真正的是与非啊，然后自己应该长大怎么跟朋友们去交流，希望多跟朋友们去玩。其实说白了说这么多，就是人有了孩子以后，你的自己的终身的梦想或者说是怎么样的都会改变，都会放到你的孩子身上，至少我是这样的。对，就希望他过得更好，就是总结出来就这句话，希望他能够过得更好，对的。

户晨风：看得出来你是一个很清醒的一个人。

某网友：这个倒是说不上，这个说不上，但是你夸我我很开心，户哥。虽然我觉得我不是很清醒的一个人，但是你夸我我很开心，谢谢。

户晨风：你这是我的感受，这是我的感受，我有什么就说什么，你是一个很清醒的一个人。

某网友：也是主要是可能是自己踩过一些坑，自己踩过一些坑，然后可能会希望自己的孩子避开这些吧，怎么想的。尤其我觉得这个人的思维真的是要从小培养。其实像有些很多家长，他很多家长他说比如说要训斥自己的孩子，为了让自己孩子过得更好，但是其实他们有些人没有想过，你的这个训斥可能给孩子带来的伤害更大。也许你说他的这个他某个事情做错了，然后你训斥他，他确实做错了，但是你的训斥会给他带来的伤害更大。慢慢的孩子就会有一些像咱x总看到讨好型的人格啊什么什么的。这个我对其实就是这个意思，就是这个意思。

户晨风：我有点紧张，不好意思。

某网友：你表达的非常好，我觉得你说的很好，说的非常好。我想我们这个房间里绝大部分人，我们都是同时代的人。我知道有很多00后90后，其实相差不大，我们生活的环境大同小异。无论是家庭环境，可能有一部分必有的家庭环境要可能好一点或者很好，但是我相信大多数人都差不多，对吧？所以说我觉得我们应该能够共同的能够体会到，就是我们之前所生活的就是说无论是来自于这种怎么讲呢，习惯性的被呵斥，习惯性的被这种不能思考后去做一些事情。对，同一个时代。其实呢，那我就最后再说一句，我也不占用其他的观众的时间了。可能大家觉得废话，但是我真心想告诉大家一些事情。可能大家觉得钱这个事情很重要，钱很重要，但是其实你有钱没钱都是有烦恼的。人关键你这辈子开不开心，有钱没钱很关键，但是不是说你没钱就一定很不开心。不要抱着很大的功利心。你不要觉得说我高考我一定要考到600多分，所以为了一个学员，你如果这种情况的话，可能你的那个结果不会特别好。大家把心态放平，我干这个事情就是因为我要干这个事情，所以我要干，因为我喜欢。通常这样的话，你去干一个事情了，那么结果对你来说也许正是最好的。这个是我最后就是想告给大家比友一句话吧，可能是我自己的一个比较，我也不知道怎么形容，反正大家有帮助更好，没有帮助的话大家也无所谓了。然后感谢感谢感谢户哥跟我连麦吧，这是最主要的。感谢感谢其他的那个比友看到弹幕有一些人对我支持，我觉得真的是有一种的很兴奋，这种这种感觉是其他的感觉带来不了的，带来不了的一种感觉。看到其他有人愿意跟我同意我的想法，万分感谢，感谢各位，感谢各位。

户晨风：那好，也谢谢你的分享，也感谢你能够来分享。

某网友：感谢感谢户哥，其实最后再说一句，不好意思。

户晨风：啊，没事没事没事。

某网友：有希望有希望的话，如果我这个号能够做大，能够做到几十万粉丝的话，希望能够跟你交个朋友。你每次直播我基本上都不落下的，我基本上能看到预定我都会点的，我非常欣赏你这个人，户哥，真的是非常非常欣赏。

户晨风：我们现在就是朋友，只不过我们这种朋友是有网络的形式，不同于过去几十年几千年来几万年来人类的这种传统的这种必须要面对面的成为这种朋友。不仅仅是这样，在很多平台，比如说某音，虽然我我现在弄我玩不了某音，对吧？我那边也有很多我们怎么讲呢，就能够三观能够共鸣，或者说能够在在在能够这个就共情的这种朋友。我们只不过是以网络的形式而而存在，对的对的对的。

某网友：哎，你这么说我太暖心了，户哥，真的非常开心。那我就不打扰你了，户哥，你就继续跟其他的，我也不占有其他比友的时间了。啊，万分兴奋，万分感谢，太兴奋了，户哥，谢谢谢谢谢谢你的分享，再见户哥。

户晨风：祝你好运，祝你好运。

某网友：祝你好运，祝你好运，祝你好运，拜拜户哥。

户晨风：好，拜拜拜拜。户哥，哎呀，很感谢首先就很感谢各位比友能够来分享啊，就是能够来分享观点我就觉得很好了，很感谢各位了对吧？我觉得就是分享观点无论对与错，能把自己的观点讲出来就是我觉得就非常好，对吧？能够把自己的观点讲出来。好，那么我们进我们这这这这是什么玩意儿？这是这是什么玩意儿？和风生巧福团，小黄车和风生巧福团，买10个送10个，领券到手价20块9，相当于一个1块04毛。天猫千丝食品官方旗舰店发货，来我们打开一个，打开一个20块9，20个。和风生巧福团，和风生巧福团，天猫千丝食品官方企业链发货。我们看一下，外面覆盖着一层生巧粉，外面是覆盖着一层生巧粉，里面是黏黏的这种糯米，黏黏的糯米，最里面是夹心的这种流心巧克力。吃到嘴里有淡淡的苦味，微微的这种生巧的苦味，再加上这种浓郁的巧克力的香味，再加上面筋的这种，你看多筋，是不是非常好吃？冰箱里冷冻一下就是冰淇淋，常温吃就是大福，那真是盖了帽了，非常棒。看小房车下单，太棒了。

某网友：仅需20块9，买10个送10个。

户晨风：领券到手价20块9，一个仅需1块04毛，冷藏也能吃，常温也能吃，没毛病，小红车赶紧下单吧。那是真地道，那真是Louis的妹妹，够意思。好，感谢感谢各位的下单啊，感谢各位下单。喝口水啊，不然牙上面全是这种生巧。还有别的货吗？有货有货，慢慢带嘛，是不是？慢慢带不着急啊。和风啊，好词都不变是吧？词天天变的呢。嗯，还有什么好吃的？咱们等一下再带啊，咱们再连下一位比友好不好？我们看连哪位比友。

某网友：你好，喂喂喂。你好，嗯你好。哎，你好你好，嗯那个要我先做个自我介绍吗？

户晨风：还是呃随便，你你先先说先说一下呗。

某网友：啊就是其实呃其实我家境应该算这个直播间里面算不错的啊。就其实我在国外就是美国大概待了有5年的样子，然后现在又回国了。然后现在回国之后我才发现就是呃国内的这个生活水平啊，或者说收入水平是真的低。不是，不是老铁，老铁，老铁，哎喂喂，理解一下理解一下啊，这个这个啊，我我我千言万语我就不说了。

户晨风：这个我啊是。

某网友：不是好，知道知道。然后之前之前是刷到了您的视频，然后然后那个看到就是就是关于那个什么超市购买力，然后之后你就关注了吗？关注了之后那个呃现在的话就是呃就偶然刷到了之后就开始连麦，然后是这样子。然后现在的话我其实是怎么说呢，我现在其实在国内属于一个摆弹的一个状态，就是在一个可能国企工作吧，然后收入其实也就那样，但是福利其实就挺好的，福利其实挺好的。然后就是平常的话就是会转一些科普类的一些视频，然后AI相关的一些知识科普的一些东西。然后是这样，然后呃也在研究一些其他方面的一些知识。

户晨风：是这样，嗯那你嗯呃多大岁数呢？

某网友：呃我现在是我现在是我97年的，我现在26。

户晨风：嗯，26，嗯结婚了没有？

某网友：呃26，那你是什么学历呢？

户晨风：没有。

某网友：我其实就本科，不过是美国那边读的本科嘛。就回来之后我也没有想过去读研究生，但是我妹其实是读了研究生就去读研究生，但是我觉得现在读研没什么意义啊就是。

户晨风：那你嗯你请讲。

某网友：嗯对对对，因为因为很多人读研究生其实就是为了一个呃敲门砖啊或者怎么样。然后然后你要说真学知识或者说去搞科研的话，其实很多是直接读PhD了，直接去读博的，是这样子的。读研的话很多时候就更多是为了去弄个敲门砖，为了去跟其他人分出个高下，是这样。但是我觉得是没有必要的一件事情，我还是喜欢研究一些自己喜欢研究的事情，是这样的。

户晨风：那你现在那你未来有什么样的人生的一个目标呢？或者说你想达到一个什么样的一个目标呢？

某网友：我不太清楚有什么会达到的一个目标。其实现在在美国的话，其实也认识不少同学，然后也有一些朋友，然后在国内的话也有一些朋友。所以说你说长期规划的话，我还真的没有太想过，就可能最近的话就做一些稍微我觉得有一些意义的事情吧。

户晨风：这样，那你当时在那边读书了，其实在外地想拿到外地的居住证，对于你来说是不是还是比较容易的？那么你为什么没有拿外地的居住证？

某网友：还是可以。那个当时我的认知有一些，我可以这样说，从20年、从21年之前，其实我是另外一个状态，你应该清楚。很多美国的留学生他不了解国内情况。

户晨风：所以说你说你尽量咱们把地名隐晦一点，很多代词。

某网友：对对对。然后现在回国之后就发现那个可能和我想的不太一样了，所以说现在我又重新评估整个事情，可以说用另外一套思维方式来进行一个思考。我们社会越来越好了嘛？

户晨风：那是是是，对对对。

某网友：然后现在的话，我我是认为哈，就是如果说是在国内的话，就是因为这个没小吃的。

户晨风：听我说。

某网友：啊，不是你说的我都紧张了，你知道吧？我现在这个手我都快控制不住了。我还是建议就是做一些自己想做的事吧，就是稍微省流一点嘛，就这样说省流一点。嗯嗯嗯嗯嗯好。

户晨风：好，哈哈哈，行行行，那我那我就换个比我好不好？换个比我，我这个啊行行行，嗯好。

某网友：谢。

户晨风：谢。

某网友：谢你，嗯好好好，嗯拜。

户晨风：拜拜拜，紧张紧张紧张紧张紧张，真紧张了，真紧张真紧张。

某网友：了。

户晨风：你好。

某网友：你好，付老师能听到吗？

户晨风：不用什么老师，就户晨风就行了是吧？这个我小付是吧？都可以，说什么都可以。

某网友：好的好的好的，谢谢付老师。是这样的，就是我以前那个是学那个模具设计与制造的嘛，大专的，然后是09年毕业。后来呢就是专升本，但当然后来在那个川大那个就读的专升本吧，但是呢当时由于英语不好就没有拿到学位证，就只有这个毕业证。那后来呢就是因为我当时也没在意啊，因为感觉好像这个毕竟不是全日制的本科，有没有这学位证也不重要了。然后在后来我到13年开始我就去美团去做销售，当时正好是千团百团大战，所以当时的效益都还是比较好的。可是当时又经常加班，我不知道有没有当时做过类似行业的同学，就是IT销售之类的，当时经常加班，你比如说到了星期六星期天的时候还经常加班，比如说有时候还加到晚上12点过，晚上凌晨一两点两三点都是常态。最夸张的一次是我们去帮助泸州的同事去开站的时候，晚上凌晨三点，然后他们主管还打电话过来找我，找跟我同房的一个同事，找他要销售表格，我觉得太夸张了，我靠，凌晨三点。然后后来就经常因为这么经常加班就把我的身体给搞坏了嘛，就又是过劳肥，然后又是高血压，然后又是其他的各种各种的。所以16年呢我就离职了，然后就跟朋友去创业了，做一些各种各样乱七八糟的一些事情，比如说像那个托管呀之类的。但是可能是我们选错了方向，然后也是自己没有做过这个东西嘛，然后也是这个东西就没有做太久。然后因为自己我的性格又是比较社恐了，加上之前因为加班已经搞出阴影了，就有点那种一朝被蛇咬，十年怕井绳那种感觉，所以就不想再做销售了，也打不了电话了。因为做过销售的同学应该知道，尤其是咱们现在的销售，都是你自己每天拿着自己手机然后天天打，喂你好老板，我这里是打你打你，然后通的一声人家给你挂掉，要么就是说老板老板你好，我这边是怎么的，然后人家通的给你挂掉，就老是被拒绝，老是失败。然后可能一百个电话里面才成那么一个，就总是失败，总是被拒绝，然后心里面就感觉那个自信就很难建立起来。所以到最后的时候到19年吧，就跟朋友想一下就还是去做一个美团或者大众点评的那么一个代运营吧，然后我们自负盈亏。在当时的话是效益挺好的，因为当时这一类的这个公司和这么一个东西很少，所以我们当时的效益很不错，再加上我们当时一些那个就是资源嘛。可是到了20年开始就因为那个特殊的关系，然后加上我们这边就是因为我是在成都嘛，然后我们成都这边的各种各样的对对对对对。然后来因为我们这边那个成都这边的各种各样的措施，比如说小区那个怎么着，然后或者是街道办，然后他要求那个怎么着怎么着之类，然后很多一些我们的客户就要么停业，要么就关，要么怎么着。你说他们停倒是停了，说的倒是简单，可是可是你说房租怎么办？那房东难道给他退吗？不可能的呀。那你说员工怎么办？那我也不知道是停一天呢，还是停一个星期呢，还是说就只停就停一个月呢？那这员工是裁还是不裁呀？对吧？很多人都都这么搞着，然后没办法要这么搞下去，我们的客户就全都那个挨个死了。那之前最高的时候我们那个分成下来，然后我的收益最高有一万多块钱，但是随着这个形势，然后我们现在就是从当时的1万多到现在只有两三千，然后哪怕到现在就几乎就已经是没有了。所以也让我就意识到一个问题，就是我是不是应该学买技术，同时也得把这个英语学好，就有更多的一个可能性。

户晨风：你这个可能性是去外地？

某网友：我也在想，但是我其实不是很想到外地去，因为我在成都这边是有房子的。所以我这边也在看很多那个相关的技术之类的视频嘛，但是看了很多那个视频和那个评论之后我就很疑惑。第一是我没办法获得一个就是行内的就是行内那个从业人员那个信息，不知道那个行业他到底怎么样，然后不知道该选什么。比如说以后我岁数大了，比如说40岁、50岁、60岁，那这个行业我还能不能接着做啊？第二个是说哪个行业的那个技术我能够尽快的变现呢？那第三个就是不知道从何入手，就很迷茫。

户晨风：我能回答你一个问题，这个问题也是前段时间一个主播说的，这个主播叫尼海山，这个人我想很多人应该都知道。

某网友：尼海山。

户晨风：对对对，你知道吗？

某网友：请问一下尼是哪个尼？

户晨风：尼就是单人旁。他这个主播他的人生经历怎么讲呢，用我们传统的眼光来看叫不走正路，但是实际上人家挣了很多钱，挣了很多很多钱。对于普通人来讲，听没听过不要紧，我想讲的是什么呢？他讲了一句话我觉得很有道理。总有人问你这个行业能不能做长久，你这个行业能不能做长久，这个行业长不长久跟你有什么关系？你干工作一年挣三十万，你挣十年就三百万。我不是瞧不起三百万，我不让我把话讲完，你干十年不就是三百万吗？我这个行业我一年挣五百万，我干两年这个行业没了，我不干了，我不比你20年更多吗？他长不长久跟你没关系，你也决定不了他长不长久，我们都是小人物。这个是他的观点，那么我个人呢我觉得有道理。对，就比如很多人说我做主播，你做主播长不长久？我跟你讲不长久，我可以很负责任跟你讲，最多两年。一个主播的生命周期就是两年，无论是因为他自身原因还是因为什么特殊原因，你们懂的特殊原因就是两年。我管他长不长久，我一年挣的钱比你上班五年六年都多，这就是实事求是。你比如说我，我是个小主播，你看我现在我今天不能PK，我挣的少点，我能PK了我一天挣300到500，这就是我的实际收入，我也不瞒着各位，我到手就是300到500，那我不比上班强吗？对吧？是比上班强就行啊。对这个行业能做，只要是合法合规的能做，你赶紧做，挣到钱才是真的，你管他长不长久啊。

某网友：我明白户老师您的这意思。之前我跟那个我之前一个同事然后在聊天的时候，他其实也是也表达了类似的一个想法。他的那个话是这么说的，是说你表起煽动，你不要想着去做哪个行业哪个行业赚钱，你应该是哪个行业赚钱你就去做哪个行业，我深以为然。可是我也有一个疑问，就是我那个同事呢他是家里面比较有的，他是成都的土著，而且他是成都的一个拆迁户，家里面是很有的。就他现在已经结婚了有小孩了，从他没结婚的时候我就认识他了，但到现在已经结婚了有小孩，他还住在他在成都的一个老破小里面。他没有房子吗？他有房子。他没有好车吗？他有好车，他现在开的都是奔驰的那个叫什么那个轿车，然后自己然后每月收入几万块钱，他有钱的。但他那个他还住在老破小是什么原因呢？他是他是自己住在那个地方，然后就把那个好的房子就是拿去拿去出租，然后同时现在做那个保险行业很赚钱。但是那是原因他自己本身是有原始资本的积累嘛，可是我其实是一个外地人，就跟上一个哥们是一样的，我也是个内蒙。但是呢我在成都这边就只有就是我们父母买的一套房子，然后和我自个儿就是跟我爸然后买的一套房子。我觉得我可能不具备这样的一个条件。你比如说最近不是直播比较火吗？我之前看了一个新闻就是北京的两个小姑娘然后带着那个跑到直播那边去开个烧烤店，然后也是大赚特赚。可是我觉得这个可能对于我们就是平常的那个就是人家的这个孩子可能并不是特别适合这么这个，这也是我自己希望能够学买技术压身的这么一个原因。

户晨风：我是这么想的，这个问题其实我思考过很久，非常久，跟你思考的是一模一样的。我是这么想的，我这个人我不喜欢到其他行业去寻找机会，其他行业里面的人都已经在这个行业深耕多少年了，尤其是传统行业，尤其是传统行业，人家在里面深耕十年二十年了，你一个新人进去想分一杯羹根本不可能，你进去只有被宰的机会，你就是那个牛。我个人的观点是什么，包括我也是在那么做的，就深耕于自己的行业。因为经济体量这么大，每个行业都有机会，你不要关注这个行业有没有什么大的机会，你就自己能挣到钱就行了，对吧？你比如说说个最简单的，我说个最简单的，最近网上很火的，我先不说这个，我先说我自己。你比如说直播行业，我看网上很多人说B站直播挣不到钱，那我觉得我就能挣到钱，并且我也挣到钱了。当然我挣的不多啊，比如说今天我可能挣个几十块钱是吧，因为特殊原因嘛，我这个PK没P不了，那么如果我P得了我就是一天那收入就300到500，我也跟你们讲了。那我觉得我就能挣到，我就是比上班轻松，对吧？我也不用干嘛，我就隔几天拍一个作品然后网上PPK就可以了，我觉得我就能挣到钱，而且我有很大的发展空间，我可以把我的粉丝我可以做到百万是吧？我有我的信心去做这个，那么这就是我，我这个小人物我认为的，因为我是个小人物嘛，我认为这就是我的机会。那别人他做不到，那他有他的原因，跟我没关系。那么就是深耕于自己的行业，我认为它的机会是非常多的，每一个行业都非常的大。如果是关注整个行业的它的动态，就是非常宏观，宏观的东西看起来总是太空泛，非常空泛。

某网友：大。

户晨风：而我们从微观的角度去看，我觉得就会有很多机会。我再举个例子，你比如说最近网上很火的河南胖东来超市，你说这个超市都封神了。

某网友：那不得了。

户晨风：我是真的去看过，因为看过这个河南胖东来，他的创始人，他的整个创业过程，包括我也去过胖东来非常多的次数。你说这个超市多优秀吗？我跟你们讲，没有多优秀，我去过很多次，消费过很多次，没有多优秀。他为什么能够这么成功呢？因为他就做到了最简单的东西，就是质量不好的东西我不卖，我也不短你秤，把服务做好。他做到这些最基本的东西，而这些东西其他人做不到。你比如说他的创始人是怎么起家的？我就简单的说，后面我就不说了。他的创始人是怎么赚到第一桶金的？他创始人是在上世纪九十年代，九几年的时候在河南许昌一个三线四线小城市开了一个小卖部，卖什么呢？就卖就是超市嘛，卖烟就不能讲，就是卖喝的，卖那个东西。他卖那个东西，他为什么能挣到那么多钱呢？90年代就挣了几百万，为什么？因为他只卖真的。他在每一个卖出去那个喝的那个东西上面都盖了他自己的章。如果说买到假的了，你来我这儿，我真赔给你。他就卖真的，就凭这一条，就是我卖真货，他就在90年代，在三线四线小城市，到处都是假货。包括在今天此时此刻，我问你，此时此刻你也在成都，我也在成都，我如果要去买一瓶真的茅台，去哪买？除了那几个你能说得上名的超级大卖场之外，这旁边路边的小店你敢去吗？

某网友：你敢吗？

户晨风：不敢，确实不敢，确实不敢吧。到今天为止，很多人都没解决诚信的问题，但是他在30年前就解决了，这就是他为什么能发财，这就是根本原因，这就是他。所以说你像超市这么竞争这么激烈的行业，他都能杀出一条血路来，挣了无数的钱。每个行业都是这样，你把最基本的东西做到，我认为就能挣到非常非常多的钱。

某网友：发人深省，发人深省。

户晨风：我说的不一定对，我只是跟大家探讨一下。这个就是每个币友上来，大家都分享一下自己的观点。

某网友：对。

户晨风：对对对，包括在今天为止，你去小县城里面，小城市，你想买花，花几千块钱买点喝的，买点这个的，你去哪买？你怕买到假货。到今天为止，很多商家他都没有这种诚信的经营，你只能去他那买。去他那买，口碑慢慢就做起来了，口碑越来越好，越来越积累，信誉就会越来越积累。就像我带货一样，你看我带的货都是天猫官方旗舰店的。为什么呢？因为我明白一个道理，我挣你们一次的钱是最少的。你说我一次能挣你多少钱呢？无非多挣个五六块嘛。那我如果挣这五六块就坑了你们一把，那我是个傻子。为什么呢？我不知道什么叫长远的利益。只有我卖好货，卖有保证的货，卖天猫的货，我一次挣你一块，对吧？你觉得我货卖的好，回家吃了感觉不错，那你就会买，再来买一次，再来买一次，再来买一次。但时间多了，我就挣的多了，我挣的也多了，您呢也买到了好货，那这是不是共赢吗？

某网友：对。

户晨风：我是这样说，我也是这样做的，对吧？各位朋友可以监督我吗？是不是？

某网友：就和之前前两年说的一样，就把某项然后做到极致。

户晨风：对，你比如说我再举个例子，某音对吧？大家都在骂某音，某音上的假货真的很多。某音上有一个人叫王中元，可能你们很多人不知道，他不是一个什么大V，可能只有几十万粉丝。这个人不得了，这个人不得了，他是干嘛的？他就是一个河南的很普通的一个小伙子，卖水果的，之前搞水果的。他在抖音上面卖水果已经卖到什么程度了？带货已经带到什么程度了？他去一个果园，他开直播，刚开货就没了，他就不用讲解。一年卖水果卖几千万，没有什么专业团队，视频质量很差。那为什么他能做的这么好？很简单，他对果子的质量要求很严格，售后服务超级棒，就这样声誉一步一步一步做起来。你说说你开一个什么样的水果店，一年能卖几千万的水果？这不可能啊。

某网友：对对对，确实是，这确实很有道理。谢谢郭老师，我觉得真的对我的观点肯定对，我只是分享一下我的观点。

户晨风：没有没有，我觉得挺有道理的，这也是一个切入点。而且还有另外一件事情，我想和户老师还有和那个就是直播间的朋友们，然后再分享一下，是我个人的经历。就是我之前就是从家里面，因为我们北方人从小到大，我不知道南方人教育怎么样，没有搞地域的意思，只是说我是北方人。我们家里面那时候教育的时候，从小就是要求我们当个老实孩子，就是听话，然后服从，顺从。我们从小教育就是你服从父母，然后顺从父母的话，然后那就是孝顺。然后在这种长期想法，长期的教育之下，然后我个人就形成了像前面一个也是内蒙的老哥，他说的一个想法，就是讨好型人格。人家夸我的时候也找不到夸的，我很少听到别人说我长得帅，什么听我那个就是那个，或者说是聪明伶俐什么的，都是夸我老实。你说我小时候我其实还不觉得，那我等着我岁数越来越大，我然后在各种事情上因为老实诚实，或者因为这些东西吃亏之后，那这种东西我逐渐逐渐的，我认为他的这个东西从褒义变成了贬义。到现在我对这个词我是有着十足的恨意。然后最最最最我最后一次那个就是老老实实听父母的，听应该是听我妈的是什么？就是我妈他违背了我的意愿，背着我去找了一家装修公司，并且找了那一个那个设计师，然后把我的那个就是房子给装修了。并且他当时用了一些套路，骗我去签了字，就是不仅套路，然后也找来各种亲戚，然后我的兄长姐姐之类的来给我就是道德绑架，然后骗我去签了字嘛，就最后那个同意那个就是装修那个去签字。因为那个那个那个那个那个房子因为是我的名下嘛，是我的那个，我就直接说简单点吧。然后那个房子装修呢花了30万，30万，30万，你们没有听错，是30万。然后是一个60坪到70坪的房子，30万。然后装修出来呢非常差劲，就一堆壁纸，然后搞了一个几个石膏，然后给你说什么欧式。我后面是带了十几拨人，就包括我的同事，我的朋友，我的邻居，还有其他专业的去看。我说我问他们，你给我说，你给我说这个东西你觉得值多少钱？你告诉我它值多少钱？就这些装修下来还没有家具，没有家具，他们说最多也就十来万。然后当时我就后来我就特别越想越生气，越想越生气。到20年的话，然后我就因为这个事情跟我妈妈就持续吵架，并且跟他们算这个账。我说从那个16年开始，然后到后来就是到现在，你想吧，我那房子最低最低，我按最低的市场价是每个月2000块钱，一年就是24000块钱，到现在也就损失了十几万。所以我想说这个事情是什么？就希望各位B友也好，还是说因为我知道就是咱们B站的很多小伙伴，他可能有些言论上面大家意见和观点是有些冲突的，不一样的。比如说有些人他支持的是咱们北边的那个，对吧？有些人支持的是欧洲的东部的某一个，对吧？有些人他是支持的大西洋那边的某一个，是吧？他各种各样的观点没有关系，没有关系。但是我觉得大家都是一个好孩子，可是好孩子我觉得有一个很重要的点，就是千万不要有那么一个就是顺从型的讨好型的那种人格，一定要做一个独立的个体。千万千万千万不要说被各种各样的这种道德绑架，然后导致你的利益受损。你像我现在已经过了五年了，我都还在因为这个事情跟自己家的亲戚，跟自己的母亲去吵架，去吹那什么。我现在亲戚都不敢来找我，一找我就来骂他。所以说我很后悔我没有很早的就是成为一个独立的个体。所以我希望就是咱们的B友也好，还是说一定要做一个独立的个体，我觉得这个对你们个人都是非常的重要。谢谢谢谢谢谢胡老师，谢谢各位B友。谢谢谢谢，谢谢你的分享。谢谢就是感谢刚才那个哥们的这个分享啊。就是我们消费啊，他刚才说到装修房的消费，我就说一个点吧，就是大家消费啊，尽量认准大品牌。大品牌他由于自己的这个品牌名誉都在这儿，他最起码不敢那么瞎搞，不敢那么瞎搞。然后呢，你比如说我举个例子，你就像我这个卫龙的魔芋爽啊，卫龙的魔芋爽43小包啊，到手价19块9啊，天猫卫龙官方旗舰店发货，合4毛6一包是吧？超市卖一块，卖七八毛是吧？但是呢这个卫龙的这个魔芋爽啊，也就是素毛肚，稍微有一点辣，不能吃辣的不要拍啊，不能吃辣的不要拍，稍微有一点辣啊，建议大家买香辣味的啊，买香辣味的，买20包送20包，总共43包，到手价19块9，小黄车点链接购买啊。稍微有一点辣啊，不能吃辣，咱们不要拍好不好？好，我们现在拆开一包啊，展示一下卫龙魔芋爽啊，卫龙魔芋爽就是所谓的这个素毛肚。你看啊，稍微有点辣，放在嘴里啊，那是非常的脆啊，非常的脆。来我们吃一个啊，吃一个，嗯，很脆，非常的脆。这种嗯有一点点酸啊，酸有一点酸，有一点辣啊，非常的好吃，非常的开胃啊。上班啊是吧？嗯，学生啊，饿了可以来一包啊，那是非常的好吃，小黄车链接购买啊，43小包到手价19块9啊，19块9。所以说啊，我们平时消费，无论是什么消费，你来我直播间买货也好，还是生活中干什么也好，感谢大家的购买，还是生活中各种消费，尽量认准大品牌。他一般而言不敢拿自己的信誉去赌，去来挣你这个钱。俗话说的好，他毕竟脚上穿鞋了嘛，他毕竟不是光着脚嘛，是吧？好，我们在最后连一个B友好吧？在最后连个B友，哎，时间也不早了，最后连个B友啊，有没有女B友啊？

某网友：这个我这么久啊，直播间有没有女性啊？喂喂喂，听得到吗？

户晨风：你好，听得到吗？傅老师你好。

某网友：你这个麦不是很好，你好。

户晨风：喂，你好，现在可以吗？现在可以就是你在睡觉吗？就不方便讲话是吗？

某网友：没有。

户晨风：可能卡了一下吧。你们听得清吗？

某网友：喂，行，我先挂了。

户晨风：好，拜拜，好，再见。新的这个网友啊，有没有女网友啊？我直播间是不是全男的？感谢我xxxx啊，感谢大家送的礼物啊。有没有女性网友啊？哪个女性网友扣个字，女性网友有没有？

某网友：有没有女性网友喂？哎哎，他怎么挂了？我接受他连麦了，怎么回事？喂？

户晨风：有没有女性网友啊？女性网友能不能申请连个麦？怎么全是男网友？今天连了这么多男网友了，我必须要平衡一下，我必须要平衡一下，不然又该喷我了。女网友能不能连个麦？女网友能不能？香港女是吧？看到了。

某网友：你好。

户晨风：喂喂，哈喽，听不见。

某网友：没有吗？

户晨风：你好呀，Hello，你好，Hello，Hello，小帅哥，咱们能这个好好说话吗？

某网友：我是你的女粉啊，好好说，好好说好不好？真的，我是你的女粉，没有骗你，现在是我的尾音哥们。

户晨风：你这个这位B友，现在是这个学生还是工作了？

某网友：我还在上学。

户晨风：还在上学？对，学什么专业的？

某网友：但是我也在工作，我虽然在上学，但是我也在工作。我是一个NIRS，NIRS，NIRS，NIRS还是NIRS？我是一个那个。

户晨风：什么？感谢我xxxx，感谢我xxxx正在打游戏。

某网友：什么？对我是一个护士，我是个妮儿哥啊那是。

户晨风：是吗？哈哈哈哈。

某网友：是吧？考验一下你，我只是考验一下。

户晨风：你考验一下我？好啊，那肯定的，我这个普通话那是相当的好啊，太厉害了。那你现在是在哪个城市的？

某网友：我在北京，我在北京市中心燕郊。OK。这个想说点什么。我是一个rapper，rapper，rapper，rapper，我给大家表演一个节目，我最喜欢一个偶像。

户晨风：那可以，呃，咱们不要违规啊，正能量啊。

某网友：必须正能量呀，我给大家表演一个英语。

户晨风：Rap？好，请讲英语。

某网友：我。

户晨风：说实话，你要不跟我说中文啊，我还挺难猜到这是什么语言的。你要不跟我说中文啊，我还是挺难猜到是什么语言。

某网友：的中文。

户晨风：文。

某网友：我的中文非常的固的，就是有点有时候突然中文说不出来，就是英语又上来了，你知道就是。

户晨风：中文家乡话就上来了，有时候想不起来普通话怎么说，就想说家乡话。

某网友：感谢我xxxx，感谢我xxxx，谢谢。啊，然后呢，我的学历我是一个中专生，对，我是个中专生。嗯，但是我有一个爱国的心。

户晨风：嗯，我有一个爱国的心，那很好，那很好，要给你点赞。

某网友：谢谢谢谢，哎，有爱国的心，我的中国。

户晨风：那。

某网友：很好，是河山只在我梦萦，哎，祖国已多年没清静。

户晨风：冷静。

某网友：冷。

户晨风：静，冷静。

某网友：正能量的。

户晨风：冷静，哎，平时喜欢吃这个鸡蛋卷吗？

某网友：我最爱吃鸡蛋卷了。

户晨风：你怎么猜到了？

某网友：小黄车天猫蹦蹦狗官方旗舰店，50个鸡蛋卷到手价只要19块9毛1，一个鸡蛋卷到手价只要4毛钱，只要4毛钱，独立包装，独立包装，那是脆的掉渣，记忆中的味道，妈妈的味道，非常好吃，50个到手价19块9，赶紧小黄车。大家买了太棒。

户晨风：了是吧？咱们都这个还有啊，还有都带什么？今天货带太多了，我都不记得都有什么货了。对了，对了，这个你喜欢吃吗？这个喜不喜欢吃？就是我最爱吃的就是凤凰卷了。

某网友：除了不是不是凤凰卷我不吃啊。这个呢？千层酥喜欢吃吗？千层酥喜欢吃吗？千层酥中国人只吃千层酥。

户晨风：你也喜欢吃是吧？千层酥啊，三十二枚到手价十四块八，十四块八一个仅需要四毛六啊，各种口味都有，蔓越莓味还有这个杏仁味啊，十六枚加十六枚三十二枚到手价十四块八，一个仅需四毛六啊，一个仅需四毛六，小黄车赶紧下单吧。

某网友：是上班。

户晨风：的还是学生是吧？

某网友：碗子已经饿了。

户晨风：上班饿了来一根啊，怎么样？我说的这个效果怎么样？你感觉我带货专业不专业？

某网友：我觉得呢99分。

户晨风：满分多少？

某网友：满分是10分。

户晨风：满分是10分对，那你这好家伙，那盖了帽了，那简直，那是不是盖了帽了？

某网友：太棒了，嗯，一会我就去打工，一会我去工地打工，我干夜活12小时200元，你敢想吗？一天就是400，一个月就是12,000啊，你敢想吗？啊，一会我就干夜班啊。

户晨风：可以，今天带的品比较多，今天带的应该是带了六个品，各种好吃的零食，小黄车都有，大家可以浏览一下，平时没事的想吃零食的点我主页橱窗进去随意选购，天猫和天猫淘宝是同价格，我只是挣一个通道费，挣个一块钱两块钱那。要不然今天就这样吧，行不行？B友们。

某网友：不中。

户晨风：不中是吧？不中，今天就这样吧，B友好不好？今天这个时间也不晚了，看看卖多少单，我看一下我今天卖多少单，你们想看我今天卖多少单吗？我给你们公布一下，这个我没有什么不好公布的，我给你们看一下，看今天卖多少单。

某网友：哎呀不行不行不行，我我我这我我这要不要要不要公布一下？你。不想看吧？想看是吧？行，我卡一下啊，我得出去扫个码我才能登上。我得。等一下淘宝卡一秒钟，卡一秒啊，三秒三秒。我。

户晨风：来给你们看看，我看我今天卖多少，给你们看一下，我这有详细的订单报表，我看一下今天卖多少，4月29号昨日卖的不少，我给你们看我卖了这是整体效果，稍等，我正在看我这个报表，我给你们看，我把摄像头转过去。

某网友：把摄像头转过去啊，你们看啊，稍等。

户晨风：诶在这，你看啊，这边能看到大家买什么买的最多啊，看到没有？这都是已经下单的一个单子就是一单，一个单子就是一单，我看大家买这个千层酥买的挺多的，你看这是我一单的这个收入，这是一块四毛三一单，一块钱这个是三块，有的是一块，一块零四，两块二，这是一单，还有人卖卫龙。

某网友：看到你的单子是吧？但是我看不到你们个人信息，这个你放心，这个是看不到你们个人信息的，看不到你们个人信息的，我只能看到有这一单，没有你们任何个人信息，这个你们请放心，这个你们放心，没有任何个人信息，这个我都是可以跟大家公开的，没有什么不能公开的，这有什么不能公开的对吧？你看大家买这个猪肉福买的挺多的，喜欢的小黄车选购，喜欢的小黄车选购，小黄车各种零食都有，喜欢的大家可以选购。行，有多少但我这目前看不到，他有一个这个成交他有一个这个延时，我必须要明天才能看到今天的数据，就是今天大概就是现在已经是今天了嘛，我只有大概到中午才能看到好吧？感谢大家，感谢大家，因为我一个手在举手机，行，那今天就到这吧好吧？没有女粉啊老铁，没有女粉，我都找女粉找半天了，没女粉，这房间500多个老爷们，全是老爷们啊。没有女粉买了能做1000条明天我1000挑战的视频我就做好了，我明天下午就传上，明天下午就传上，你们放心，1000只为真实，明天的视频绝对不会让你们失望的，你们放心好了，绝对不会让你们失望，如果让你们失望了来骂我，你们都知道我是从来不删评论，我也不拉黑人的。不满意。

户晨风：了直接骂我好不好？行，那今天就拜拜，就拜拜，不满意就骂我就行了，你放心，我绝对不会删的。

某网友：好，拜拜，早点休息，都早点休息，感谢这位朋友。