某网友：晚上好啊，晚上好兄弟们，晚上好B友们，晚上好。吃过晚饭了吗？都吃过晚饭了吗？都吃过晚饭了吧？

户晨风：吃的洋芋，我不敢说喜不喜欢，我不敢说喜不喜欢。

某网友：害怕。这个今天昨天肯德基，今天麦当劳，是是是奢侈啊奢侈。

户晨风：说实话，我是因为穷我才吃的麦当劳。这是淘宝，一个汉堡，一个中份的薯条，再加一杯中杯的无糖可乐。什么时候能用1000做实验的这么土豪？那没办法，你拍视频你得下成本啊，那怎么办呢？马上连女主播啊，马上连女主播，咱们稍微等一等人啊，再等两分钟，人不着急，不着急。感谢我xxxx，谢谢xxxx，不着急，咱们稍微等一下，稍微等一下。好，现在咱们今天有蛋黄酥吗？这么想吃蛋黄酥吗？啊，没有人赞助，没有没有，我就平时直播没有人赞助，就这就算是这个B友们对我的直播了啊。这就火速PK，房本一一抵押，是啊，房本一抵押，每次都是打不过女主播，每次都是打不过女主播。来，火速PK开始开始。

某网友：火。

户晨风：速。

某网友：PK真的吗？你好。你好哇，你怎么这么多粉丝啊？今天第一次看到这么多粉丝，连我这种小主播。

户晨风：你好，你脖子上怎么是个充电线吗？

某网友：穿着吊带。

户晨风：我还以为是个充电线的。那你是做什么工作的？

某网友：我是跳舞的。

户晨风：跳舞的，你白天干嘛呢？

某网友：练舞呗，白天。

户晨风：练舞，这个跳舞跳多久了？

某网友：应该从小学。

户晨风：就跳哦，那你现在现在多大了？我看你也挺年轻的。

某网友：的。

户晨风：23哦，23那确实。

某网友：挺年轻。

户晨风：你说的是查户口啊？说什么啊？先聊一下，不着急嘛，因为我房间正在上人，不着急，我一般房间都是六七百人，现在才200不到，不着急，我们先聊一下。

某网友：你是做哪个区的？

户晨风：主播我就是聊天区。你做主播做多久了？

某网友：两个多月。

户晨风：两个多月，两个多月毕业了吗？

某网友：学什么专业的？学的学的。

户晨风：广告，广告是专科还是本科？

某网友：本科，本科基本啊，四川农。

户晨风：业大学，什么什么大学？四川农业大学。

某网友：你。

户晨风：在成都吗？

某网友：你在哪里啊？

户晨风：对，我是川妹的，我就成都的。

某网友：你人在成都？

户晨风：你不会也是吧？你在不在成都吗？在成都是吧？好，那你这样，我们现在直播间有将近200人，你先跳一段，先跳一段我们看一下，看怎么样好不好？展示一下好。

某网友：可以，哭哭吸你的粉没有关系。

户晨风：吧？没有关系，你有本事，你把我粉都吸过去，是不是？他们这些B友们喜欢看，都过去，我没关系的。来嘛，先展示一段，先稍微小跳一下。

某网友：来，OK，OK，让我找一个音乐。你多高啊？只有164。多重呢？啊150，认真的多重吗？对我中量都在脑袋。

户晨风：里那行吧，你赶紧先跳一波再说，稍微快点，稍微快点。

某网友：今天适合你，好好好。

户晨风：声音小一点，声音小一点，不要那么大声音，小一点。

某网友：I need you for the truth oh. Na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na

户晨风：行，不强求啊，不强求。我只是好奇你要说有什么隐私不方便看的，你就不要给我们看，没关系的。

某网友：没什么隐私，没什么隐私。

户晨风：刚才喝这个东西把冰都吞下去了。那你这个……

某网友：在成都哪个区啊？

户晨风：成都哪个区？会拍短视频吗？

某网友：对，我抖音跟我只有同号，小红书也有。

户晨风：你要是会拍短视频，你可以过来给我拍啊。我这现在招拍短视频的，一天200，包地铁报销。

某网友：我不是拍啊，我是被拍的。但是你会跳舞吗？我只会拍跳舞的。

户晨风：跳舞我不会。你会不会拍吗？你会拍了，我这200一天，包你来报销来回地铁，还包你一顿午饭，吃的连锁中餐，20块钱一个人。

某网友：太低了。

户晨风：200还低啊？

某网友：那确实。你想一个女生她涂个粉底，弄个口红，再来一个美瞳……

户晨风：二百还低啊？你毕业之后上过班吗？

某网友：上过。

户晨风：很多？

某网友：上过什么班啊？我想一想，我好像第一次是在那种补课机构，然后后面也有去过那种综合性的娱乐场所。

户晨风：娱乐场所？

某网友：也是大杂综合性。

户晨风：娱乐场所这个词我倒是第一次听说。

某网友：综合性娱乐场所，这个啥意思？有很多就是吃喝玩乐什么都有。

户晨风：都有是什么？你讲讲吧。

某网友：健身，然后学舞蹈，然后也有美食餐厅，然后也有那种影院。

户晨风：还有其他的吗？

某网友：好像其他我就不了解。

户晨风：其他不了解？还有我大哥，那你在综合性娱乐场所你做什么呢？

某网友：打杂。

户晨风：打杂是干什么？那他肯定有个名称。

某网友：服务员，叫教务老师。

户晨风：什么叫舞老师？

某网友：叫舞老师。

户晨风：嗯，你娱乐场所怎么会有老师这么一说啊？

某网友：我都说了他有教小朋友跳舞的呀。

户晨风：哦，那还有小朋友？yes，ok，ok，这个我确实不知道。这个我说实话，因为我这个收入比较低，这些场所我一般也去不起，这个我确实不知道。

某网友：但是你应该看过很多。

户晨风：我看过很多？

某网友：就刷到过没有？

户晨风：这个倒没有，我没有刷到过，最起码我没刷到过。那一般都在那干嘛呢？

某网友：就打架呗。

户晨风：他干了多久啊？

某网友：一个多月。

户晨风：一个多月？收入怎么样啊？

某网友：三千底。

户晨风：那一个月正常的话能拿多少呢？就是正常。

某网友：我就只跟了一个多月。

户晨风：那你这一个多月挣了多少啊？

某网友：就三千，因为他只给老师有提成，就是教舞的老师，然后我说打杂的什么都没有。

户晨风：哦哦，那你干了这一个多月之后又去干嘛了呢？

某网友：哦，我还考过一点教资，但是我差一分考过。

户晨风：哦哦，还有吗？

某网友：因为我还是跳舞的那个怎么说，兴趣大一点。

户晨风：嗯嗯哦。那你现在，我不知道你方便不方便讲，你现在的收入一天超过……你看我都没问完呢，你就说不方便。那你现在，你现在一天的收入超过200吗？

某网友：它是不是不是很那个定的？不稳定。

户晨风：不稳定？嗯，对你考过教资，问你一个题怎么样？问你一个数学题。

某网友：我们那里面没有数学题。

户晨风：教资那教资他考什么呢？哎哎，他考什么？怎么愣住了？你不是考了吗？差一分没过？

某网友：比较复杂，我已经忘了，而且我忘了，我都忘了。

户晨风：你不刚考的教资吗？

某网友：其实记不到，我这个人就是忘形带。

户晨风：你是不是在骗我啊？

某网友：啊？救命，真的没有，我这还有谁呢？综合数字，但我数学的确不好。

户晨风：你数学好不好？

某网友：问的问题都是很基本的。

户晨风：那这样吧，简简单单问一个嘛，很简单的小学的题好不好？来，你先把眼睛闭起来。

某网友：先闭起来。

户晨风：防止你看弹幕，你先闭一下嘛。

某网友：配合一下，我们看就是了，诚信。

户晨风：那你转过去，我美颜会掉什么？

某网友：美颜会掉？

户晨风：美颜会掉？我觉得你长得挺漂亮的，你本人应该也挺漂亮的。

某网友：你刚才跳舞都没掉。我本人极丑，本人巨丑，你刚才跳舞都没掉。

户晨风：啊，那你这样，你看跳网板好，你头往上扬，跟你讲答案，快点快。

某网友：点OK，OK。

户晨风：我不看，我不看，好遮住眼睛啊，遮住啊，不准用余光来看啊。

某网友：请问二分之一加三分之一等于多少？

户晨风：快点，快点，别看你手，别给我中间张缝，多少？快点，二分之一加三分之一等于多少？别偷瞄。

某网友：六分之五。

户晨风：你确定吗？推导过程是什么？为什么是六分之五？为什么是六分之五？快点。

某网友：怎么算出来的？

户晨风：感谢我xxxx的后发源，快点，怎么算出来的？快推导过程。

某网友：为什么是六分之三，六分之二？这个六分之三和六分之二是怎么得出来的？推导过程就底数相乘了。

户晨风：那算你答对了，你能说出这个就没什么问题了。那你打算考教师教哪个科目啊？

某网友：本来想学的美术，因为我广告学，广告学偏学过一点点那种设计相关的，没办法呀，谁让国家别说敏感词啊。不要说敏感词，来再来一把，再来一把。

户晨风：一把这样啊，这样咱们这把是最后一把，这把结束了我也不会再连你了。所以说呢，这把你要展示出自己的才艺好不好？

某网友：又还跳啊？你要展示出自己的才艺。

户晨风：你有什么才艺啊？

某网友：我没啥才艺。

户晨风：感谢地上围棋，我家一般是PK赢了才跳舞，赢两局才跳舞。对于男生有什么要求啊？对自己的另一半有什么要求？

某网友：但是没有想过，最近比较喜欢女生。

户晨风：我感觉我这弹幕上说你牙齿里有菜，你刺个牙对着屏幕，我们看看有没有菜，你刺个牙。

某网友：这个不是我，刚刚我跟一个男跟一个傻子说话。

户晨风：这个你看啊，你刚才说什么？你喜欢什么女孩子？你看我，你这个不能讲啊，直播间会没的，你必须得喜欢男孩子。

某网友：为什么啊？我们不讨论这句话，请跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳过跳。

户晨风：那你平时有什么爱好啊？你平时有什么爱好？

某网友：吃饭，睡觉，打豆豆。

户晨风：打豆豆是啥意思？

某网友：没有那么乱说，然后正常的话也就是看看B站，喜欢的舞剑，然后然后偶尔看电影啥的，就没了OK。我还喜欢文王者，还有吗？

户晨风：还有吗？

某网友：没了，没啥了。

户晨风：那你像你一个月的话花销大概是在多少呢？

某网友：也没打算过。

户晨风：那你肯定有个数啊，三千五千的多少吗？

某网友：它不稳定吧？

户晨风：不稳定？大概是多少吗？一个月花销大概吗？

某网友：如果按照我用的全花了，也就三四千。

户晨风：一个月花三四千？那你谈过几次恋爱呢？

某网友：你觉得我像谈过几次？

户晨风：大家觉得他像谈过几次啊？我问一下大家，大家觉得这个对面这个女主播想谈过几次恋爱啊？我觉得三四次很正常的。

某网友：什么五次？

户晨风：你多少次吗？多少次就多少次呗，这个有啥吗？不很正常吗？谈个恋爱不正常啊？多少次？

某网友：这个问题没什么没什么那个营养。

户晨风：没什么营养？那就是直播吗？那不就是聊聊天吗？你这有啥营养呢？

某网友：啊确实。

户晨风：为什么他们叫你够买力？

某网友：你谈过几次吗？这几次就几次呗，这种问题有啥不能说的？谈个恋爱不正常啊？谈个几次恋爱不正常？

户晨风：啊，那你觉得怎样发展到什么境界才算是谈恋爱？

某网友：那这个不能说，这个不能讲，这个不能说，这个就是比清楚。有些人觉得吃个饭喝个水什么都算谈过，有些人觉得必须要多过才算。

户晨风：必须什么才算？

某网友：就是深入交流的才算。

户晨风：你挺懂啊，你你挺懂啊。

某网友：但是我们俩有夫妻相，真的吗？我们俩有夫妻相，我也在成都啊。

户晨风：我跟你讲，我也在成都啊，我在五猴区啊，我在2.5环这。

某网友：个。

户晨风：那你谈过几次吗？

某网友：数不太过来。

户晨风：就以你自己的定义，你别问我什么定义，什么算是谈过，就是你自己的定义，你谈过几次就行了。

某网友：应该有三次，真的数不过来，小时候太多了。

户晨风：什么小时候太多了？你……

某网友：不是上大学才谈恋爱吗？对啊，我初中就谈了。

户晨风：你那也太早了吧？那个早恋可不行啊。

某网友：没有啊，我觉得早恋挺好。

户晨风：行吧行吧行吧，好吧，因为我们在直播，所以有些话我必须得那样去说，希望你也理解好吧。

某网友：没有，我挺好的，因为平常他们都不关心我。

户晨风：见证？嗯，行吧，那这样，你给我点个关注，我也给你点个关注好不好？好也好的，回头这个这个我如果有拍摄需求了，我就这个找你啊。

某网友：但我不是很上镜啊，我现实里丑的一批。

户晨风：上不上镜的，能有播放量就行，你看看我作品的播放量都是几十万，是不是？到时候呢，如果你需要我的帮忙了，我就帮你拍一拍，是不是？你先给我点个关注，回头你把你的联系方式私给我，别忘了。你这样，你现在赶紧来跳一个吧，马上就要结束了，我们俩也不聊了，我就连其他的了，你赶紧来跳一个，快点，还剩一分钟了，一分半。

某网友：钟。

户晨风：快点快点快点快点，马上要结束了，快发挥出你所有的才艺，发挥出你所有才艺，快点快点快点快点。

某网友：救命，我可以跳男团舞。

户晨风：吗？快点，什么都行，反正你最能引流的就可以，快还有一分钟了，快。

某网友：快，快速度速度速度速度，救命，哦哦哦。

户晨风：笑死我了，太有意思了，你们这个弹幕比他人都有意思，来下一个。

某网友：下一个别着急啊，嚇死我了。

户晨风：嚇一個嚇一個嚇一個嚇死我了，嚇死我了，太嚇人了，太嚇人。

某网友：了。

户晨风：打不住。

某网友：哈嘍你好，把音樂關一下唄，音樂關一下，為什麼要關？

户晨风：音樂太吵了，聽不清你說話。

某网友：是嗎？因為我聲音太性感了，你想聽我講話嗎？

户晨风：你怎么那么白啊？

某网友：因为我涂了八成粉底液，反正粉底不都白卖了吗？这也涂吗？这也涂吗？对啊，这也涂，都涂层层上下，连脚趾外都不放过，涂死了，往死里涂。

户晨风：那你是做什么工作的呢？

某网友：哇，是捡瓶子。

户晨风：捡垃圾的？

某网友：对。

户晨风：哦，你做主播做多久了？

某网友：两天了。

户晨风：哦，你稍等啊，我把你加入一下我的黑名单。稍等，不好意思，你等一下，我把你加一下我的黑名单，稍等一下。然后把你加一下我的Excel表格，等一下啊，不着急。

某网友：好，辛苦你了，这么晚还要把我加入他的Excel表格的人。我知道我知道他没有认识。

户晨风：请桑尼。好好好，我们下面可以接着聊了。

某网友：你觉得你这样礼貌吗？你不会觉得你不会觉得你很礼貌吧？

户晨风：是这样，我觉得我很礼貌，为什么呢？就是为了防止我们再次出现不愉快的情况，我就提前拉黑，有问题吗？

某网友：不不不，你不应该这样，你应该跟我挂掉之后再拉，这样会比较礼貌。挂掉之后就找不到你了，没办法拉黑的。你是不是没有上过小学？

户晨风：啊？

某网友：为什么这么说呢？因为你一点都不礼貌。

户晨风：哪里不礼貌了？

某网友：不是，你觉得你哪里礼貌吗？这个就是昨天连过的，怎么没拉黑呢？

户晨风：他昨天连我为什么没有拉黑？我好奇怪。

某网友：哦，哎呀我的天哪，这漏网之鱼啊。

户晨风：你是？

某网友：哎呦哎呦，你稍等啊，我在影像表格上把你把你标注一下。

户晨风：不是，你会一个字的表格加黑加粗然后改字体吗？

某网友：会吗？我把我在一个字的表格上就给你特别特别那个一下。你看，快快快，那啥那啥，就是改改颜色，加粗加粗字体，横斜画个那个下下杠线，加个光芒线，会吗？

户晨风：会会会，这个会。你说你长成这样有女朋友了吗？

某网友：好好，不好意思啊，昨天我确实是昨天怪我，昨天怪我，我没把你拉开。没事没事没事，不好意思不好意思，我不介意你有女朋友吗？

户晨风：我？

某网友：天哪，你都有女朋友，这世界上还会有人单身吗？

户晨风：太狠了吧，这个社会啊，它是多元的。

某网友：你可能不是不是不是不是不是不是多不多元的问题，这是你的行为让人觉得很下头。

户晨风：好，那你说完我可以说了吧？

某网友：不可以。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我不想听你讲话，你快把嘴闭上。

户晨风：你不想听我讲话可以把我给静音。

某网友：吗？那不行，这样就我不尊重你了，我不能跟你一样吗？所以说我最好让你闭嘴。

户晨风：你否定我是吧？

某网友：你不喜欢我，你也不一定错。

户晨风：不一定错是吧？这是你的个人的一个这个心理状态，或者说你个人的感觉，那么这个社会由于它是多元，我觉得。

某网友：有，那么你念个ID出来，你念个ID出来，我觉得B站上很多朋友就认可我人格中的某一小段。我不敢说他们认可我的人格，我人格中某一个小段他们认可我，我就觉得挺好。为什么人格还要分一小段跟你大段？

户晨风：那当然了，人是多面性的，是不是？也许我在我这方面是个好人，在另一方面我就是个魔鬼的是吧？

某网友：不是，应该说人不能非黑即白，大部分是灰色的人对吧？还是得多读点书比较好。

户晨风：那你是什么学历？

某网友：啊？我小学学历啊，没办法，我捡瓶子嘛，我家里供不起我上学。

户晨风：感谢我xxxx，感谢xxxx，谢谢。那你直播多久了？

某网友：直播？你看你不能跟别人讲话，我刚跟你说了我直播两天了。

户晨风：两天？你那是冷啊还是热？

某网友：又冷又热，比较复杂。

户晨风：又冷又热这个词怎么理解呢？

某网友：就是我记得你了，你是昨天那个拿那个药袋子放胸口那个是吧？

户晨风：不是你记错了，我是昨天跟你说我是美术老师是硕士的，还记得吗？然后你昨天特别热是吧？

某网友：你感冒好了吗？

户晨风：我感冒好了。

某网友：好了，老家哪里的？老家江苏的。

户晨风：江苏哪的？

某网友：我告诉你，我也是江苏的。

户晨风：我怕你到时候打我腰子。

某网友：那倒不会。

户晨风：我为什么打你腰子？万一呢？因为人嘛，就是有时候就是性情来了就想打。我腰子比较值钱，知道吧？黑市里面卖得贵。

某网友：你换衣服了？难道你不换衣服？

户晨风：我不换啊，我这衣服还是昨天的。

某网友：你为什么不换呢？你换衣服你得洗啊，那洗多麻烦啊。

户晨风：天哪，你不会一天人澡也不洗吧？

某网友：我不是每天都洗澡，你呢？

户晨风：肯定不热吗？刚开始热，你呢？

某网友：我不告诉你。

户晨风：你看你问的那么细，问到你了就开始不告诉了。

某网友：因为昨天你一直问我，所以今天我要反问过去。对你洗头了吗？我不能让你一直洗头，不行，因为我比较下头。

户晨风：你比较下头？你怎么能这么说自己呢？

某网友：因为我黑我自己之后，他们再黑我就没有办法了。我就是个下头普信女，你们拿着怎么办呢？你。

户晨风：这个下头怎么理解？

某网友：下头就是不是他们理想中的那种女性吧。

户晨风：那你是哪种人呢？就是说哪种女士？

某网友：不知道，江子们是种下头。对，就是他们说的那种下头女。

户晨风：你到底是热还是冷？你说你冷吧，你那个衣服搭到这；你说你热吧，你还搭个衣服。

某网友：我愿意对吧？千金难买我愿意。

户晨风：行吧，好，祝你幸福。

某网友：好，祝你幸福，再见，拜拜。

户晨风：拜拜，这我昨天怎么没拉黑呢？不应该啊兄弟们，怎么回事怎么回事啊？不不连那个那个啊，不连战狼，不然我说不行不行不行不行，你这个这个太他光脚的不怕穿鞋的，他炸了没事，我就这一个号啊。你既然你们说到这个啊，今天上新货了兄弟们，这个是什么？魏龙的魔玉爽啊，魏龙魔玉爽，43小包到手价19块9，天猫魏龙官方旗舰店发货。这一小包这个就是这个魔玉爽就是素毛肚，可脆了，一包到手价4毛6啊，超市这一小包卖七八毛一块钱啊，这边卖4毛6。素毛肚都吃过吧？魔玉爽，魔芋爽都吃过吧？那是嘎嘣脆，相当好吃啊，这个是香辣味的。链接领券购买，买20个送20个，那个实际到手43包啊，那是相当的美味啊，相当美味啊哈哈。不着急啊不着急，咱们小歇一下小歇一下啊，不着急，我这个给你们看一下这个样品啊，看看这个就是这个素毛肚魔芋爽。放在嘴里那是嘎嘣脆，十分美味，哇太棒了，稍微有一点点小辣，不能吃辣的不要拍，不能吃辣的不要拍。你看特别的脆，特别的脆，这是一小包的量，非常的脆，四毛六一小包。天猫味龙官方旗舰店发货，19块943包到手，到手43包，点链接领券选第三个购买，买20送20个，非常好吃非常好吃，有点小辣，有一点点小辣，不能吃辣的不要拍，太棒了太棒了，赶紧点链接购买，赶紧点链接购买。好，咱们下一个啊，咱们下一个，不着急不着急啊不着急，哎怎么有人要连连我啊？不甜不素子。看一下，哈喽你好。

某网友：你好，你知道今天呃有人会想连你吗？

户晨风：我不知道，你认识我吗？

某网友：没有，我就是有一个朋友说你直播很有意思，然后每天你的内容也是在连线，然后我就说想跟你连一连，然后聊一聊天。

户晨风：什么的？你那个朋友跟你什么关系？

某网友：我那个朋友闹完了。

户晨风：你那个朋友应该是跟你有同伴，怎么说呢？啊就是瞎聊呗。

某网友：哦，平常那个那个下班了然后没事干，然后开个直播跟大家聊一聊，看看这个社会的层次。

户晨风：哦好，咱们一定要坚持正能量啊，不要说一些不该说的好吗？

某网友：你是说我还是说弹幕？

户晨风：我说你。

某网友：我刚才有不礼貌吗？

户晨风：不好意思没有，我只是咱们预告一下。

某网友：OK。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做造价，就是建筑类的。

户晨风：你能往这边稍微做一点吗？就是往这边稍微做一点。

某网友：我可以给你挪。

户晨风：哪一边？对，好好，再往你往中间挪一点，再往这挪一点，一点往这边就是反方向，刚才挪的反方向。

某网友：等一下。

户晨风：好好，停，好，这样就可以了。你是做什么的？

某网友：我是做建筑类的工程造价。

户晨风：工程造价做多久了？

某网友：做了有一段时间了。

户晨风：做了一段时间了是多久吗？一年两年？

某网友：主要是我在直播间一般不跟他们聊年纪这方面的问题，如果说做多少年的话，他们不就算到我毕业多少年了吗？你多大就多大，这个有啥吗？有的人比如说喜欢年纪大的我就年纪大点，有的人喜欢年纪小的我就年纪小点，主打一个讨好。

户晨风：心，我以前跟你连过吗？

某网友：没有。

户晨风：有吗？我不记得，你这什么情况？别吓我，没有。

某网友：没有没有没有连过，没有连过。是今天我是在刚好在群里面就是聊话题的时候，然后他。

户晨风：有别别别说其他的，不要说其他，我不关心我不关心啊，咱们只说这个这个这是跟我PK的事好。

某网友：吧哦对好。

户晨风：OK，你是在跟我说话吧？

某网友：对，我是在跟你说话。

户晨风：呃这个呃你这个做怎么想想起来做工程造价这个这个行业了呢？

某网友：因为我念的是这个，因为我觉得如果你念了几年这个专业，你不做这个工作有点亏。

户晨风：哦，你是单身吗？

某网友：大概有10个男朋友吧，我是真的假的？可真可假。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在深圳。

户晨风：老家哪的？

某网友：老家是西安。

户晨风：大能听出来我的北方方言吗？

某网友：没听出来。

户晨风：OK，感谢我xxxx，搞得我都紧张了。我们可以我们是一个互动形式，我可以跟你聊一聊。

某网友：你请讲，但是一定要问一些正常的问题。

户晨风：正常问题，比如说我今天就有一个话题，你的第六感怎么样？你觉得你的第六感怎么样？

某网友：我不知道什么叫第六感。

户晨风：嗯，就是比如说你对一件事情的预感，就是好事或者是坏事那种预感强吗？

某网友：我预感现在就是个坏事。

户晨风：你的预感是说咱们俩聊天是一件坏事吗？

某网友：是是是，这是我现在第六感就是已经爆表了。

户晨风：啊是吗？是我我长得好像有点变态还是怎么样？

某网友：不是不是这个意思，不是这个意思，就是我现在特别紧张，我不能说不能说为什么，反正我又特别特别紧张。

户晨风：我们说的都是很正常的东西，放心，你直播间很安全。

某网友：我的直播间一向都很安全，我的直播间现在已经不安全了，我的直播间我不知道弹幕区怎么了，弹幕区已经封掉了。不用管他们，咱们就是进行一个一对一互动，不用管弹幕区。

户晨风：我以前经常拷问女主播，我现在终于能理解那些女主播的感受了。

某网友：可我还。

户晨风：是我还没开始，我并没有开始拷问。其实我拷问的方向就是浅浅的聊一下，而且我一直在等你。我就是，哦，这个直播这个时间是没有算结束，他还有一个惩罚时间，你们不要急。啊，我知道。哎，你晚饭吃的什么？

某网友：我晚上跟闺蜜出去吃的JJ鸡，你知道吗？

户晨风：呃，不知道，没听说过。

某网友：啊，那你是哪里人？是南方的北方？

户晨风：我人在成都。

某网友：你人在成都？

户晨风：啊，嗯，你跟你闺蜜吃饭是谁给钱的？

某网友：是我先掏钱，然后他会问我多少钱，然后我就会告诉他多少钱，我们一般是这种心。

户晨风：事不AA吗？

某网友：就是先掏码，然后掏完之后他会问我是多少钱，然后我就告诉他，然后他再转给我。

户晨风：好了，你跟他认识多久了？

某网友：认识很久了，他是老师，然后他带他的学生来我们城市就是参赛，然后今天刚好我们见一面，然后出去吃个饭。

户晨风：哦，都点了什么菜啊？

某网友：就是鸡煲啊，就是JJ鸡啊，鸡煲。

户晨风：啊，都具体吃了什么？

某网友：就是J的一些鸡啊，然后鱼啊，然后还有海力啊，就是可能是你们那边吃的这种东西比较少。

户晨风：总共花了多少米啊？200多块？

某网友：200多块钱。

户晨风：钱吧，好吃吗？

某网友：还好，反正挺长胖的。

户晨风：对面问了我们小问题。你说你多高啊？

某网友：我具体身高的话，不穿鞋吧，我告诉你一个真实的不穿鞋的身高。不过其实你对这种问题也不感兴趣了，你能不能问一点就是说我们可以进行一个互动的问题？你问一些你不感兴趣的问题。

户晨风：我感兴趣啊，谁说我不感兴趣？

某网友：那你比较喜欢的一个女生身高是在哪个区间内？

户晨风：我喜欢一米七以上的。

某网友：1米7以上的那，虽然我是你不喜欢的人，但是希望能给你留一个好印象。

户晨风：好的好的。

某网友：不过我闺蜜是175。

户晨风：好，主打一个麦闺蜜。你能吃辣吗？

某网友：还可以，不是特别能吃。

户晨风：你知道那种卫龙的魔芋爽吃过吗？卫龙的魔芋爽你吃过？

某网友：没吃过，这个不算辣，我觉得这个是不算辣。

户晨风：你买这个多少钱？你买你买过这个吗？

某网友：一盒吧。

户晨风：有在网上买过？

某网友：我没有太大的印象。

户晨风：你喜欢吃这个吗？

某网友：一般。你是平常直播时候也会带货吗？就是卖零食吗？

户晨风：对，我现在带卫龙的魔芋爽，46小包到手价只要43，小包到手价只要19块9，一包只要4毛6，在我直播间小黄车就能领券下单，选买20个送20个实体到手。

某网友：你可以把这个打到弹幕上。

户晨风：你喜欢吃吗？喜欢吃赶紧来我直播间下单。

某网友：我以为你要给我更优惠的折扣。

户晨风：我把回扣还给你，笑死我了。你们过去跟他带个话，他说有没有折扣？我把回头一块钱的回扣我还给他，我回头我把一块钱的我的回扣提成我还给他。你们给他带个话，让他赶紧来我直播间下单吧，赶紧来我直播间下单吧。

某网友：笑死我了。

户晨风：不是我为什么说这个呢？你们都吓我，卖下吓我，把我吓的都不行了，我一看来不行了，我就不正经聊了，我就赶紧带个货。再连一把，再连一把。他不连我，他不连我了，我不知道他叫啥名字。对面你再连可以，你让他邀请我，让他邀请我，让他邀请我吗？可以，我再连他一下可以，他叫啥名字来着？我不知道他叫什么名字，他叫什么名字兄弟们？我再连，再连，他叫什么名字？叫什么名字？不甜不美是吧？不甜不续子，OKOKOKOK。小户你干嘛？你你你你为什么突然叫我这个？

某网友：这个因为我看到你我觉得很亲切，然后我就可能自作主张的称呼你为小户，合适吗？

户晨风：合适，但是你说我挺挺害怕的。

某网友：没有害怕，因为其实你跟我同事长得挺像的。你是平常也会，你平常交流的人是女生多一点还是男生多一点？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，怎么突然开始点讯了？你平常是男生接触的多一点还是女生接触的多一点？

某网友：你这个接触是什么意思？你这个接触是什么意思？

户晨风：就是交流，就是一个正向交流，就是接触。

某网友：的话都是正向的，都是正向的，基本上没有女性，基本上没有女性。

户晨风：就基本上没有女生，都是跟男性，就是同性，就是在聊天，或者是比如说有工作对接或者怎样是吧？

某网友：是是是是是对的，怎么了？

户晨风：没有没有，因为我就是呃想问一下你平常的一些，比如说呃工作内容啊，或者是一些工作习惯，因为我觉得长得很像我同事，感觉不了点工作，有点有点不知道聊什么。啊，你能把摄像头还调成刚才的样子吗？

某网友：哦哦，对对他可能是出色啊，这个是有一个什么样子的影响吗？

户晨风：再往这边来一点，再来一点啊，好了，哎，再好，再好，okokok。啊，呃，我看了一下你的动态，我这有电脑，我看了一下你的动态，你平时喜欢拍一些什么类型的视频？

某网友：就是出去玩的时候然后想着拍一拍视频，因为主要我平常没什么才艺，没才艺，我唱歌比较难听，然后我也不会跳舞，没啥才艺，所以我就想着拍一拍视频，做做剪辑，然后搞一些这个东西。

户晨风：但是你这个视频好像都是第三者给你拍的，不是你自己拍的。

某网友：不是我拍的，因为有时候我们出去玩的时候，要么就是我会把那个就是买那种云台嘛，买云台架到那里拍，然后要么就是我妈给我拍。

户晨风：你会跳舞是吗？

某网友：不会。

户晨风：会不会你没什么才艺，全靠有趣的灵魂硬撑，太难过了。你自己一个人在深圳吗？

某网友：我跟我爸我妈在深圳了。

户晨风：我家就在这了，还有什么要聊的吗？

某网友：你不知道就干什么？我想一下，我上次对了，刚才挂断了，我刚才忘跟你说了，你不是说要买我这个货，你说能不能给你便宜？我对你便宜一个人便宜可以，我回头你这样，你给我点关注，我也给你点关注，你把你联系方式私信给我，然后我这一单提成是一块，我给你私发过去一块就行了。好不好？为什么突然开始这么善良？

户晨风：我先给你点点关注，我们先点点关注吧。

某网友：可以，我先给你关注点上，回头我给你私发一块，你可别不下单，你可别我到时候一看我亏一块。

户晨风：我得算一算，如果我倒卖的话可以赚钱不？你只卖这一个东西吗？

某网友：还有其他的，我准备让下个女主播替我卖。

户晨风：为什么让我卖一个我平常不怎么吃的东西？你还有什么别的东西？我看一看你喜欢吃什么。

某网友：我喜欢吃饼干类的东西。

户晨风：你找对人了，这是我的专业。

某网友：你找对人了，什么有什么？我问你，你卖这个东西能那个啥吗？我问你，你卖这个东西你能那个啥吗？有合伙人吗？

户晨风：没有，就我自己。

某网友：你是想就一直自己卖吗？因为我也蛮感兴趣的。

户晨风：因为我也有这个想法。

某网友：可以，你这样你这个是不是挂橱窗了？就是挂B站的橱窗里面。

户晨风：对，你这样你给我点关注，我点了私信给我，然后我们私底下慢慢沟通。

某网友：因为平台上沟通他会给你给那个什么吗？会给你什么警告什么的？

户晨风：吗？关于怎么挣米，我回头慢慢教你。你喜欢吃这个吗？看，猜猜这是什么？

某网友：哎呀，我应该给你推一点就是真的好吃的那个东西。

户晨风：不然我跟你就是做一件配合，我你先别管你喜不喜欢吃，你先配合我一波，先把货卖出去，先把钱挣了再说。

某网友：但是咱们要诚实，这个东西真的不好吃，看着就没有食欲，真的不好吃，三只松鼠的蛋黄酥。三只松鼠他们家加蛋黄酥不好吃。

户晨风：啊，十二只到手，这个十只到手价十二块九，十个到手价只要十二块九，一个一块两毛九啊，你去哪买这么实惠？我跟你讲，我跟你讲，咱们俩的配合要这样打，你先拿三波不好吃的东西，我很诚实的告诉他们不好吃，当你拿到第四个你真正想卖的东西，确实这个好吃，他们就会相信我说的话了，你知道吗？如果你一上来你就吃感情了就是。

某网友：有那么一点，有那么一点点赚钱思路。

户晨风：行行行，下次咱们俩演嘛，那演戏我给你演就行。

某网友：对，咱们就是主打一波配合。

户晨风：你先让我先，你先让我把库存卖了。我这个是三只松鼠的蛋黄酥，天猫三只松鼠官方企业链发货，10只12块9，小黄车赶紧点链接下单，领券下单，10只12块9，买不了吃亏，买不了上当，红豆味这个蛋黄酥可以了。

某网友：你卖的时候怎么不就是拆一个然后自己吃一下，然后打开让他们看看里面是什么东西？

户晨风：你很专业，我一般都吃的，我就今天给你连的时候没吃，你专业的很难。

某网友：你是我不下饭吗？你这有一点攻击性了，怎么我不下饭吗？

户晨风：不是不是，这个我只是说你你提醒了我，我是这个意思，你挺下饭的，你挺下饭的。看有没有食欲，快跟我说有没有食欲？

某网友：有食欲，要给它这样掰开，然后里边是拉丝的，然后把拉丝的对着镜头。

户晨风：可以。

某网友：你昨天卖出去单了没？还得是。

户晨风：我看你这很专业，我这是第一次这样做，你知道吗？要打开然后他们先看到里面的东西，然后自己再吃一口。

某网友：对，我以前没这样做过，是这样还可以。

户晨风：太棒了。

某网友：太棒了，是而且你要挑，你要挑他们在吃饭之前的时间搞这项活动，现在基本上他们饭已经吃过了，买买。

户晨风：买行了，不跟他连，还连不连？还跟他连吗？还连不连？这跟他连了叫我卖货啊，我跟你讲，他刚才真教我卖货了，我以前都没掰开过，他教我我才掰开的，对面是个老手，对面是个老手，我都没掰过这第一次掰，我还不知道要掰呢，真不知道。

某网友：等一下，我调一下镜头，我这次主动调一下镜头，先等我调一下镜头，给我一秒钟的两秒钟的时间，调到镜头给一个你的舒适观感，ok，真的很近。你你吃了之后现在感觉怎么样？是不是一下子精气神上来了？对，非常好吃，非常美味，确实这个东西确实是它的，你要强调一点就是它不腻，不甜，饱腹感很强，对于正在减肥或者正在健身的人士来说是一个很好的选择。

户晨风：是，怎么现在变成我说你又不说这些台词了？

某网友：之前有没有用的？

户晨风：对，不腻，不是很甜，对于健身孕妇宝宝都可以吃，孕妇宝宝都可以吃。

某网友：哎呀，是不是这样？确实在说重点的时候要放慢一点，在说一些广告词语的时候可以加一点BGM。

户晨风：学到了吧？学到了。你为什么对我这么温柔？你是不是认识我？

某网友：没有，因为我觉得你长得确实蛮像我同事的。

户晨风：你喜欢你同事？

某网友：不是我喜欢我同事，是因为我对我同事的时候，就是跟我同事交流的时候，就是比较的那个正经一点。就是我如果跟我粉丝交流的话，可能就粗暴一点。

户晨风：怎么个粗暴法？感谢我不能说名字，感谢我不能说的这个英文名字。

某网友：没有，因为我的标题也很容易招人骂，我老被人骂，所以就基本上保持一个对喷的状态。其实我直播间的状态是汲取网友的恶意，抒发他们今天工作一天的疲惫感。可以来我的直播间讨论话题，也可以来我的直播间对喷。

户晨风：反正我主要打游戏喷人比较顺畅。

某网友：你单身吗？你这个问题问过了，你怎么自己问我的问题自己不记住？你还跟我连三次，我有点伤心。

户晨风：我不太记得。

某网友：你对我的名字有印象吗？你知道我现在叫什么吗？

户晨风：不是不甜不酗子吗？

某网友：确实，你可以就叫我酗子就好了，就是希望能变得更没有那么陌生。

户晨风：我有一个小小要求，不知道能不能满足我一下。

某网友：可以啊，你说。

户晨风：就是你能不能往后站，就是往后站起来，站起来，站起来，然后转一转。

某网友：因为我穿的是睡裤，有点不合适。

户晨风：睡裤是什么裤？

某网友：睡裤就是睡觉的时候穿的很短的裤子，有点不太合适。

户晨风：你睡裤不都是长的吗？怎么还有特别短的？

某网友：深圳很热啊，深圳比较热，我还开了空调呢，我在家啊。

户晨风：OK，行行。音化不同步，我可能略微有一点卡啊，我可能有一点点卡，希望不要。你的眼睛为什么是蓝色的？

某网友：哎呦，带了美瞳。

户晨风：为什么带这个美瞳？

某网友：就是希望能好看一点吗？因为我直播的时候可能太素了，就是我的妆太素了，所以想在整体感官上能给观众一个提升观感。你觉得好看吗？

户晨风：我觉得一般吧。

某网友：怎么说呢？我不挑，不挑，OK，没事。我有个优点就是听取所有人的建议。

户晨风：你多高？你还没回答我呢。

某网友：我的身高是你不喜欢的高度，所以我害怕回答出来了影响你的心情。

户晨风：1米60以上吗？

某网友：那肯定1米60以上。

户晨风：1米65以上？

某网友：没到1米65。

户晨风：可以，没事，跟体重匹配就可以。

某网友：我的体重匹配不是贫穷就是爱，二选一了。你不要说敏感词，这种词语也不能说吗？

户晨风：对，私底下说，但是没有办法，就是初次见面还是要保持礼貌。可以多聊，以后没事可以多聊，多聊大家熟了就是。

某网友：嗯，多聊多聊。嗯嗯，哎，我想问你一个问题，因为你一直在问，我想问你一个问题。但是其实我直播间聊的比较多的话题是感情方面的话题。如果聊感情方面的话，你一般是会站在自身的角度去回答，还是站在比较客观的角度上去回答这种问题？或者你一般很少去谈感情？

户晨风：没聊过感情，不太喜欢谈感情。

某网友：因为那个东西就是有一点太烧脑，所以一般很少去仔细去想。

户晨风：这个东西它不是一个客观的东西，它是一个主观的东西，所以说这个东西它没有一个标准。

某网友：对对，没有标准。然后我就有一点想知道，就是有没有人说过你，比如说对你的形容词最多的是什么？就对你的形容词最多的是什么？

户晨风：没有人形容过我。

某网友：没有人喜欢过我？那有没有人就比如说笼统一点的话，渣男、直男这种有对你形容吗？

户晨风：没有。

某网友：不是学生时期了？

户晨风：我就主播，我失业了就当主播。

某网友：那就是说肯定现在也不是在念书阶段对吧？不念书了？

户晨风：OK，然后那那那就是从你可能就是有情窦初开开始到现在，就是历任的女友或者是你的女性朋友或者你的女同事对你进行一个形容的话，你觉得你是归于哪一类？就比如说直男啊、渣男啊，或者是性格方面的话，或者是比较活泼的那种妇女之友啊，哪一种？可能是直男。

某网友：直男？直男是跟你的感情经历有关，还是说跟你的专业有关？就对你的这个形容大部分是跟我的价值观有关系？

户晨风：价值观。

某网友：那就是说以直男的角度去聊感情的话，比如说你和一个女性朋友或是你的女朋友发生了争执，你最好的解决办法是什么？

户晨风：最好解决办法是坐下来把这个事情给解决了，给谈清楚。

某网友：你会跟他聊清楚的对吗？嗯，对。哎呀，那我觉得这也这也。

户晨风：不止，吓我一跳，我以为爆炸了，吓我一跳。

某网友：你你你知不知道连这个线他有一个时间是10分钟或者是15分钟的？

户晨风：那种没有，没有，我不知道。

某网友：没事，我先把这个东西给你调平衡一点。

户晨风：哎，OK。

某网友：可以可以，就这样吧。嗯，你俩锁死吧，完了有人开始磕CP了。

户晨风：你谈过几次恋爱啊？

某网友：三次吧，其实次数不是特别少，但是也不至于那么多。

户晨风：那怎么分手了呢？

某网友：分手的话，上一任分手的原因其实你说实话，你相信三观不合分手这个原因吗？你有经历过吗？

户晨风：没有。

某网友：就是说的粗俗一点就是三观不合，说的再细一点就是你们两个如果在发生争执的时候，你不能理解他所说的意思，他不能理解你所说的意思，会让人有一种很心累的感觉。但是作为我的角度来说，我深深的知道在他的世界里他说的是没有问题的，就在他的世界里去看待这个问题是没有错的，但是在我的世界观里去看待这个问题不对。

户晨风：所以就没办法明白。你喜欢什么样的男的？或者说你对男的要求是什么？

某网友：我对男生的要求就是我们俩说话能说到一块去。

户晨风：其他呢？

某网友：其他的就是会陪我了，会听我说话，因为我的话比较多。

户晨风：哦哦。

某网友：对我话真的很多，就他能他会听我说话。但是我不是那种就是吵架的时候，我不喜欢就是爸爸爸爸那个有事说事，没事别再别他妈鸡巴说废话。

户晨风：就那种，哎，别说敏感词啊，不要说敏感词，不要说敏感词啊。私下可以说，直播的时候还是要尽量的有素质一点是吧？在你的直播间。

某网友：呃，不是你直播间人很多吗？还是会怎么样？会人举报吗？

户晨风：我直播间600多个人，你呢？

某网友：那你早说啊，怎么了？咋了？

户晨风：600多个人啊？没见过这种，没见过这种症状。我们就是你早说600多个人，我就我就紧张了。

某网友：好吧，啊哈哈，怎么了？是不是对我又另眼相看了？

户晨风：一直对你就是另眼相看呢。

某网友：哇，你这么甜的吗？啊，对啊，不对，你另眼相看干嘛要接你四次PK呢？啊，好假，他妈的啊，对不起，对不起，不能说脏话。你直播间真的不能说脏话，这也太危险了。

户晨风：哎哎，那还聊什么呢？我觉得没啥聊的了。

某网友：哎，你你你平常直播的时候除了连PK还要干别的吗？连PK就是一直在跟别人聊天。

户晨风：哎，对啊，还有别的吗？没了。

某网友：那你那你连PK每一天晚上就是你是以同样的问题去对不同的人，还是对不同的人问不同的问题？

户晨风：对同样的问题对不同的人问同样的问题。

某网友：OK，那你可以就是也再问一遍我了，因为我也没问没听到你的消息。他们为什么让我换一下？稍等一下，稍等一下，他们为什么让我调一下我的背景？我的背景怎么了？

户晨风：你往这边挪一点，往这边挪一点。

某网友：我看一下他们想看哪个背景？是这个背景吗？

户晨风：对，我挪到中间就可以了，往这边挪一点。感谢我xxxx，感谢我不能说的英文名字CHI。好，这样就可以了。

某网友：这样可以吗？这样不是有点歪吗？

户晨风：这样就可以了，你不用管，这样就可以了。不要问，不要问，这样就可以了。

某网友：干嘛问一下怎么了？你又不着急去吃饭？

户晨风：不能问，不能问，这个真不能问。哎，24小时常住，哎，你直播间有网警？

某网友：那你问我别说敏感词啊。哎，不是我我我我我见过的世面太小了，我在我我没我之前没搞过主播，你知道吧？我不知道哪些词语是敏感词，我只知道可能脏话是敏感词，其他的不清楚。

户晨风：嗯，你不不刚才那我说那几个就不要再说就行。

某网友：了啊，好的，知道了。

户晨风：嗯，你有什么才艺吗？

某网友：我们在第二次连线的时候已经说过，我不会唱歌，我不会跳舞了。我的才艺就是汲取这个世界上大家的恶意。嗯，我的才艺就是有趣的灵魂，但是我现在有点不敢表现，我害怕你的直播间没了。

户晨风：有假吗？你有假有啊？是你说假期吗？对，假期就是国家法定节假日啊，什么时候呢？

某网友：下面就五一吧。

户晨风：啊，五一？你是你你你是私企吗？

某网友：不是我是在施工单位，算是私企。我是在施工单位干，就是我们专业的施工单位，你应该知道吧？甲方乙方，施工单位当然是乙方。

户晨风：你什么学历？

某网友：就是正常的本科，没有考研。

户晨风：想来成都玩吗？成都我去过好几次，再来一次也不少。

某网友：成都其实离西安挺近的，高铁很容易到。我跟你讲，我五一本来准备去成都的，我五一真的准备去成都的，但机票太贵了。

户晨风：接受不了啊？可以可以，嗯，那确实。诶，成都成都是不是我都知道，成都是不是30号还是29号有一个什么音乐节？

某网友：啊，你几号放假吗？我来帮你查一下机票，1700、1800吧，2000以上。

户晨风：了的，我看一下多少钱啊。

某网友：28号放假吧？你几号放假？

户晨风：202029号开始放啊，然后这周天上班，这周天上班，然后29号29号就可以飞了。

某网友：深圳我都查过好多遍了。

户晨风：你是深圳是吧？嗯，深圳到你们天府是吧？啊，对，对，我来查一下啊，天府29号放是吧？29号放你几号回去啊？

某网友：哪天便宜哪天回去，但是没有便宜的，都很贵，每一天都很贵，我都查过，我都查烂了。

户晨风：我看一下对，是确实挺贵的，是1000起步，确实挺贵的。

某网友：不止他再加燃油费，而且重点是他我还算了，如果我请一天假的话，我跟你讲，我查了4个城市。我想去成都吃东西，然后我查了从深圳去重庆的，然后从深圳去成都的，然后深圳去西安的。这四个城市要么就高铁过去，然后四个城市全部都很贵，没有一天便宜。而且我还往前推了两天，往后推了两天，我全部都查完了，都很贵。

户晨风：你这么想来？

某网友：因为我想吃那个成都的夜市啊，我半年前就想吃了，然后每次都是没办法，没那个缘分。

户晨风：可以，那有没有什么时候是避开这个节假日的呢？

某网友：没有，我所有节假日都会出去玩，但是反正我每个节假日我都会出去玩，但是去的地方就是随便去呗，哪个地方合适啊，有朋友啊，或者是哪个地方便宜就去哪个地方。

户晨风：没事，我不用上班，等什么时候不是节假日了，我有机会找你玩。

某网友：这么好？

户晨风：来一个互动，我也去过。但是那可以，你要是过来的话也是可以给你点个外卖，请你吃个饭。

某网友：可以，正常的就很正常的，大家在弹幕里面发的什么正常的。

户晨风：咱们就是一个正常的。

某网友：还连不连？

户晨风：不连了吧，不连了，下一个吧，不连了吧，换一个，换一个跟他说不连了，不连了，下一个，跟他讲一下，你们谁跟他讲一下，来下一个，下一个，下一个，别可着一个连，我们连完下一个再连他啊，下次再说。对对对，对面准备准备逮我是吧？对面是干嘛的？对面是干嘛的？对面你们老吓我，我都不敢跟他连。

某网友：你知道吧，吓人。

户晨风：就等你线下的是吧？主动送过去。

某网友：别着急，别着急。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：你好。

户晨风：你是学生？

某网友：我不是学生，我不是学生。

户晨风：你说你已经工作了？

某网友：这个直播就是我的工作。

户晨风：我听你口音，你是哪里人？

某网友：我是东北人。

户晨风：对面退役的吗？不是，不太了解东北人。那你现在在哪个城市呢？

某网友：我在黑龙江大庆。

户晨风：主播快跑，对面刚从里面放出来。

某网友：你不用看弹幕。

户晨风：那你这个多大岁数啊？

某网友：我二十多，二十多。

户晨风：少嘛？

某网友：二十三四。

户晨风：辣条是什么？

某网友：辣条就是免费的礼物。

户晨风：不是，你为什么老是在那边动来动去的呢？

某网友：不好意思，有点不好意思。

户晨风：你的手怎么老是这样呢？这样然后动来动去的。

某网友：你老是这样动来动去的？

户晨风：有点害羞呀，小女生的害羞。

某网友：不是好像都被电电到一样。

户晨风：什么呀？你说我被电电到怎么回事呀？

某网友：我这么害羞呀，我害羞不行吗？真的。

户晨风：哎呀，你这个不停的动，你别动，你就正经做好吧，你老动什么呢？就不停的动。

某网友：好吧，不好意思，哥哥，那我现在这样行吗？

户晨风：行啊，正常的就行嘛，你老动老动。

某网友：好，干什么呀？你这样说好像会烦我的样子，怎么这么说话干什么呀？这是对面免贼在说什么呀？真的。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我是学物流专业的，现在负责在家里运送垃圾。

户晨风：学物流专业的，你现在这个主播干多久了呢？

某网友：你现在这个主播干多久了？

户晨风：刚做了两个多月。

某网友：刚做两个多月。

户晨风：主播快跑，对面50万。

某网友：你不用读弹幕。

户晨风：你这个刚做两个多月是吗？

某网友：那你之前是干什么的呢？

户晨风：我之前是做带货主播的。

某网友：你干什么？你是要采访我吗？吓死了，我好紧张。

户晨风：你能不来回动吗？你老动什么呢？

某网友：干什么？你不停的在镜头前面晃来晃去的。

户晨风：你能不动吗？

某网友：为什么对我发火？怎么回事啊？

户晨风：不是你老是不停的来回动，不停的，你能不动吗？

某网友：那我要怎么样呀？那我要怎么样？

户晨风：不就正常播呗，或者你减少动的频率可不可以吗？

某网友：我正常就是这么播的呀，这就是我的直播风格呀。

户晨风：你不停的这样，不停的这样，不停的这样，然后左右不停的这样。

某网友：我就这样做的直播风格呀。

户晨风：不是不能动，他不停的动，怎么不能动？真的是，你两个手，你两个手。

某网友：你正常放呗，你这是什么吗？你这样干嘛呢？

户晨风：那我要干什么？那你说我要怎么样？

某网友：你手正常放啊，你这样干什么？然后你来回动，来回动，不停的这样。

户晨风：你正常正常摸呗，我正常就是这么放的，这就是正常的我呀。

某网友：那我要怎么放啊？你正常人谁这样啊？正常人谁这样啊？我就这样的呀，我喜欢这样呀，真的是，怎么要求那么多呀？你这样你也不舒服啊，你手这样你才舒服吧？你这样你舒服啊？你这样你舒服啊？不挺舒服的好吧，真的服了，真的服了，干嘛要求我这么多呀？咱们就是连个麦，干嘛要求这么多呀？对面干什么？问问他举的嘴是什么意思？什么意思？

户晨风：啊，你是那你做主播之前是干嘛的呢？

某网友：我是我是做带货主播的。

户晨风：短短十秒钟不到，他来回动了六下，我刚才一直在数。

某网友：啊，十秒不到他来回动了六下。

户晨风：十秒不到他来回动，你能不动吗？真的就看着头晕。

某网友：不好意思，我不太能控制我自己的身体，因为就是我有多动症，不好意思，跟你说个实话吧，如果你想看报告当然的话，我可以下播了发给你发过去。

户晨风：你多高啊？

某网友：我一米四五。

户晨风：你喜欢撒谎啊？

某网友：谁喜欢撒谎？谁喜欢撒谎呀？我就是那种娇小可爱的女孩子呀。

户晨风：你是专科还是本科？

某网友：我是我是挂科，怎么建议考工吗？说你想问，说我想问为什么。

户晨风：你家的灯为什么是这个颜色？

某网友：对呀，这叫氛围感，氛围感就是氛围感，美女都打这个灯的。

户晨风：你在家为什么要打这种灯呢？

某网友：好看呀，好看呀，我喜欢这种灯，我喜欢这种灯，拍照也很漂亮的，你可以试一下。

户晨风：看在这种灯的环境下拍照，对，会看着人特别的有氛围感。

某网友：你在家要什么氛围感呢？

户晨风：美女，你在家要什么氛围感呢？

某网友：为什么不能要氛围感啊？为什么？

户晨风：就是也对啊，在家也有氛围感，可以可以，也对你说的也没毛病，嗯，你说的也对，在家也要有氛围感。

某网友：是还是我说什么什么呀？真的是好害怕啊，也干什么呀？真的是。

户晨风：你后面那个是什么？你后面是个床吗？还是不像个床啊？后面是个桌子吗？

某网友：是床啊，对这个是我的床。

户晨风：你是一个人住？

某网友：我在家里面跟家里人一起住。

户晨风：对。行吧，你眼睛多少度啊？

某网友：我眼睛400度啊，哥。

户晨风：哥，那你400度你看不清屏幕吗？怎么对我这么感兴趣啊？怎么对我这么感兴趣？

某网友：不是你看不清屏幕吗？你像我离这么远，我又能看清屏幕啊，你这个眼睛度数增加了吗？

户晨风：有点看不清，还有点散光。

某网友：那再学配新的眼镜啊？

户晨风：要不你给我配一副？

某网友：我可以给你配。

户晨风：我可以给你配，那我给你配，那我能得到什么呢？就是说我给你配，我能得到什么？

某网友：那我送给你一个，送给你一个我的一个手绘画吧。

户晨风：手绘画对，那是什么？

某网友：问他举嘴是什么意思？就是我可以画一个你的照片呦。

户晨风：对面给报销一些什么好？

某网友：再见，再见，再见。

户晨风：来下一个，下一个，这个这个这个辣妹妹辣，这个这个我好像连过，点这个吧。

某网友：哈喽。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：你好。

户晨风：我会有回音。

某网友：喂喂。

户晨风：我会有回音。

某网友：对，那你不解决一下吗？解决一下吗？

户晨风：快跑啊，为什么不是你有回音？你有回音解决一下吗？解决一下吗？

某网友：我明天那你现在怎么办呢？

户晨风：你现在怎么办呢？就照常PK呀。

某网友：我就是没人，你有回音，你对我做什么？

户晨风：很大的困扰，很大的困扰啊。

某网友：为啥呀？问问他橘子的事。

户晨风：喂。

某网友：你把这个麦拔了，把麦拔了就没回音了。

户晨风：麦拔了还是有的。

某网友：你试一下，你试一下。

户晨风：他叫我他叫我明天调。

某网友：我跟你讲，你按照我说的来。

户晨风：小心把你你先把麦拔了，我这边先把你的声音给关了，很大的回音，你有回音知道吧？你先把麦拔了，哎呀，你有回音，你你你你你这样，你能把你脸上这个特效关一下吗？

某网友：喂。

户晨风：你现在还能听到啦？

某网友：有回音，有回音，有回音，那没办法，我这个他跟我说他得明天调。

户晨风：他是谁啊？他是谁啊？

某网友：我运营啊。

户晨风：这么不负责？

某网友：任为什么要缅甸呢？现在不行吗？

户晨风：现在调不了啊，现在设备都还没有搞好的。

某网友：调完效率真慢。

户晨风：那必须的，就是说你在哪？你在哪？

某网友：我缅甸呢，不要说敏感词。

户晨风：你把脸上的特效关一下，真的吗？脸上看照关一下，你这个特效看不清脸。

某网友：咋了？

户晨风：然后你的头发是真头发吗？

某网友：不然呢？

户晨风：怎么染个正好颜色？

某网友：因为我爱呀，我喜欢呢，会跳舞吗？

户晨风：我不会。

某网友：那你有什么才艺吗？

户晨风：我什么才艺都没有。

某网友：你没才艺，你没才艺，你你你怎么靠什么系？你靠什么系？你的那个呢？

户晨风：你的我我唠嗑呀，我唠嗑呀。

某网友：主播论词合同啥？你做主播做多久了？

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：我一个星期呢。

户晨风：那你一个星期，你一个星期之前干嘛呢？

某网友：一个星期，我一个星期我做小陪呀。

户晨风：做什么？做什么？

某网友：我做陪玩呢。

户晨风：陪玩，陪玩啊？

某网友：对呀。

户晨风：那是干嘛的？那是干嘛的？

某网友：陪玩就陪玩呀。

户晨风：在在去去本杀去本杀？

某网友：就打游戏啊。

户晨风：哦，游戏的陪玩，游戏的陪玩啊？

某网友：线上还是线下？

户晨风：当然是手机上的啊？

某网友：就不见面，不见面啊。

户晨风：那怎么不做了呢？

某网友：我不想做了呀。

户晨风：做了多久？

某网友：我也没做多久。

户晨风：没做多久是多久？

某网友：对面会开盒的啥？你们都在说啥？你给我整不会了，没做多久是多久？没做多久，那是一年？一个月？收入多少呢？不计其数啊，说不上来。

户晨风：那平均是多少？

某网友：平均我能吹个牛啊。

户晨风：多少？

某网友：多少吗？两三千吧。哦，两三千。那在做陪玩之前是干嘛的呢？没做，没干啥了。

户晨风：没干啥？

某网友：啥意思？就学生呢。

户晨风：上学啊，学的什么专业？

某网友：学的电商，看不出来吗？

户晨风：哦，学的电商。

某网友：电商。

户晨风：没看出来。

某网友：主播和特乐你什么关系？

户晨风：学的电商。

某网友：电商。老家哪里？

户晨风：哪里的？

某网友：别扯淡，哪里就哪里，真韩国。

户晨风：我混血，你老家哪里的？

某网友：身份证上哪里的？

户晨风：首尔？你可真有意思。

某网友：必须的。你读上子女吗？

户晨风：对我家还有个弟呢。

某网友：两个？

户晨风：孩子。

某网友：三个孩子？

户晨风：哇，四个？

某网友：真的假的？

户晨风：真的假的？

某网友：你看不出来吗？主播给你上个舰长可以跳舞吗？你上一个试试，你上一个，别说是我学的，我先学也给你跳的。

户晨风：哎呀，别放歌，别放歌，别放歌。

某网友：所以你是做啥的？

户晨风：你怎么又把自己要打开了？

某网友：我不知道啊，我这次让自己开的。

户晨风：我现在就希望早点和你接触。

某网友：为啥？

户晨风：你有回音？

某网友：回音那也不能怪我的问题，那也怪公司，你得炫耻他们，我已经把他们炫一遍了。

户晨风：不是我的问题吧？

某网友：我已经把他们炫一遍了。

户晨风：最起码不是我的问题吧？

某网友：好，我记住了，你们说的我都记住了。

户晨风：你手上怎么了？

某网友：我手？

户晨风：你手怎么了？你往前，镜头近一点。

某网友：我手怎么了？

户晨风：背面，背面，背面。

某网友：背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面。

户晨风：背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面。

某网友：背面，背面。

户晨风：背面，背面。

某网友：背面，背面。

户晨风：背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面。

某网友：背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面，背面。

户晨风：哦，跟父母住一起？

某网友：跟父母住一起啊，没谈过对象？没谈过对象吗？谈了，谈了有十个了，都给我分失掉了，你怎么这么喜欢说敏感的话？

户晨风：敏感的话？

某网友：这不敏感，开玩笑，一点都不敏感，我弟子，我直接报给他好了。

户晨风：没办法，赶紧结束，赶紧结束，下一个。

某网友：下一个。哎呀，简直就是折磨，哎呦呦，有一说一，他长得挺像我舅舅的，哈哈哈哈，六很六吧，今天晚上给你说好吗？一个眼睛站，一个眼睛站广，一个眼睛放。

户晨风：上。

某网友：啊哎。

户晨风：拉黑，拉黑，拉黑，对对对，差点忘了。

某网友：差点。

户晨风：忘了，亲老师，亲老师也拉黑，拉黑，拉黑，感谢这个。

某网友：感谢这个。

户晨风：感谢比友的提醒，你要不提醒，我感觉要连到他那没关系，我打。

某网友：我加名单上了，感谢这个比友的提醒啊，幸亏最后跟我讲拉黑了，不然我都忘了，哎呀，紧急时刻，紧急拉黑啊，来下一个，连这个不什么不续吧，不什么不甜。不续完一某了，哎，稍等一下，我调一下马。

户晨风：上，哎，就这样就行啊，好好好，往这边再来一点点，往那那边就刚才来，男人都是嘴上说这样，身体又那样。

某网友：是吗？

户晨风：往那边再去一点。

某网友：点这样就行，然后就。

户晨风：往那边再去一点点，再一点点。

某网友：还要一点点吗？

户晨风：你是不是卡掉？你再来一点，你听我的就行了。

某网友：好，OK，OK，你刚刚去干嘛去了？

户晨风：找其他女主播了。

某网友：哎呀，我刚刚谁都没找你。

户晨风：还找其他女主播了？

某网友：怎么了？

户晨风：感觉怎么样？

某网友：感觉不好，连了一个非常不好的。

户晨风：开心吗？你们刚聊什么了？

某网友：就是问他一些家常问题。

户晨风：那他有没有顺便展示一下才艺呢？

某网友：没什么才艺展示，没有身材。

户晨风：身材？

某网友：那你要求也太高了吧，现在做女主播的还能没有身材了？你有吗？我没有。你没有？就是大部分的人都有，但是我没有，我是说小部分。你刚才跟他，你平常连那么多女主播，你有没有就是都没有进行才艺展示的环节？

户晨风：有，我一般有才艺的我就让他展示，就跳舞。

某网友：那你就是看的时候你也是比较直吗？还是做一个中肯的评价？就比如说人家跳的确实不错，然后你就觉得确实很不错，人家跳的不好的时候你就鼓励鼓励还是怎么样？

户晨风：我评价不出来好与坏，我是从另一个维度来评价的。

某网友：另一个维度是哪个维度？不能说的维度。不能说的维度，只是说在直播间不方便说。对对对，私底下可以讲。那你有没？

户晨风：有听过唱歌很好听的女主播？

某网友：我不喜欢听歌。

户晨风：大部分连到有才艺展示环节的可能都是跳舞。

某网友：对，都跳舞，我只喜欢看，不喜欢听。

户晨风：那你平常自己喜欢听歌吗？

某网友：我不听歌。

户晨风：你平常自己也不听歌？那你无聊的时候会干什么呢？

某网友：无聊的时候看跳舞干嘛呢？我就刷刷B站的视频。

户晨风：那你刷B站的视频会有女主播吗？跳舞的？

某网友：不看，我从来不看女主播，我都是直接找，我都是线下找女生玩。

户晨风：线下找女生吗？还是线上连线？

某网友：线上街拍短视频。

户晨风：我线上从来不看女主播的，我都是线下找女性朋友，正常的。

某网友：我想的很正常，直播间各位应该也很正常，原本就很正常，谁没几个女性朋友？

户晨风：但我好像真的没男性朋友。

某网友：那你这个异性为什么不交几个异性朋友呢？

户晨风：我女性朋友可能太多了，没有空交男性朋友。

某网友：我感觉排不过来。因为人圈子就那么几个人吗？你有人进来了就有人就出去，那我几个闺蜜都玩的太好了，完全没空再去干别的。嗯嗯，还我，而且我还要打游戏。哪有空？

户晨风：你打游戏的？

某网友：我打英雄联盟吗？

户晨风：好，就是可能不要说这个，不要说这个。

某网友：这个都不能说啊？

户晨风：对，怪我多嘴，怪我多嘴，这个不要说，这个不要说。

某网友：这个都不能说啊？

户晨风：对对对，是是是，那你直播间能说什么？我的妈，这都不能说？

某网友：可以朗读课文吧。你学什么专业的？一首桃花源记，学什么专业的？你能不能就是说带点记忆力和我连线呀？我是学过程造价的。工程造价。你问过了？

户晨风：你是不是还问我多高？你是不是要问我哪里人？是不是问我有没有什么计划想去成都？

某网友：都嗯嗯，再给你回答一遍。

户晨风：可以啊，不，我说可以就是我知道了。

某网友：要不然来不及的，你把你的大黄派再拿出来展示一下吧，我已经把你的从头到尾的时间点我已经记住了。

户晨风：这把给你连完我就准备搞点米了，搞点钱了，让兄弟们这个刷点礼物了，马上要打PK了。

某网友：兄弟们，你是连那个啊？就是PK乱斗？

户晨风：不是啊，就是找个女主播然后跟她打吧，PK就是挣点钱。

某网友：你们可以锤我啊，快锤我，让我们小户就是开心开心，快锤我，对面大哥不锤我的话，今天晚上做噩梦好吧。刚刚连麦丢掉了。

户晨风：记忆。

某网友：你刚才跟上一个女主播连完之后你就瞬间把我忘了是吗？男人是不是都这样？

户晨风：对，我一天连N多个，我不可能谁都记得。

某网友：确实，我是什么专业的你还记得吗？

户晨风：你不是工程师造价吗？你刚才刚讲过。

某网友：可以，我是哪个城市的你还记得吗？

户晨风：记得，我只记关键信息。

某网友：关键信息，我平常我跟谁一起住你记得吗？

户晨风：你跟你父母一起住。

某网友：对，我上次去成都是什么时候你记得吗？

户晨风：不记得了，因为我没有说过。

某网友：你不记得很正常，所以那你记得深圳到成都的票价是多少吗？

户晨风：不记得，你为什么要用头发把刘海挡起来呢？

某网友：头发用刘海挡起来，我的刘海是挡住了我的额头吧。

户晨风：你的这个刘海把额头挡起来，为什么要把额头挡起来？

某网友：因为这是一种追求时髦，想尝试让自己变漂亮的一种方式，也可以把它弄起来，但是我不能给你看，我害怕你直播间有危险。

户晨风：不会啊，你弄起来一下呗。

某网友：真的，这个直播间真的会很危险的，这个比刚才那几个词语威慑力更大。

户晨风：行吧，行吧。

某网友：哎呀，你真嗯，你还有点可爱，我发现。为什么？就是因为你那边是不是有电脑？你电脑是不是在你的左上角？

户晨风：对，就在我这。

某网友：在这啊？你是用手机播的，然后平常也会这边看一下电脑上面的信息？

户晨风：我看电脑上看你的作品呢，我在看，我看你长什么样啊。

某网友：你作品你刚才都点开看过一遍了，你又忘记了？

户晨风：没有没有，你这个我刚才点开是随便看，因为我不可能一直看电脑，我就随便看了一下，我现在在看。

某网友：你发现我视频里的样子和我本人长得像吗？不像。是不是不太像？我也发现了，所以因为你笑什么？因为我跟你讲，因为我的直播的摄像头是放在床上的，然后我平常不是睡觉要把摄像头挪开吗？所以我每一天的角度都不一样，然后每天的灯光也不一样，所以我每一天都基本上长得不一样，你明天连我可能你又忘了。你开美颜了吗？

户晨风：你说我直播吗？直播开美颜了，但是我拍视频就没有开，所以长得不一样。你把门关了呗。

某网友：那不行，那我们还要吃火锅呢。

户晨风：行吧行吧，好吧，咱们今天就不连了啊，我得挣钱了，不挣钱吃什么喝什么？

某网友：对啊对啊，不挣钱吃什么喝什么？你们都不捶我，你们不捶我太过分了！啊，真的是，我都替我们小胡着急啊，你们一会好好给小胡多刷刷，这样明天他跟我连的时候他心情能好点，能放我一马，你们懂不懂？真的是一点事情都不懂，一会记得买小户的零食。拜拜。

户晨风：来兄弟们，女主播看连哪一个？

某网友：连这个。

户晨风：你好。

某网友：你好，给你100帮我整一天，真做假的你。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做直播的。

户晨风：你白天干嘛呢？

某网友：白天种地。

户晨风：你看你这个撒谎啊。

某网友：我怎么撒谎了？

户晨风：你怎么种地呢？

某网友：我怎么不能种地了？不能不允许打兼职是吧？

户晨风：一张嘴都是谎话。感谢我xxxx，欢迎我x总，x总人在太平洋对岸。

某网友：感谢我488x总在太平洋对岸，我今天才知道。

户晨风：真的假的？你撒谎啊，你种地啊，为什么我不能种地？你可以种地，但是你撒谎是还是不是？

某网友：那如果我楼下有块地是我种的那怎么办？

户晨风：你这个种地，如果说你把它称之为职业，那你肯定要很多时间投入进去，如果说你一天就花两分钟，那这个显然不是种地。

某网友：是不是听不见的？真的假的？我的天，什么真的假的？

户晨风：感谢我这个好扣，你在说什么？喂，你在凶我吗？

某网友：你在凶我？你是在凶我吗？

户晨风：我什么时候凶你了？

某网友：你是在凶我吗？

户晨风：我什么时候凶你了？

某网友：你说我什么时候凶你了？你这是在凶我吗？

户晨风：什么凶你？你在说什么？

某网友：我在正常跟你聊天。

户晨风：我在正常跟你聊天，你在凶我吗？凶你是什么意思？我在正常跟你聊天，你能正常沟通吗？能不能正常沟通？

某网友：你这是正常沟通吗？

户晨风：那你想要我怎么沟通吗？

某网友：你上来就问我那样的，我回答你了，然后你就说我在撒谎，就说我竟然说我那样，你在凶我。

户晨风：你张嘴就撒了一个谎。

某网友：那我刚才说了，我说如果我楼下真有一块地是我种的那怎么办？

户晨风：那这块地占用你多少精力？

某网友：你管我占不占用啊？这个地是我种的，那你怎么说呢？为什么要凶我？我刚才不是很耐心地回答你问题吗？我没有回答你吗？我有没有理你？我又没有不礼貌，我翘个手就在这里，我不说话，我又理你吧？我又说你好，我又回答你问题吧？为什么要凶我？咱们能正常沟通吗？你看我说的话有没有道理就完了，是还是不是？咱们这是一个契约社会，是一个商业社会，是一个陌生人的社会。OK，把歌关一下，你的歌太吵了，影响到我听你说话了。

户晨风：影响到你听我说话了是吗？对，我们是一个陌生人的社会。

某网友：那你先学会一下怎么尊重我吧。

户晨风：好吧，我挺尊重你的，第一我没有骂你，第二我问你，我问你白天做什么工作，就很简单的问题，你是做什么的？

某网友：你觉得我是做什么？我哪知道啊？你是做什么就是做什么的呗。

户晨风：你做什么就做什么呗，就一个很简单的问题，怎么就这么困难呢？感谢嘉心糖。

某网友：喂喂。

户晨风：我先拉回再说，先拉回。

某网友：不要骂我的房管，谢谢。

户晨风：不要骂我的房管，毅力多，我把名字加个名单啊。

某网友：我能再问你一个问题吗？

户晨风：真的笑死了，没事没事没事，输赢没关系，输赢没关系。

某网友：我的房管不是老头，我再说一次啊，我的房管不是老头，还有不要骂我和我直播间的人。

户晨风：咱们能正常沟通一下吗？你好，听得见吗？

某网友：我笑死了，我真的笑死了，你为什么笑什么呢？

户晨风：就是说下圈前一定要这样圈吗？就是一定要让女孩子为难才可以吗？

某网友：怎么让你为难了？

户晨风：是不是下你圈前的方式一定要让对面为难？一定要让这个女孩子就是说不开心或失去怎么样才能这样子？

某网友：我怎么让你为难了？我怎么让你为难了？

户晨风：你怎么让我为难了？我请问你，你怎么不让我为难了？我就问你，你白天做什么工作？

某网友：我不让你大声什么？我不让你大声什么？

户晨风：你大声什么？我就问你。

某网友：你白天做什么工作的？这就让你为难了？

户晨风：我说了呀，我回答了终点，你为什么要怀疑我？你明天在撒谎啊。

某网友：你在撒谎，我说我楼下有块地是我种的怎么办？

户晨风：我自始至终就问了你一个问题，你是白天做什么工作的？怎么让你为难了？怎么让你为难了？

某网友：怎么就不让我为难？我就是觉得让我为难了怎么样嘛？你的工作合法，只要是合法的，有什么丢人的呢？有什么不能讲的？

户晨风：我说了呀，我的天哪，我也没有说话，你有没有撒谎？公道自在人心，你只要你的工作是合法的，你就是干防卫的，当保安的我也尊重，绝对尊重，你有什么不能讲的呢？你难道做什么不合法的事情了吗？

某网友：你是不是真觉得你觉得每个女主播都很好欺负是吗？我怎么欺负你了？

户晨风：我从头到尾就一个问题，你是做什么工作的？白天就这么简单。

某网友：我说了很多遍不要凶我，我最后说一次不要凶我。

户晨风：我怎么凶你了？请问我这是正常沟通，你的头不要怼到我面前来。

某网友：我不这么讲你听不清，因为我没有麦，我这手机收音。

户晨风：我没有听不清啊，我说你不要你不要这样怼我OK吗？你不要那个头这么近，也不要就是对我指手画脚的，比别画画行吗？

某网友：我怎么对你指手画脚了吗？

户晨风：你又指手画脚了。

某网友：这是我的肢体语言啊。

户晨风：你的肢体语言好丰富啊，那你直播你不要给。

某网友：我的妈呀，这真是小刀叉牛屁股开眼了，怎么真是XX影？真是我都无语了，下一个。

户晨风：你好，我今天第一次联络男主播，你好你好你好。

某网友：你直播间多少人啊？

户晨风：不知道啊，你看一下嘛，多少人啊？

某网友：7373。

户晨风：我这里看是73，我不知道其他人看什么样。你能把这个摄像头往上收回来一点吗？因为只能看到你半个头。感谢我Ricky。

某网友：感谢我Ricky，你好，你是做什么工作的？

户晨风：你做什么工作的？我不是主播吗？我不是做主播的吗？什么意思？你白天干嘛呢？

某网友：睡觉。

户晨风：白天睡觉？那你做主播做多久了？

某网友：做主播多久了？十天吧。

户晨风：那不久了，十天对。

某网友：对对，那你十天之前是干嘛的呢？

户晨风：感谢我x总，感谢两只风风，你十天之前是干嘛的呢？

某网友：时间之前没工作。

户晨风：没工作啊？什么东西啊？你在说什么？

某网友：没工作啊。

户晨风：没工作这个没工作持续了多久？

某网友：半年啊。

户晨风：这半年？那你这半年这个吃喝拉撒花销怎么办呢？

某网友：不知道，不知道是啥意思吧？怎么回事啊？这什么东西啊？

户晨风：我就正常聊天。

某网友：我说这个弹幕很奇怪。

户晨风：不用管这个弹幕，咱们俩聊就行了，你不用管弹幕。那你这你失业这半年了，你这个吃喝拉撒花销怎么办？

某网友：吃喝拉撒花销？不吃不喝呗。

户晨风：你这个显然不对呀。

某网友：欢迎胖虎，欢迎胖虎。

户晨风：那你那半年之前是干嘛的呢？主播就是说一开始做主播，歇了半年又做主播了？那之前这个主播为什么不做了呢？

某网友：因为不想做了，有疫情。

户晨风：这个对你有影响啊？

某网友：对，我是去公司上班，因为不能远程播吗？

户晨风：不能远程播吗？

某网友：不可以，因为我们不是单播。

户晨风：之前哦，那在之前是干嘛？在第一次当主播之前是干嘛的？

某网友：当保安的。

户晨风：干嘛就干嘛？我是一个保安，爱吃小熊饼干。感谢画面，感谢感谢我画面，感谢我来声望传。

某网友：你是学什么专业的？

户晨风：工程什么？

某网友：他说你们要我带你们，他说你们要要我去美国。

户晨风：不是你学什么专业的？

某网友：空城。

户晨风：空城谢谢，来是网上谢谢，需要空城的专科还是本科？感谢我感谢我x总，专科是吧？

某网友：对面不是干嘛的？空城当保安，因为我学的专科。

户晨风：那你现在是在家里还是在哪呢？感谢我x总，感谢我x总，感谢感谢感谢x总。

某网友：你现在是在哪呢？什么东西？怎么突然我说连个连个谢谢泡面哥，感谢我泡面哥，感谢泡面哥太喜欢了，泡面哥这把就打起来了。什么是橘子的事情？你可以回答一下吗？

户晨风：感谢我x总，感谢我x总，行了行了，x总可以了，x总可以了。感谢我x总，大家给x总点播关注点播关注啊。

某网友：你们可以回答一下橘子的事情，感谢我x总，感谢我x总，x总实力，x总这个购买力真强。感谢我泡面哥，感谢我泡面哥，没事x总没事没事。小小场面。

户晨风：小小场面，那你现在是在哪呢？现在是在家里还是在哪？

某网友：家里，家里我在卧室里面。

户晨风：我在卧室里面。

某网友：7总你去看对面的小子什么情况？怎么玩啊？什么他们给我前面有个标志啊？怎么突然标志有个？

户晨风：你别着急别着急，那你这个我看你说什么星河入梦指定小舞蹈，这个指定小舞蹈是什么意思啊？

某网友：就是跳舞，就是刷个星河入梦就给我跳舞，就跳舞这个意思，这个意思。

户晨风：就跳舞这个？

某网友：他说你是美国间点是真的吗？

户晨风：哎呀不要不要念那些敏感的，那个不是不是啊，不是什么OK，好行行行，感谢布布林。

某网友：感谢布布林，嗯要偷偷他的呗，呃这样啊这样，呃赢了谁偷啊？谁说偷了的？感谢布布林，感谢我感谢我x总太帅了。

户晨风：感谢x总，没事没事。

某网友：x总x总没事，x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总x总没事没事没事，x总实力绝对的x总。可是刀勒啊，这样子就能当大主播是吗？那我。

户晨风：也这样这个，那你有什么才艺呢？

某网友：跳舞呗。

户晨风：跳舞？那现在能来一段吗？能来一段吗？

某网友：那为什么要我来？你可以来一段吗？

户晨风：我不会跳舞。

某网友：那我不管，我不想动。

户晨风：你单身吗？

某网友：十个男朋友。

户晨风：怎么都是十个男朋友？

某网友：十个男朋友啊。

户晨风：一问起来都是十个男朋友。那我是一个。

某网友：你是哪里人？

户晨风：重庆人。

某网友：那现在人在哪里呢？

户晨风：重庆。现在人也在重庆。

某网友：咱们就说你有什么才艺吗？我想问一下。

户晨风：我没有才艺，我没有才艺。

某网友：必须有！你现在，你此时此刻必须。

户晨风：我确实没有才艺啊。你觉得我有什么才艺吗？你看起来我有什么才艺？

某网友：你可以，你可以做三十个开合跳吗？

户晨风：这个不可以。

某网友：可以啊。

户晨风：因为我们一开始，一开始我们也没有说惩罚。

某网友：弹幕都在叫你做，那没办法，那有什么办法？那你打PK干嘛呢？

户晨风：谁让我做啊？

某网友：叫我什么？不知道啊，弹幕啊。

户晨风：这个我这个人玩是觉得玩得起的，你放心啊。因为我们一开始。

某网友：那你坐吧。我们一开始没说惩罚。

户晨风：好的，好吧好吧，没说那就没说吧。你赢了。

某网友：定制的惩罚？那我是赢了呀，因为我是赢了，我确实是赢了。

户晨风：那对于我来说不公平啊，因为我们没有事先约定好。

某网友：那为什么不公平啊？因为我赢了呀，我赢了就是我赢了。就是要我们事先约定好才行。

户晨风：我们要事先约定好才行。你能有点逻辑吗？

某网友：好的好的，明白明白，好好好。

户晨风：可以可以。哎呀，你怎么哎呀？你是独生女吗？大街上随便给一个人一千块。哈哈哈哈，你是独生子女吗？

某网友：不是啊，我家里有个亲妹妹。我不知道，我不知道。

户晨风：什么东西啊？家里只有两个孩子。

某网友：你在查户口吗？

户晨风：哎，就加黑名单，不好意思啊，我加黑名单。赶紧加，OK，加成功了，加成功了。谁叫安小言？我加一下Excel表。

某网友：谁？

户晨风：叫安小言，OK。感谢刚才大家礼物，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢Rocky，感谢补不灵，感谢这个项目陈流，项目陈流，感谢大家，谢谢。没事，咱们就主要以聊天，根据主播聊天为主，输赢无所谓。也感谢大家的支持，感谢各位的支持。来，咱们下一个。

某网友：看看连哪个？这个吧。

户晨风：我今天一发作品，xxxx总在下面这个评论，我一看IP就不简单呐，不简单。我刚知道，刚知道xxxx总这个这个这个在这个太平洋对面。魔芋爽怎么卖的？还有人工货怎么卖呀？我这个魔芋爽，魔芋爽43包，小黄车链接，43包到手价19块9，天猫卫龙官方旗舰店发货，一包只要4毛6，一包只要4毛6。这个就是魔芋爽素毛肚，吃在嘴里脆脆的，稍微有点辣，不能吃辣的不要拍。小黄车链接赶紧购买，接受什么什么家的糖衣炮弹。

某网友：下一个下一个。

户晨风：稍微有点辣，卫龙的魔芋爽就是素毛肚，稍微有脆，挺好吃的。都拒绝我了，主打的就是一个腐化。蛋黄酥有多少个？蛋黄酥是12块90个，12块90个，三只松鼠天猫官方旗舰店发货。我们PK女主播拒绝我了，又拒绝我了。终于不带货辣条了，不能老带辣条，老带辣条老重复就腻了，是不是？所以说咱们换着换着。

某网友：社会上的事少打听。你是啥社会上的事？

户晨风：我看你眼熟啊。

某网友：你那天给我直播间干了一百来个黑粉，你看我可不眼熟。

户晨风：你没进我黑名单吗？

某网友：我为啥要进你黑名单？

户晨风：这不对啊，我这都有名单啊，上面都写着名字呢。

某网友：改名了吧。

户晨风：你改名了？

某网友：别臭别停停。

户晨风：停停停停停停啊，你不能这样啊，不能再这样了。

某网友：我为啥要进你黑名单？

户晨风：基本上女主播十个跟我连完，有九个都要进黑名单。

某网友：那我为什么成为最后一个呢？

户晨风：我也不清楚啊，所以我们现在倒查一下这个事。我们现在倒查一下这个事好不好？

某网友：不好，我有意思。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我缅甸嘎腰子的。

户晨风：不要说敏感词，先先进名单再说。这个已经进名单了，不要求情了啊。弹幕上各位不要求情，这个已经进名单了，我先把它记到名单。

某网友：那可是大联系。

户晨风：那你是做什么工作？就是什么是什么就是什么。

某网友：我现在已经下播的时间已经到了，我现在这一把PK我就跟你往封号了玩。

户晨风：别别别，有话好说。

某网友：拉出来。

户晨风：我手机上没拉黑，我没给你拉，真没给你拉。我只是你进了我的电脑上的名单。感谢我xxxx总，我给你看一下我电脑上你进这个名单。

某网友：没有关系，再点一根。

户晨风：别别别啊，别删掉。

某网友：删掉。

户晨风：别点。

某网友：删掉。

户晨风：我删掉，我可以删掉，我现在就。

某网友：删，谢谢谢谢送的情书啊，删掉。

户晨风：已经删掉了。这样，我看你是个爽快人，好不好？这样你呢，看在我的面子上，你今天就下播好不好？

某网友：可能你不一定有这面子。

户晨风：不一定有这个面子。

某网友：那这样，给个面子，给个面子好不好？时间也到了，钱也赚够了，咱这一把PK咱就往封号了干，行了吧兄弟们。

户晨风：那不行，那不行。

某网友：咱今天咱就奔着封号干。

户晨风：那不行，那不行。感谢xxxx总，感谢两只风风。那不行，这样吧，咱们好好聊聊好不好？我们先初步的一个了解好不好？你是哪里人？

某网友：我北京的。

户晨风：怎么有东北口音呢？

某网友：好熟悉啊，上次也是我问的，因为我老是黑龙江。

户晨风：你什么？我的祖籍是黑龙江的。

某网友：去北京多少年了？

户晨风：在这长大。

某网友：那你现在做什么工作呢？财务？你是做财务的。

户晨风：对。

某网友：你是不是我问了你个数学题你没答出来？

户晨风：你没问。

某网友：好，来，把眼睛闭上，把眼睛闭上，认真的把眼睛闭上。

户晨风：为啥呀？

某网友：问你一个数学题，不要看弹幕上的答案。

户晨风：我挡住他们。你这样，眼睛往天花板上看。

某网友：闭上眼睛闭上。

户晨风：好，请听题。

某网友：请问二分之一加三分之一等于多少？

户晨风：二分之一加三分之一？

某网友：对，不着急。对，二分之一加三分之一，不着急，慢慢算，不着急等于多少？不着急，不着急，眼睛闭起来。

户晨风：二分之一加三分之一，对，二分之一加三分之一是不着急，不着急，没事，这把时间不够了，我们再打一把都没关系。

某网友：等于八分之一。别看弹幕，把眼睛闭起来，闭起来，不允许看。再给一次机会是多少？再给一次机会。二分之一加三分之一，五分之二吧。

户晨风：五分之二？

某网友：确定吗？确定。

户晨风：不改了？

某网友：不改。

户晨风：好，睁开眼睛吧。啥答案都有啊，十分之一，五分之一，还有说666。

某网友：你真是做财务的？

户晨风：真是啊。

某网友：那公司不得黄了？

户晨风：我们公司没有几分之几的账。

某网友：你再没几分之几的账，这是最基础的问题。

户晨风：再说我是做账的，你那个算账的是出纳呀。

某网友：你分这么细的吗？

户晨风：对啊，你不知道吗？账不能管钱，管钱的不能动账。

某网友：我不清楚，反正我知道这个题是非常基础的题。

户晨风：那实际上应该是多少？

某网友：我不说，你也不知道。

户晨风：你不说，我抽一下。实际上是多少？你这个题怎么算的你还不清楚？你两个分数先加，首先要统一什么？不知道，我还得给你拉个白板是不是？给你讲讲数学题，这个应该讲一下。好，等会我去给你拉个白板，等一下啊。

某网友：还挺较真。这不能做财务，那不能做财务的，把那小嘴都闭上。我这骂你们的话，你们能把我这边困着吗？把嘴都闭上啊，自己那两个字都没打明白呢，还跟我在这块给我俩给这当上黑粉了。你个个长得有刚粗没刚高的，还在这给我俩当上黑粉了，你别逼我给你们开专场啊。来。

户晨风：吧，来，我们今天讲啊，二分之一加三分之一怎么算啊？

某网友：这是不是二分之一？对，这是不是三分之一？

户晨风：对，那他们俩怎么加呢？

某网友：不知道。

户晨风：你首先两个分数相加是不是得统一分母？

某网友：分母应该是六。

户晨风：这个是不是得统一？

某网友：对。

户晨风：那这两个怎么统一？

某网友：一个六分之三，一个六分之二。

户晨风：对，你怎么统一？是不是应该相乘？相乘这个等于多少？二分之一等于多少？

某网友：六分之二。二分之一等于六分之二啊？三分之一等于多少？等于六分之二加钱等于六分之三加六分之二等于多少？等于十二分之六多少？对不对啊？六分之三加六分之二，咱们得把分母统一一下，所以六分之三等于三十六分之十八。你搁这玩呢？

户晨风：你是不是搁这玩呢？

某网友：不是啊，没问题，你不得分母统一吗？

户晨风：你是不是玩我啊？

某网友：没有。

户晨风：你就是玩我是不是？

某网友：我真没有，不是我学的没问题吧？他告诉我这相加得分母统一，那六分之三加六分之二，咱是不是统一分母三十六分之八？玩我是吧？哈哈哈哈啊，没有啊，不是我新学号问有错吗？

户晨风：你别跟我扯没有没有用的啊。

某网友：你现在人在哪里？

户晨风：在北京。

某网友：我的意思是在家还是在哪？

户晨风：在家。

某网友：一个人住？

户晨风：对。

某网友：家里人呢？

户晨风：家里人在外边工作还没回来。

某网友：这么辛苦？

户晨风：是。

某网友：所以没事就直直播对？有啥才艺吗？

户晨风：没有。

某网友：会跳个舞啥的吗？

户晨风：也不会。

某网友：多高？

户晨风：1米68。

某网友：多重？

户晨风：107。

某网友：07多大岁数呢？23。你23？

户晨风：对，我表示怀疑。

某网友：2000年属龙的。

户晨风：你23？

某网友：是啊。

户晨风：你方便往后站一站吗？就是我们看一下，这是床，你就是下面穿裤子了吧？

某网友：穿了。

户晨风：站起来看看来，给你看看你穿裤子，你怕什么呢？裙子你转一下，转一下穿的。那你不像23，你这32差不多。

某网友：32的话，23咱俩能论个平辈，称你一声为兄弟。我要真32了，你不得管我叫一声大姐？你说你是好意思叫还是不好意思叫？

户晨风：你平常有什么爱好吗？

某网友：爱好打台球。

户晨风：喜欢打台球？跟谁打呢？跟谁打呢？

某网友：也不一定，看系统怎么分配。

户晨风：手机上打？

某网友：对。

户晨风：你笑的声音挺好听的，很性情，笑的声音很性情。

某网友：那笑着噎着多累？

户晨风：听啊，那还聊啥？

某网友：你话多，你问呗，你不是传说你挺多问题的吗？继续问。

户晨风：继续问啊，单身吗？

某网友：单身。

户晨风：谈过几次恋爱啊？

某网友：两个。

户晨风：怎么分手了？

某网友：他没有钱。

户晨风：哇，这么直接的吗？

某网友：对。

户晨风：那人怎么样吧？

某网友：人也不怎么样。

户晨风：那当时为什么跟他在一起啊？

某网友：在一起的时候人挺好的。

户晨风：在一起的时候人挺好的？

某网友：对。关于钱是怎么没的呢？就是人品没什么问题，就是好赌，赌没的。这种人就不能跟他在一起了。

户晨风：这种人不能在一起。对，那单身多久了？

某网友：单身七八个月。

户晨风：七八个月，也就是去年？

某网友：去年十月左右。

户晨风：几月份？九月十月左右？九月十月左右在一起了多久？

某网友：两年半。

户晨风：那时间不短啊。对，哪里人的？

某网友：辽宁。

户晨风：异地？

某网友：点都在一个城市，老家是辽宁。

户晨风：老家辽宁的，那做什么工作呢？

某网友：放贷的。

户晨风：可以，这个工作不简单，一般人干不了。

某网友：但是疫情没办法，这种东西国家都打击了，你还指望赚钱？咱们不要聊那些。

户晨风：那这个现在对于你的另一半有个什么样的标准呢？

某网友：比我有钱。

户晨风：还有呢？

某网友：比我有钱。

户晨风：就一个标准？比你有钱？哪三个？

某网友：比我有钱，给我花钱，分手了别让我还钱，就这三个。

户晨风：你就是一切以money为中心。对，你绝对不是23岁，23岁没有你这样的认知，你绝对不是23岁，23岁没有你这样的认知。

某网友：中了吧？讲23。

户晨风：你要是有这样的认知，是不是太早了呀？真23啊？我天哪，这22？

某网友：啊，我身份证是小，我生日是腊月的。

户晨风：这真23啊？我天哪。对，那怎么有了这种想法呢？这太早了吧。

某网友：我爹妈说家里边钱太多了，怕我给男人花，所以让我找一个有钱的。

户晨风：那找过有钱的吗？

某网友：都挺有钱的。

户晨风：都挺有钱的？

某网友：对。

户晨风：那怎么？那第一个男朋友呢？

某网友：第一个也是差不多快两年。

户晨风：吧？那怎么回事呢？那怎么？

某网友：第一个是因为小事攒的太多了，没有什么大事，都是小事积累起来的，然后到最后分手的时候就是一件非常小的事，就是一点他就是一个那个叫什么来着？辞穷。

户晨风：你什么时候进入的社会？

某网友：18吧。

户晨风：那不还在上学吗？18？

某网友：18的时候我不爱上学，我学习还算不错，但是我不爱学习，不爱上学。我是我们整个学校整个系唯一一个可以在班里吃麻辣烫的。

户晨风：那你等于说是班里面那种类似于那种大姐大？

某网友：不是。

户晨风：是？

某网友：就是不爱上学，但是他老师还有事求我。我是学播音主持表演戏的，他们组织晚会他们得找我，所以说我在班里吃麻辣烫他也不管。我再来一下，再来一下。姜燕那边，嗯，你是学播音主持的？以前学的是，他不算是正儿八经播音主持，主要是像影视什么拍电影的，表演那一类的。

户晨风：那你的还不错，最起码就是，那你为什么开美颜呢？我觉得你即使是不开美颜应该也长得不错。

某网友：互联网上图的不就是个虚拟吗？

户晨风：吗？

某网友：就是个虚伪吗？那你玩直播这段时间挣到米了吗？我还行吧，也没少挣。

户晨风：哦，那看样子是真不错。嗯，能用没少挣来形容，那看样子是真不错。

某网友：每个人耗量钱不一定有没标准不一样的。你像我播，我播一个月我觉得1万块钱就不少了。

户晨风：嗯嗯，可以。嗯嗯，想过亲吗？

某网友：没。

户晨风：没想过？嗯，哦，那你对未来的另一半除了这个money之外没有其他的要求了吗？你这个太粗暴了啊。

某网友：关键另外一个要求一般人做不到呀。我是那种谈恋爱两种标准的人，但第二个标准基本上很少人能做到。就是如果你有事业，你有你自己的事做，我可能会在时间方面情绪价值方面会要求的很少。但如果你跟我的经济水平差不多，你不能给我很多物质上的条件的话，我就会要求你去哪跟我报备，身边跟异性保持距离。是这两种标准。

户晨风：就是我总结一下。

某网友：你继续你说。

户晨风：第二个很少人能做到，现在的男的你要说让他老老实实的天天去哪不撒谎，去哪带着你或者干嘛的，不太现实。所以说干脆就是就这么好？那我总结一下你刚才的意思，你看我说的对不对？你的意思就是说如果这个人比我强很多，那么你就可以不管他，他怎么怎么样，只要满足你物质方面的需求。对，如果说这个男的跟你的经济实力一样，那么你就要看着他的。对，是这个意思吧？

某网友：对。说白了，别要求有钱人的时间跟细节，别要求穷人的，你别要求人家那什么。

户晨风：那除了你刚才说的这两段恋爱史之外，有没有其他的恋爱的或者说异性接触的这种没有？

某网友：现实一个异性朋友都没有。

户晨风：你现实中一个异性朋友都没有？

某网友：我就是，我本身我就是没有异性朋友，然后一谈恋爱的话就基本上我身边的异性朋友都是对象的异性朋友，都是对象的朋友。

户晨风：你身边的异性朋友都是对象的朋友？

某网友：对。

户晨风：就是你挖墙角？

某网友：不是，就是比如说我搞对象了，我会有异性朋友，但这些朋友都是你的兄弟，没有自己的异性朋友。

户晨风：嗯嗯嗯，那你社交多吗？

某网友：不多，我也不出门，不喝酒，不聚会，不问离不KTV。

户晨风：那你看你自己说你的理想型的另一半是有米的，有很多米的，那你没有社交也没有这种接触，也没有机会进行接触，那你怎么去找到你的理想型呢？

某网友：这种东西我以前不是做互联网的，我以前是有自己工作的。哎呀，其实这个东西看机缘巧合吧，你可能你在家庭前不出门，你哪怕就是说有一万种可能会遇到那个认识人或者干嘛的，你有可能做直播都可能。

户晨风：就是通过直播来认识你理想型的那个？

某网友：这个比方就意思就是认识人的渠道有很多，你要出去玩的话，你说你出去唱歌喝酒认识的老爷们能靠谱吗？也有。

户晨风：少，嗯，是。那你除了做过这个财务的工作，还做过啥工作？

某网友：我以前做房地产的。

户晨风：卖房的？

某网友：嗯，二包吧，属于是。啥意思就是？就是开发商把销售权给我们公司，我们再去分包给其他的中介。

户晨风：感谢秋雨在日本，谢谢秋雨。那怎么不干了呢？

某网友：疫情啊。

户晨风：挣出钱了吗？多少？

某网友：包赚了点。

户晨风：赚了点？那后来就是因为大感冒就不干了？

某网友：后来停了的时候，那两年半就是从19年开始谈的，就正好那一段时间就没在外边抛头露面的工作了，就做财务。

户晨风：就做财务了？对，那在做房地产销售在之前有没有干过其他工作？

某网友：没。

户晨风：了没？

某网友：了没？

户晨风：了就开始上就是上学的时候？

某网友：对，对对，就是我读的是专科。

户晨风：哦，行，算是对你有个立体的了解了。嗯，那还有还说啥的？其他还有啥说的？

某网友：不知道啊，你问呗，你不是问题多吗？

户晨风：我问题多都问完了，问啥？你说啥都不问完了吗？

某网友：没预料过这么接招了是吧？问啥说啥。

户晨风：对啊，你还是比较比较诚恳的，还是比较这个诚实的，把自己内心的最起码在我看来是真实的想法都说出去了。

某网友：是真实的，这没什么藏着掖着的。

户晨风：没事没事，x总没事，无所谓输赢的。没事x总没事，这个有啥大家逼我们在一起聊聊天是吧？跟女主播连连麦，我觉得挺有意思的，这样就可以了是吧？没关系输赢的，反而说不着我。这个是花茶，没事的花茶不影响睡眠。祝你找到你理想型的另一半。那如果说我有个问题啊，那你如果说找到一个比你有很多米的那种，那他要是中途事业不顺，又回到了一个普通人和你一样，那怎么办呢？或者说还不如你。

某网友：看原因吧，如果是他自己作的，会分手。如果要是说都尽力了，就是无能为力的话，那就那就无所谓。如果你要你因为你自己的问题，比如说什么耽误什么事了，或者是说就这种的，就因为个人问题，就本来是稳操胜券的，但让你自己搞砸了，这种人不会。

户晨风：哦，行，好好行好，那我就今天就挂了啊，连了好几个了。啊，好，拜拜，我给点关注啊，拜拜。嗯，好好拜拜。呃，人家的至于说他的观点是什么，呃，我没这个评价，反正我觉得人家最起码挺实在的啊。邱宇为什么说现在说米？因为这个怎么解释呢？因为可能怀疑那个直播规则里不能说money，所以说只能用米来代替。没有人证实或者证伪过这个观点，就是能到底能不能说money，所以说大家为了这个这个避讳都说米。这场有录屏吧？我估计这场是有录屏，估计感谢秋雨，感谢秋雨在日本啊，感谢x总啊，感谢各位发的礼物啊，谢谢谢谢啊。行，咱们看咱们下一个啊，下一个就刚才这个还不错，刚才那个那个我觉得那个那个主播挺好的，还不错。

某网友：你好，怎么又是这种啊？稍等啊，稍等我帮你加入一下名单。

户晨风：你稍等啊，你要加黑名单吗？

某网友：对对对，你怎么不露脸啊？我叫白浩青咯，我叫白浩青咯，你怎么不露脸啊？怎么不露脸？

户晨风：没什么呀，这是视频视频聊天区啊，你不露脸你不应该在这个区啊？之前我打过来的哦。

某网友：我打过来的就是视频聊天的，你跟我说什么事啊？你能不能声音正常一点？不要违规啊。

户晨风：我怎么违规了？我跟你讲，我的直播都是有录屏的，我现在直播间七八百人哦，这么多吗？哈哈，你要是这样我跟你讲，他们这个录屏下来咱们俩都得麻烦。

某网友：啊哦，好的好的，不好意思，你正常一点好不好？

户晨风：嗯，好的，你为什么不露脸？

某网友：嗯，没有为什么呀？不是因为这是视频聊天区，你不露脸你明显是违反了视频聊天区的规则。我播的是萌炸鲤鱼，没有播视频聊天，那怪我咯？

户晨风：嗯，对啊，是你连上我的，你别生气啊，我那个我比较内向，不会说话，不好意思。你是AI吗？

某网友：什么？不是啊，我是真人。

户晨风：啊，你是真人？嗯，那我给你个测试题吧，看你测一下你是AI还是真人好不好？

某网友：好呀，请听题。

户晨风：感谢x总，感谢x总。请听题啊，请问个什么问题？兄弟们问个什么问题？跑不了他，B站的PK是必须要P完，他不能不P。对，我们现在开始图灵测试。你之前你做这个主播做多久了？

某网友：从去年九月份吧。

户晨风：去年九月份？嗯，做到现在？那你在做主播之前是干嘛的呢？

某网友：也是主播呀。

户晨风：也是主播？嗯，那做了多久吗？这样就不想说了？你是男性还是女性啊？

某网友：看得出来我是个女孩子？

户晨风：你是个女孩子？嗯，你是女孩子？我感觉不太像你多高啊？

某网友：我一米五八。

户晨风：一米五八，多重呢？

某网友：我想一下，我九十二斤。

户晨风：九十二斤？不是，我不是带你们受罪，铁铁们，他这个B站的PK是必须得P完。

某网友：不好意思啊，你人在哪里啊？

户晨风：我站江西。

某网友：江西？嗯，家里是独生子女吗？

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：我有个弟弟。

户晨风：有个弟弟，你呢？

某网友：我有个妹妹。

户晨风：你是家里只有你家是两个孩子是吧？

某网友：是的。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：我没再上学了。

户晨风：我知道你没再上学了，你之前上学的时候是学什么专业的？

某网友：嗯，没学什么。

户晨风：没学什么？

某网友：我18岁就出来了。

户晨风：18岁就出来了？

某网友：你怎么老是问这种隐私问题啊？

户晨风：这个就是随便聊天嘛。

某网友：这个不可以。然后我姐妹，我的姐妹都说了，那像你直播间平时有多少人啊？

户晨风：平时这件事流了，平时也就五个人吧。

某网友：五个人？对，那你直播的话能养活自己吗？

户晨风：还行吧，不怎么难养活自己，感觉电费都要找不起来了。

某网友：好可怜。你呢？

户晨风：我直播间有将近八百个人。

某网友：对了，你直播间好多人，那你只有五个人，你养活不了自己，那你平时吃喝拉撒怎么办？

户晨风：就喝空气吧，就只能这样了。

某网友：感谢x总，感谢爱和敬业。

户晨风：多喝水，你这个是明显不对，就撒谎，你光喝水肯定不行。

某网友：你平时怎么想？我现在在喝水，我现在在农村。

户晨风：你现在在农村？

某网友：不知道呀，不知道，不想说了，你知道吗？

户晨风：不知道。你是，就是，我没有恶意啊，我没有恶意，就是说你父母是家庭有什么变故还是离异了？

某网友：还是，就是我没有，没有，没有。你父母呢？

户晨风：我父母在，我人在成都，我父母在江苏。

某网友：哦，这样挺好的。

户晨风：你还没回答我的问题呢。

某网友：没有啊。

户晨风：没有啊？什么意思？

某网友：喂？

户晨风：就？

某网友：是你，你，我就是不想说而已。

户晨风：OK，OK，OK，那等于说你不上学了之后就跟爷爷奶奶住在一起了。感谢听机AR是吗？那你现在等于说你唯一的收入来源就是做这个差不多的。你为什么突然这个嗓音又变成这样了？你正常点不可以吗？

某网友：因为我不想说话了，不好意思，不好意思，刚才喝水喝多了。

户晨风：感谢TJ，谢谢。你是，就是，我没有恶意啊，如果你不想回答可以不回答，就是你是留守儿童吗？

某网友：我现在已经长大了。

户晨风：就是说你曾经是？

某网友：是吗？你问这个干啥？

户晨风：就没有什么，没有什么，我只是问一下，这个很正常，我小的时候也是一个留守儿童，我很小的时候你是吗？

某网友：好吧，好吧，这个，这个你不想回答我可以不回答吗？这个也没啥，因为我，我，我曾经很小的时候是我很小的时候。是我觉得你挺可爱的。

户晨风：好吧，好吧，谢谢你的夸赞啊，好，再见啊。

某网友：再见。

户晨风：把你拉开一下啊，好，再见，拜拜。好，再见，哎呀，这个虚拟主观太折磨了啊，拉黑了，拉黑了，拉黑了，拉黑了啊，老弟没有恶意啊，老弟没有恶意，太折磨了，兄弟们，漫长的五分钟啊。对了，你们，你们有没有喜欢吃这个味溶魔芋爽的啊？43小包香辣味味浓魔玉爽到手价19块9，一包只合4毛6，你去小卖部买基本上都是七八毛一块，赶紧小房车下单购买，选第三个选项，领券之后选第三个选项，买20包送20包，但是十一到手给你43包，赶紧购买。好，咱们买不是，咱们买，咱们连下一个，咱们连下一个。

某网友：那你拨着什么意思啊？你好，你好，你好，哥能关一下吗？可以。可以，好，谢谢，你不准走，你走你。

户晨风：走你走你，这儿是什么？

某网友：我这个是纹身。

户晨风：还能纹紫色的？

某网友：是的，快跑，这多少钱？送一个9块9拼多多包邮。

户晨风：那你脖子上这个是什么呢？

某网友：脖子上这个是狗环，什么就是套狗的，你知道吧？

户晨风：那你套不套自己脖子上干嘛？

某网友：嗯，这是我捡来的，我家里那个穷，我跟狗抢链子的，但我不是狗，你知道吧？我抢他链子但不代表我是狗。

户晨风：那你带个这个东西干嘛呢？

某网友：就是带个这个东西就是脖子这里有一道伤疤，我挡一下，太丑陋了。你脖子上我间谍，我为什么会有伤疤呢？就是说小时候那个什么上树的时候掉下来，上树的时候掉下来那个滑到了，被树枝滑到了。

户晨风：我对于你这个话我绝对是要打假你的，如果说有那么严重的话，我觉得你可能你，你当时人就没了。

某网友：等一下，哥，你是台湾间谍吗？不要说敏感词，OK？你不想要直播间了吗？不想要直播间了吗？别在我直播间刷了，兄弟们，一会等会就把你们全部抓起来。

户晨风：他们打什么弹幕你读什么弹幕是吗？

某网友：对不起，哥哥，你太凶了，你没有碰到能力是吗？我这样哭了，是的，因为我才播了两三天。

户晨风：你才播两三天，你之前是干嘛的呢？

某网友：我之前是教书的。

户晨风：教书？

某网友：是的。

户晨风：在学校的？

某网友：在幼儿园。

户晨风：哦，又是你行吗？

某网友：是的，别凶我，心里承受能力不强，一大半年那个什么我们那个什么破个蛋，破个蛋快，兄弟们，破个蛋，兄弟们别骂了，我害怕。

户晨风：在幼儿园当幼师当了大半年，怎么不当了呢？

某网友：太辛苦了，遭不住。

户晨风：遭不住，在哪个地方？

某网友：在长沙。

户晨风：长沙？你是哪里人？

某网友：我是湖南长沙的。

户晨风：你就是本地的？

某网友：是的。

户晨风：你现在还在长沙吗？

某网友：我在长沙。

户晨风：可以，你也是长沙的吗？

某网友：我不是。

户晨风：那你在当幼师之前又是干嘛的呢？

某网友：在当幼师之前就是读书的，就是上大学的，你知道吧？就是那个九年义务教育完事了之后就是那高中上完了就上大学。哦，你上的是大学？是的，我上大学本科啊。是几本啊？就是说二本还是二本半，反正就一破大学。不是你几本吗？还有二本半？啊，二本，他就在那个二本跟他，他现在升一本了。

户晨风：升一本？

某网友：啊，是嘞，所以说我应该说他是二本还是二本半呢？是吧？这也不好说。

户晨风：因为我没上过大学，我是高中毕业。

某网友：我几不大你看，你先上人家清华北大出来还有卖猪肉的呢。

户晨风：那你学什么专业呢？

某网友：我学的就是师范专业。

户晨风：哦，师范专业。

某网友：是啊，不然怎么教书啊？没志不能不让教书啊？可以可以，现在祖国的花朵不让祸害。

户晨风：是的，你们大学是几年制啊？

某网友：四年。

户晨风：读四年？

某网友：是是。

户晨风：是这样的，那你们像你们毕业的话用考那个什么叫英语几级？四级是吧？

某网友：得考，得考，你们也在考？我们已经考完了，我已经毕业了，哥哥好，哥哥我现在就说你是个贵人了，得考过吗？哦，得考过还是得考过的？必须得考过啊？嗯，差不多吧，谢谢花花，谢谢谢谢。

户晨风：差不多那个东西，因为我不知道，我，我有时候听我。

某网友：听我就是得考过，得考过的，就是你得考过，如果你从事示范这个专业的话是得考过的，审犯人哦，不是犯人啊，兄弟们。

户晨风：们哦，那我听我家弟弟妹妹讲，因为他们在上大学，那他这个四级他们说他们考了七八十分，就就就就六十分及格吗？他们考七八十分这个分数怎么样吧？

某网友：嗯，不错不错。

户晨风：七八十分就挺不错的了。

某网友：师范不是毕业了自动发教资？你考了多少分啊？我考忘记了，我都毕业太多年了，那是前几年啊，兄弟们，前几年师范毕业，师范专业毕业他是给发教资的，现在是要考的，你要自己去考。

户晨风：现在不发，我知道，我问一下你，因为我没上过，就是我弟弟妹妹跟我讲他自己考七八十分，经过六十分及格，七八十分就不错了。

某网友：你跟我开玩笑吗？哥哥。

户晨风：为什么开玩笑呢？

某网友：就是说我也不太懂，因为我毕业太久了，万一这会儿大学制度改了呢，对吧？我也不是很确定了，谢谢小花。你考多少分？我忘记了，我考多少分太久了，反正我是真过了。

户晨风：她是60分算过，她六级是四级是60分过是吧？

某网友：四级不是60分过，多少分过我不记得了，我不记得了，杭哥哥他就。

户晨风：肯定60分，100分100他不是60，要不你这样吧，我说就是咱们打开手机打开百度搜索一下英语四级多少分过？

某网友：嗯，行吧行吧，那像你们的话发论文吗？

户晨风：啊，我们发论文，那个九九把你那个论文给我copy一下啊，你们发论文一般都是查虫用什么工具啊？

某网友：查虫用什么工具啊？啊，就是我们直播间有一个那个啥在外国留学的，你要不问问他吧？不是，你不是十万毕业吗？

户晨风：毕业？

某网友：但是我这会毕业太多年了，我记不记不，你有论文了，你发给我，你多大岁数？

户晨风：我今年24了。

某网友：你24，你多少岁毕业的？

户晨风：我22岁毕业的。

某网友：你才毕业两年，你都记不得了？不记得了，你这个那你应该去医院看看了，你这个不是记忆力的问题，我看过了，我去医院看过了，就是说哎呀你。

户晨风：现在是在哪里呀？

某网友：我现在在长沙啊，你是你是不是也得去看一看了？不是我说。

户晨风：你在哪？你家还是在哪里？

某网友：我家，我家就在长沙啊。

户晨风：我说你现在在这个地方，这个屋子是哪里？

某网友：哦，我神经啊？什么我这个屋子，我在公司。

户晨风：啊，哦，你签约了啊？

某网友：是啊。

户晨风：哦，签约了。

某网友：啊，我签约，签约你女网红。

户晨风：你直播间一般有多少人？

某网友：我直播间一般平常大概的话就是一两个吧。

户晨风：对于你刚才说的那些话，你自己也是深信不疑吗？

某网友：我深信不疑，如果我刚才撒谎了的话，你会报警吗？那个警察会不会把我抓走？

户晨风：不要说敏感词。

某网友：你直播间不想要了是吗？

户晨风：兄弟们，这个是会被抬走吗？有没有知道的兄弟回答？你直播间不想要了是吗？

某网友：你怎么问问你们运营？

户晨风：问问你们运营什么公司啊？

某网友：我运营不在。

户晨风：啥都不交？

某网友：是个女的坐这就可以播吗？

户晨风：什么都不交？

某网友：是的。

户晨风：啥人都往公司招？

某网友：那你不是也能播吗？你你真是的，你不是也能播吗？你都能播我为啥不能播啊？大家都是人啊，是吧？现在什么年代了还整什么男女封建社会啊？我说啥人都不能播的意思是你啥人不能播？我啥人啊？

户晨风：我挑人的吗？

某网友：我们公司挑啥人？我们公司挑美女啊，像你这种就是说像你这种长相的话他肯定挑不上啊，你肯定不能搁这跟我一块播呀，对吧？所以说就是说你连着我，你得是你的福气。

户晨风：我的妈呀，你们听到他最后一句讲的什么了吗？你们听到他最后一句讲的什么了吗？连到我是你的福气，连到我是你的福气，原话一个字都没改，我都震惊了，语无伦次，连到我是你的福气。我并不愿意去用恶意去揣测人，但是我觉得谁以后要是跟他过日子啊，那真是就等着过好日子吧。我福气，我福气，我福气啊。刚才谁送的礼物？感谢感谢啊，感谢，我刚才没看到，感谢。

某网友：啊，忘拉黑了，啊，忘拉黑了。

户晨风：我又忘拉黑了。哦，他叫啥名字？我加一下名单。他刚那女的叫什么名字？兄弟们，忘拉黑了，那女的叫什么名字？我加一下我的excel表，叫什么名字？谁记得？感谢xxxx，感谢xxxx。那女的叫啥名字？这真忘拉黑了，真忘拉黑了。胡椒李是吧？可以可以，胡椒李，我就要理，可以可以，okok，行，下一个，下一个，下一个。那么在连下一个之前，我想跟大家讲什么？三只松鼠蛋黄酥，10个12块9，10个12块9，一个只要1块2毛9。天猫三只松鼠官方旗舰店包邮到家，保值保量，您就放心吧，12块9，10个三只松鼠的蛋黄酥，你买不了吃亏，买不了上当，小黄车领券购买，买了50包了，太好吃了。好，下一个，下一个接着。

某网友：批，看看哪个？那就跳一个，稍安勿躁。稍安勿躁啊，看看跳哪个。哈喽，小哥哥。

户晨风：晚上好，晚上好，晚上好，你好。你这个脖子里戴的这个是什么？感谢locking，脖子里这个戴的是什么？

某网友：我这个戴的就是那个choker，就是一个美式的一个文化，就是装饰而已。

户晨风：这是个装饰？那你做主播做多久了？

某网友：没多久吧，就这个，我今天也就播了15天吧应该。

户晨风：15天？那你白天干嘛呢？

某网友：白天学习，要么就睡觉，白天要么学习，要么睡觉。

户晨风：学习和睡觉？那你一般都学什么呢？

某网友：学什么呀？就学本科相关知识，想考的浙大。

户晨风：你要考浙大？你是高中生吗？

某网友：没有啊，我说的是成人本科，成人本科。

户晨风：你要考浙大，那还是挺有抱负的。

某网友：没有啦，主要是其实也不是说有没有抱负这些说法，主要是其他专业都太烂了，你知道吧？要么就园林，要么就是工商管理，要么就是还有什么动漫，动漫设计，还有什么故事。你直接想，你那些学校又不是很好，工商管理让你管理管啥呀？管你管就是，自己家都管不好，还管公司管啥呀？我天哪。

户晨风：那你考浙大考什么专业呢？

某网友：就英语专业，就只有英语专业。

户晨风：好一点，英语专业，你会说英语吗？

某网友：不会啊，在学。

户晨风：呀，那我...

某网友：我就会...

户晨风：ABCDE，别放笑声，不要放笑声，不要放笑声。那我因为我英语也不好，我能测试你几个英语单词吗？

某网友：我怕我不行，那是不是很丢脸？

户晨风：不是，我的英语都是初中水平，我高中毕业。你考浙大英语，你都考浙大了，你英语还不行？

某网友：我还没考上浙大，我说我要考浙大。

户晨风：你要考浙大，说明你有很高的一个基础，那么我们来用英语聊一下这个有什么吗？

某网友：也其实没有啦，也没有做很多基础啦，就是有些人他们不学习的话，他们只要在家里面闭关学个两三年嘛，一年也可以。不是有个李扬疯狂英语，他其实也没有学过很多啦。

户晨风：那这样，我考两个简单的数学题可不可以？非常简单的，可以吧？

某网友：我会猜错吗？

户晨风：不，很简单，我是不是会猜错呀？最简单的，好，你把眼睛闭一下嘛，我怕你看弹幕，弹幕有答案。好，请听题，请问二分之一加三分之一等于多少？

某网友：二分之一加三分之一？你等我，我算一下。

户晨风：好，不着急啊，不着急。

某网友：等...

户晨风：一下，不着急，不要看弹幕，眼睛闭起来，不要看弹幕，不着急。

某网友：就是五分之四吧。

户晨风：五分之四？五分之四，你确定吗？眼睛闭起来，我看弹幕他们说错了。那是多少？感谢xxxx，那是多少？你不要看弹幕嘛，你看弹幕全有答案。

某网友：我再算一遍好吧，我拿只笔算行。

户晨风：对，拿只笔算一下，不着急，不着急，拿只笔算一下，好，不着急，不要看弹幕，不要看弹幕，对你算，不着急。

某网友：没事。哎呀，哎呀，我自己算，我有这个过程还不行啊？

户晨风：对，有算出来很正常的啊，大家不要发那些弹幕啊，这个算很正常的是吧？你面对一个题，你算出来很正常的。对，二分之一加三分之一...

某网友：哦，等一下，我算一下。

户晨风：好，不着急。

某网友：六分之五啊，就是就是心算没那么好吧，就是心算一直都不是那么好。

户晨风：嗯，不错不错，很好很好，可以了。呃，那你准备什么时候考？

某网友：没有啦，就大家，大家，大家其实大家发弹幕也都挺好的，都都都挺好的，有些人也能发出来。

户晨风：ok的，ok，那你打算什么时候考浙大呢？

某网友：没有啊，他他不是要考两三个月，两年吧，两三年吧。

户晨风：你是什么学历？

某网友：啊，感谢xxxx，我是高中毕业。

户晨风：我看你粉丝很多呀。

某网友：对，我就是...

户晨风：们看我每天跟女主播聊聊天，给我面子是吗？你有什么才艺啊？

某网友：我吗？我舞蹈主播吧。

户晨风：能展示一下吗？因为我现在直播间有七八百人，你看你能不能吸引到他们的关注。

某网友：没有了，就是你想看的话，我可以给你们跳，给你们跳，毕竟你们也赢了嘛，对吧？平时的赢了嘛，可以吗？来吧，玩得起。

户晨风：吧，可以吗？来吧，不，这个跟输赢没关系，这个我输了我也会想看你跳的，这个没关系。

某网友：什么意思？那我跳完之后，你能不能给我展示一段可以吗？

户晨风：展示什么？我就才艺互飘一下，你有什么才艺？我没什么才艺，我才艺是跟女主播聊天。你这样，你先跳，先跳跳，我们再聊，来嘛，开始嘛，可以把你的才艺都发挥出来，不要保留。

某网友：快快快，没时间了，没时间了。那我再跳岂不是很尴尬？

户晨风：没事没事，你继续跳。

某网友：那我跳不是岂不是很尴尬？就我跳了一半了，就跳了不会。

户晨风：你赶紧跳，这边快800个人了。

某网友：没关系，下次连了，我签你一支舞。

户晨风：好不好？没时间了。

某网友：我就再连你一下，下次我们再连。

户晨风：没时间了，我就再连你一下，没关系，我们再连一个麦不就行了吗？你现在跳行吧？

某网友：好。給你跳半30秒吧。好，可以，可以。

户晨风：怎么跳这么短啊？不是三十秒吗？这十秒钟外也就...

某网友：哎呀，差不多嘛，差不多嘛，不就是展示一下吗？就浅浅的展示一下，嗯，对不对？就就我们以后，大不了我欠你一支舞好吧？好好，行行，就先给你们展示一下，就我是个舞蹈女主播，好好好，再见，再见，好好，嗯，好，下一个啊，下一个，下一个，看连连谁啊？这个吧，拒绝我了。

户晨风：连上瘾了是吧？连上瘾了，咱们今天连到12点整好不好？12点整再连半个半个小时，半个小时多一点，又拒绝我了。

某网友：你好，你好，等一下。

户晨风：你好，你好，请问你是做什么工作的？

某网友：我是舞蹈老师。

户晨风：舞蹈老师？对这个跳舞跳多久了？

某网友：真的假的？我说你...

户晨风：跳舞跳多久了？

某网友：怎么了？就随便聊一聊嘛，你说什么你...

户晨风：有点卡啊，是你你卡，我不卡呀。好，现在可以了，你读舞蹈老师多久了？

某网友：跟你有跟我说不要跟你说话。

户晨风：哎呀，不用读弹幕，那个弹幕他不用读，他就开玩笑的。你读舞蹈老师读多久了？做多久舞蹈老师了？

某网友：你...

户晨风：做什么？你做多久舞蹈老师了？你做什么的？我就是主播，我失业了，当主播。我也失业了，我也当主播。你怎么失业了呢？

某网友：我怎么失业了？那你怎么失业了呀？怎么这么久就失业了呀？

户晨风：有蚊子，我失业了就效益不好就失业了呗，好奇怪是不是？你不用读弹幕。

某网友：那些弹幕是你们等一下，你们是从对面过来的吗？

户晨风：对，都是从这边过来的，你能跟我聊天吗？

某网友：我先问一下他们。

户晨风：好不好？不用问他们，你就跟我聊就行了，可以吗？

某网友：怎么这么凶啊你？

户晨风：不是这么凶，一分钟都过去了，你一直在看弹幕，你直播要有内容啊。那我看一下对幕怎么了？你弹幕你要挑着看啊，你每一条都看你就不用直播了，光看弹幕就行了。我不是每天都看啊，你急什么了？但是你一直在浏览啊。

某网友：我浏览我也在听你说话呀。

户晨风：你听我说话，你没有回答我啊。

某网友：那为什么什么都要回答你呢？

户晨风：你什么都没回答啊。

某网友：那为什么要回答你呢？那你接受PK的啊。

户晨风：我接受PK，那我代表我就什么都要回答你吗？

某网友：不然呢？那你干嘛接受PK呢？你拒绝跟别人沟通。

户晨风：我怎么不沟通呢？你站着问我，我也可以拒绝你回答你啊。

某网友：你没说你拒绝回答，我一个问题问了你得有十遍。

户晨风：那我说我拒绝你的问题，你的回答可以吗？

某网友：可以，你可以拒绝。那你后面那个灯怎么是紫色的？

户晨风：因为我把它调成紫色，那个灯颜色可以变。你后面是什么？你后面是楼梯吗？你可能爬上去吗？

某网友：什么？你后面是什么？后面是床好吧，你是在房间是吗？

户晨风：对，对你这样，你是舞蹈主播是吧？

某网友：我想问一下，他们为什么会喷你？

户晨风：这是他们的自由，好吗？

某网友：不是，我就隨便問一下，你罵他們嗎？

户晨风：沒有沒有，這是逼我們在玩呢，開玩笑的。你是舞蹈主播是嗎？開玩笑的嗎？

某网友：但他們每個人都在這樣說耶。

户晨风：對對對，沒關係，對面是美虎。你是這樣，你是舞蹈主播是嗎？怎麼了？你是舞蹈主播是嗎？

某网友：嗯，你能跳個舞嗎？

户晨风：那你给我上点票吧。

某网友：我现在...

户晨风：房间有将近700个人，你跳舞，你看能不能吸引到他们的关注。

某网友：我想问一下，这边是真的吗？台北这么多这么多人吗？你现在房间有多少人？

户晨风：我房间有100多人。

某网友：对呀，我房间过去咔嚓都过去大几十个人。

户晨风：谁说的？我本身就有100人。

某网友：你本身就有100人对呀，100多人对呀。

户晨风：那可以啊，搞得还不错。那你来跳个舞嘛，我这现在有接近700人，你来吸引多多关注。

某网友：他说你是下头蓝怎么办？

户晨风：我是什么？

某网友：他说你是下头蓝主播，你是哪里的呀？

户晨风：我人在成都。

某网友：你是成都啊？你在哪？

户晨风：我在广东。

某网友：你能来跳个舞吗？他们都说你很急。

户晨风：对，我是很急，你急什么？他说要你跳个舞，你能跳个舞吗？能还是不能吗？

某网友：好吧，跳一下。

户晨风：好，稍微快一点，麻烦你了，谢谢。

某网友：谢要不你放个音乐吧，我这个放音乐可能你听不到。

户晨风：不用放，就轻轻跳就可以。轻跳很奇怪吗？

某网友：不奇怪，不奇怪，来嘛，我们房间700个人就喜欢看轻跳。

户晨风：你放个音乐嘛，你跳嘛，没关系，你跳嘛，我了解我们房间的。来嘛。

某网友：我不行，好奇怪哦。

户晨风：那你随便放个音乐不行吗？你不是有iPad吗？随便放一个，随便什么都行。

某网友：大家听到音乐了吗？

户晨风：听得到，听得到。你真的以前是跳舞老师吗？

某网友：你在怀疑我的实力？

户晨风：对，有一点怀疑。

某网友：怀疑什么？

户晨风：我感觉跳的不是很专业。

某网友：我问大家觉得我跳的怎么样？

户晨风：大家觉得他跳专业吗？扣在弹幕上。我觉得怎么讲呢，就是说肯定是跳舞，但是你要说是老师，我觉得可能不太够。

某网友：我只是实力保存，我今天用了三成实力给你呢。

户晨风：你要十成，把你的功夫十成功夫放出来，你放不放？放了我再连你一次。

某网友：我不放，我为什么要放？

户晨风：我现在是没有音乐，我没饭音乐，现在是没饭，不准你再跳一次。你们过去叫那个示范一下。

某网友：好，再见。

户晨风：好，下一个，找一个。

某网友：哎，这个不用拉黑，这个不用拉黑，下次要是连到了还可以再聊一聊。嗯，这个可以留着，这个可以留着。

户晨风：再换一个啊，稍微勿躁啊，正在连，正在连。

某网友：刚才把我给拒绝了，哎呀，又拒绝我了，又拒绝我了，又拒绝了。

户晨风：怎么不多代购点商品？过两天我那样品都没到呢，过两天我再换其他的那个东西卖好不好？喜欢味龙魔芋爽的，就是素毛肚的，还有这个三枝葱薯蛋黄酥的小黄针，下单都特别的实惠。

某网友：又把我拒绝了。

户晨风：这个吧，上女主播黑名单了。那好家伙，那几个我估计几个公会MC应对把我拉黑。

某网友：你好，等一下，等一下，我戴个耳机。

户晨风：好，你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？

户晨风：主播，主播白天干嘛的？

某网友：白天要不要上线？

户晨风：白天干嘛？

某网友：白天吗？白天是做其他工作啊。

户晨风：老板做什么工作呢？再跑就来不及了。

某网友：什么呀？

户晨风：你不用读弹幕。

某网友：不用读弹幕，弹幕都是开玩笑的。

户晨风：你白天做什么工作？

某网友：白天吗？

户晨风：哎，对。

某网友：白天在外面兼职。

户晨风：在外面兼职？对啊，那具体兼职是什么呢？

某网友：我可以不回答吗？

户晨风：因为我觉得这是我的意思，我知道你哥先关一下呗。哥，对对对，你在外面白天在外面兼职，这个有啥不能说的呢？这个你只要是合法的工作，这个有啥不能讲的？

某网友：我不想说。

户晨风：拒绝回答？

某网友：对面这么问不干吗？

户晨风：我不知道，不是，你是拒绝回答，是拒绝回答就是拒绝回答吗？这个没关系的。

某网友：可以，那我拒绝回答。

户晨风：拒绝回答，那感谢。那你这个，那你现在在哪里呢？

某网友：我现在在家里。

户晨风：你家是哪里的？哪个城市？

某网友：我们是农村的。

户晨风：我知道，哪个城市？

某网友：是农村的呀。

户晨风：哪个城市？我知道他农村也会不知道？

某网友：不知道。

户晨风：你这个是在撒谎啊，你怎么可能不知道你自己家是哪里呢？

某网友：你们呢？你们是哪里的？

户晨风：我在成都，你在成都哪里？

某网友：你在成都干什么？你白天做什么工作的？

户晨风：我失业了，我就晚上直播。

某网友：不回答就急了？没有，他没急，我看他挺冷静的。

户晨风：对啊，没有急啊，这哪里急的？这我互相尊重，你觉得我尊重你吗？

某网友：我挂了，我就得不能挂。尊重的呀，我不能挂，挂了就是不尊重对方了。对你觉得我尊重你吗？

户晨风：你觉得我尊重你吗？

某网友：但是没有感觉到不尊重。

户晨风：对吧，你看是吧，我也很尊重你，这是彼此的。

某网友：我现在如果挂了，我就是下播了，兄弟们。

户晨风：你是学什么专业的呢？

某网友：等会儿啊，等会儿。

户晨风：你是学什么专业的呢？

某网友：回个消息，等会儿。

户晨风：哦，好好好，这么晚还有人发消息？

某网友：对啊，你没有吗？

户晨风：我没有，我这么晚我没有人给我发消息。

某网友：发完了吗？那你那你人员很差哎，我每天晚上都有很多人发消息。

户晨风：对，我我我没有什么社交的。嗯，你有什么才艺吗？

某网友：你呢？你有什么才艺吗？

户晨风：我没什么才艺。你不是武建区的吗？

某网友：没有啊，你看错了。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：你是学什么专业的呢？

户晨风：我是学什么专业的？我是高中毕业，没上过什么专业。

某网友：小学毕业。

户晨风：你小学毕业？

某网友：我高中毕业，然后上了个子校，子校也没上什么专业。

户晨风：哦，那你还算比较诚实。嗯，那直效毕业之后做什么工作了呢？

某网友：做主播了呀，在这呢。

户晨风：哦，就是直效一毕业就开始做主播了？

某网友：还没毕业呢。

户晨风：哦，还没毕业呢。嗯，你现在21还是20？20哦，那怎么还没毕业就怎么就做主播了呢？你怎么不在学校呢？

某网友：因为家里面是农村的，比较穷嘛，就在兼职赚点钱花，当然就是现在消费你也懂的。

户晨风：那你怎么没在学校呢？不是还没放假吗？

某网友：我这是在学校外面租了一个房子，你们看出来吗？这是我租的房子，在学校里面肯定是不好直播的。

户晨风：吧，这个我倒没看出来，这个没看出来。那你租房子，那一个月的花销不少啊。

某网友：我就外面租了一个二三百的单间。

户晨风：我看你装修还可以啊。

某网友：这没有装修啊，后面就是一个窗帘而已。

户晨风：哦哦哦，那你还是比较诚实的一个女孩。

某网友：那呢？

户晨风：我这也是我租的房子，我在成都租的房子。

某网友：那边租房子贵吗？多少钱一个月？

户晨风：我这个房子是六七十平，三千五一个月，三千五现在降了，三千出头一个月，三千二一个月。

某网友：你那房子感觉装修挺不太好的，怎么会那么贵？

户晨风：啊，我是两室一厅，我这个只是这个直播的地方。那你现在直播多久了？

某网友：我直播了今天是第四天。

户晨风：那收入怎么样呢？

某网友：反正花的就就就就这收入，也做不起三千一个月的房子。

户晨风：这么说吧，不是，我的意思是你的收入能否覆盖你的这个支出的成本？

某网友：不能。

户晨风：不能？

某网友：不能。

户晨风：那你这岂不是负收入吗？那你怎么还还还直播呢？

某网友：那我不直播是能赚一点点，但是又赚不了很多。

户晨风：哦哦，那像你的话，一个月的话花销是多少钱呢？大概是多少？

某网友：一千来块吧。

户晨风：一个月一千来块啊，现在也是这个水平吗？就是一个月花销一千来块？对啊，嗯，那可以，那那还不多。嗯，你多高呢？

某网友：你多高呢？应该比你高。

户晨风：我179.6。

某网友：我180。

户晨风：你180？

某网友：对，没看出来觉得我不够吗？

户晨风：你能站一下吗？我我我看你是有点高，我估计170左右，你能你能站一下吗？我这个我真没想到是180。

某网友：不能，我们这边轮椅不，我们站起来是要那是另外的价钱。

户晨风：哦，站起来要收费？

某网友：我一般不站，站就是一颗水晶球，你给我刷一颗水晶球站起来。

户晨风：买哦，就是站起来要收费是吗？

某网友：是说收费，但我不想占，但他们如果给我刷礼物的话，我又挺难就是说去拒绝别人的，你懂吧？

户晨风：那就是要收费嘛，那就是要收费。

某网友：是吧，也不能这么说吧。

户晨风：那实际上这个行为就是要收费嘛。

某网友：对吧，对面已经三角定位你了。

户晨风：三角定位你。谈过恋爱吗？

某网友：与你有关系吗？

户晨风：没什么关系，这不聊天的吗？

某网友：你呢？

户晨风：我肯定谈过啊，我谈过。

某网友：和你一样。

户晨风：嗯，那现在是单身吗？

某网友：嗯，现在我我离婚了。

户晨风：这个不可能啊，学生怎么可能结婚？

某网友：学生为什么不可能？但站起来要收费，这个我这个第一次知道这个事啊，站起来要收费。花钱站起来得花钱。

户晨风：看你。

某网友：好。

户晨风：你好，你人呢？

某网友：我没有移过来。

户晨风：你怎么不移过来呢？

某网友：你别着急，欢迎来到主播间的哥哥，别着急，心急吃不了热豆腐。

户晨风：你怎么你皮肤跟那个墙是一个颜色？

某网友：对呀，因为美颜怎么了呢？

户晨风：能稍微观清一点吗？

某网友：不可以。

户晨风：这个有点害怕。

某网友：你害怕就害怕呗，我就是出来吓人的。

户晨风：好，那你你是做什么工作的呢？

某网友：我是剪破烂的。

户晨风：剪垃圾的？

某网友：是。

户晨风：吗？对，你这属于标准回答。嗯，标准答案，因为我在做一个社会调查。哦，大概有70%的主播都不这样回答的。哦，你把音乐换一下，音乐换一下，太吵了，听不清你说话。哦，大概有70%主播都是同样的答案。那你这个做主播做多久了？

某网友：我第一天直播。

户晨风：第一天直播？嗯，你号都1270粉丝了，你第一天直播？

某网友：对我刷的。

户晨风：那你之前是做什么工作呢？

某网友：我之前也是剪破烂的。

户晨风：嘴里没实话。

某网友：那你问我我就得说实话呀？

户晨风：全是谎言，为什么对你说实话呢？

某网友：就习惯性撒谎是吗？是不是习惯性撒谎啊？什么你直播间有多少人？

户晨风：我直播间怎么这么多人？多少人？

某网友：吗？你直播间多少人？不用读弹幕，不用读弹幕，你直接多少人吗？什么呀？你不应该看啊，为啥那么凶啊？只有你能凶我不能凶啊？

户晨风：谁凶你了？我问你直播间有多少人？

某网友：65个。

户晨风：65个？我直播间现在有将近800人，你能否展示一下才艺，让他们给你点播关注？

某网友：我没有才艺。

户晨风：没有才艺是吧？这样吧，考你几个问题，如果你能回答正确，他们就有兴趣给你点关注，好不好？

某网友：我为什么要回答呢？

户晨风：因为你回答正确了，就能引起这将近800人的他们的兴趣，从而给你点关注，好不好？感谢我xxxx总的SC。

某网友：好不好？我不想要关注呀，我就是不想要关注。

户晨风：你想不想要米吗？

某网友：你不想要米，你直播干嘛？这个点睡觉多舒服啊。

户晨风：我想玩怎么了？就是来这不是为了米，那你这个格局大了，我不如你，我不如你，我来这就是为了米。

某网友：那你多赚点。

户晨风：哎呀，你这这一句实话都没有啊。喂喂，谢谢点赞。你好，那你有什么才艺吗？

某网友：我没有才艺啊，你不是问我了吗？

户晨风：那你靠什么吸引你房间里的这些人呢？

某网友：我不需要吸引。

户晨风：不吸引他们你怎么玩呢？

某网友：就是玩，我想怎么播怎么播，想怎么玩怎么玩。

户晨风：你一般来讲怎么玩？

某网友：就坐在这里。

户晨风：坐在这里干嘛呢？

某网友：没干嘛，坐在这。

户晨风：行吧行吧，我不知道跟他说什么了。

某网友：谢谢秦叔。

户晨风：一般来讲，像我如果说我一个晚上连十个女主播，像这种类型的女主播，大概有三到四个的比例，今天算少的了，今天算少的了。

某网友：你多高啊？一米八真的假的？

户晨风：不到两米。对，我先把你拉黑一下，OKOK，然后我加一下Excel表，我加一下Excel表，这是第13个，今天晚上拉黑了拉黑了7个了。豆子喝奶茶，现在总共是13个被拉黑的，今天晚上是拉黑了这个7个。你平时吃大酱吗？

某网友：不吃，因为我没吃过大酱，我不知道大酱啥味。

户晨风：我也挺想吃的，我也没吃过。你东北哪里的？

某网友：我不是东北的。

户晨风：你是哪的？

某网友：我是东国的。

户晨风：你知道Excel是用来干嘛的吗？真的假的？嗯，你真不知道Excel啊？

某网友：不知道，没读过书。

户晨风：Word呢？

某网友：不知道。

户晨风：PPT呢？PPT知道吗？

某网友：不知道。

户晨风：真不知道假不知道啊？你怎么有点叛逆啊，喜欢犟嘴啊？就是我说这个犟嘴，不是说有不同意见，就是好像窒息，就对不合作原则，对，不合作原则，不合作原则。对，我也没怎么你，这个就聊聊天，你看你怎么了吗？

某网友：对呀，聊聊天你就跟查户口似的，你干嘛呢？

户晨风：那你怎么聊吗？你来聊吗？我来配合你吗？

某网友：要聊吗？

户晨风：聊啊，你又不讲话，你看你又不讲话。

某网友：我不是说了吗？

户晨风：我说你是哪里的？我说了我人在成都，我是江苏的。

某网友：那你在干嘛呢？你就是连女主播是干嘛的？

户晨风：连主播就是这样聊天，你这是聊天，怎么不是聊天吗？我有没有不尊重你吧？还有吗？

某网友：没了没了。

户晨风：那我问你好不好？喂，你说你做这个主播做多久了？

某网友：不到一年。

户晨风：那之前做什么工作呢？

某网友：剪瓶子。

户晨风：剪瓶子？再见再见再见啊。哎呀，我身上都是汗，我身上真的，我每天晚上我不知道你们，我每天晚上在这个屋，我直播完我这个衣服都跟皮肤是粘在一起的，真的就是急，真是急，真的急，真急。咱们歇一分钟啊，歇一分钟再连下一个好吗？咱们今天最后一个啊，歇一分钟再连下一个。要上厕所的上个厕所，在床上躺着的呢你就翻个身，是不是在椅子上坐着的你就站起来活动一下，不着急，有消息的回个消息，歇一分钟，歇一分钟，歇一分钟。那么如果说你喜欢吃卫龙的魔芋爽啊，赶紧小黄车下单，43包43包包邮到家，卫龙天猫官方旗舰店包邮到家，43包19块9，一包只要4毛6。魔芋爽这种卫龙魔芋爽素毛肚，吃到嘴里嘎嘣脆，特别好吃。来我们看一下这个，我已经吃了剩下的这个一包的量，不是这么一点，我吃剩下的特别的好吃，嘎嘣脆，有一点点小辣，不能吃辣的不要拍，43包19块9。小黄车链接购买，43包19块9，一包只要4毛6，一包只要4毛6。带货主播是吧？真不适应，我是连女主播中间插个带货，主要是连女主播是吧？好，咱们不着急，马上就开始PK，马上就开始PK，该回消息回消息，该上厕所上厕所。好，马上开始PK啊，好，现在找女主播，今天晚上最后一个啊，最后一个。

某网友：看看连哪个。

户晨风：感谢那年那只兔，你好。

某网友：哈喽哈喽，晚上好。

户晨风：晚上好晚上好，你好你好，你是做什么工作的呢？

某网友：做什么工作的？我打螺丝的。

户晨风：你白天干什么工作吗？

某网友：就是打螺丝，流水线的工作。

户晨风：真在流水线干活？

某网友：打螺丝的。

户晨风：干多久了？

某网友：干了半年了吧。

户晨风：那怎么想起来做直播了呢？

某网友：这不是一份副业吗？我想多增加一份收入，就这么简单。

户晨风：然后多认识一下大家，多认识一些朋友什么的。那你现在在流水线上，你负责什么呢？

某网友：我负责打螺丝，我都回了三遍了这个问题。

户晨风：不是你打螺丝是给什么打？你们生产的东西叫什么？

某网友：像电子仪器一样。

户晨风：一般工作多久呢？

某网友：一般工作八个小时，朝八晚五的，朝八晚五。

户晨风：中午休息吗？

某网友：中午吃个饭。

户晨风：吃饭的话是自己付费还是厂里面包饭？

某网友：怎么包饭呢？这都是自己付费。

户晨风：自己付费，那一个月到手能拿多少呢？方便讲吗？

某网友：每月一千八。

户晨风：每天笑他，你笑什么？

某网友：为什么？就是就是不好意思，其实拿一千八的工资说出来。

户晨风：一个月一千八？不是你说话不是你说话可是要负责，我直播间将近八百个人，你说话可是要负责，我这有录屏的。

某网友：你为什么要录屏？

户晨风：哥们，你要说话要负责，我不开玩笑的，你是不是1800？

某网友：是1800。

户晨风：真1800就1800，这个话题略过，下一个话题。那你在这个流水线工作多久了？

某网友：半年，这个也是第二次了。

户晨风：半年？那你半年之前是干什么的呢？

某网友：半年之前是学生啊。

户晨风：还是学生？

某网友：学生。

户晨风：对啊，学什么专业的呢？

某网友：咱们就聊一聊，随便聊一聊。

户晨风：就学什么专业的嘛，就聊一聊，一天老弟没有恶意，我没有恶意，没有恶意。

某网友：那哥哥是做什么的呢？

户晨风：我失业了，失业之后呢就来这个直播挣点钱。

某网友：那你之前是干嘛的呀？

户晨风：之前是干私募基金的。

某网友：那很厉害呀，那为什么会不干了呢？

户晨风：不干就是决策失误，效益不好，那就被裁了呗。

某网友：是真的吗？他们说你拍视频的。

户晨风：我是拍视频，那我被裁之后我也得生活，我也得吃饭，那我就拍拍视频吧。

某网友：那你那一份工作我觉得挺好的，你为什么不再找一份就是跟你之前的工作差不多的呢？

户晨风：能力不够，找不到，没能力，我没什么能力。

某网友：怎么可能？你都有工作经验了，你怎么可能还能力不够呢？

户晨风：能力不够我就是能力不够，这就是事实。

某网友：不会吧，就算是这，我怎么想都觉得不太那个啥。

户晨风：你是学什么专业的吗？

某网友：我啊，我学我学教小朋友的那个专业。

户晨风：什么名字叫什么？

某网友：又叫。

户晨风：啊又叫？他是专科还是本科？感谢我xxxxx总。

某网友：你是像我这个样子有什么本有什么是吗？那是专还是本吗？

户晨风：为什么为什么你一定要让我说出来吗？这个没什么，因为我是高中毕业，你如果是这个，你就算是专科，那也比我强啊，比我优秀，怎么了？笑什么？

某网友：他们说让我少回答你的问题，他说你的问题感谢喜欢念作小八妹，比较都让我不要回答。

户晨风：你不用读弹幕，这样吧，你有什么才艺？我现在直播间将近800人，你有什么才艺？

某网友：才艺啊？吹弹唱我都会一点点。

户晨风：会跳舞吗？

某网友：跳舞我很业余的。

户晨风：你展示一波嘛，你要是跳的好，我这800人给你点关注。

某网友：真的假的？家当你要是跳的好，能够吸引到他们，那么他们自然会给你点关注啊。

户晨风：原来你还得让我跳了才能吸引，那就算了吧，你不跳你就能吸引他们的关注啊？

某网友：那不得你先点了关注，我才看得到这一个，是吧？我才能跳舞的吧？你得自己争取啊，他们欠你的吗？先给你点关注啊？

户晨风：那你让我跳舞，我可以选择不跳，我也可以不先点关注啊，对啊，你可以直接拒绝嘛，但是你没必要说让他们先给你点关注然后你再跳啊，他们又不欠你的，你这就这就什么，你本末倒置了，懂不懂本末倒置？

某网友：了，然后我跳舞的话也没有说点关注然后我们就跳什么的，我们这里也很明显就是说舰长可以点。

户晨风：我舰长点你什么意思？

某网友：就是舰长可以让我跳舞啊。

户晨风：就是花钱就点你跳舞是吧？

某网友：吧。

户晨风：对啊，就得花钱才能看？

某网友：对啊，我们在之前也没有说好就是说打PK对吧？然后你一上来就问了我十个问题，然后我就回答了你的问题，也没有定惩罚，也没有定好好好，咱们其他不多说了。

户晨风：不多说了，就是说花钱就是给你开个舰长，然后你就能跳舞了是吧？

某网友：啊对，是私底下私底下看吗？

户晨风：私底下看？直播间可以给你展示，让你直播间开的，为什么要私底下看呢？

某网友：啊就在这看。

户晨风：对啊，那那那那那算了，那算了，那有什么看得完？所以啊，这个别舞的话就就跳舞的话，虽然有才艺，但是对吧，这还是需要一点实力的。

某网友：嗯哎。

户晨风：呀，这个现在直播平台什么都不多，就女主播多，这还得花几百块钱。感谢我舰长，感谢舰长，这什么情况？感谢我LCK韩服研究员，感谢舰长，怎么了？眼红了？

某网友：了眼红啊。

户晨风：感谢我这个研究员，感谢我LCK韩服研究员，感谢感谢感谢，是不是眼红了？

某网友：你跳吧。

户晨风：跳吧，我这不刚有个舰长吗？赶紧跳吧。

某网友：那是你的呀，对呀对呀，关我什么事？

户晨风：情啊，还来吗兄弟们？还来吗兄弟们？还来吗？还连吗？还连不连兄弟们？还连不连？感谢布布林来是吧？都是来，每天晚上我只要问你们就是来，只要问就是来，只要问就是来。那行，最后一个，最后一个，最后一个，最后一个，不要多说了，最后一个，最后一个，最后一个，不多说不多说，最后一个，找一个，我现在有经验了，我知道看后面那个分区了，以前没经验不知道怎么弄，这个最后一个，最后一个，最后一个，不多说了，最后一个，最后一个。

某网友：看他接不接我，他拒绝我了，拒绝我了，换一个这个吧，这个我看样子行。

户晨风：还连虚拟？连个男的是吧？连男的连男的，连男的我连连个男的啊，男的少真少，这个PK区全是女的基本上，我找一下有没有男的。

某网友：啊找男的，我看一下，哎好像有哎，有有有这个应该是男的，这个应该是男的，应该是，我不敢保证是啊，我不敢保证是，看他接不接我啊，拒绝了我，拒绝了我，上完物造啊，我再找一个。

户晨风：上完物造，我的天哪，这男的真的少，这男的太少了，看看这个吧，试一下这个。

某网友：又拒绝了，我这个男的估计是不跟男的连啊。

户晨风：兄弟们，这男的原本就少，还拒绝我，两个女的吧，没男的，他老拒绝我，总共就没几个男的。随机匹配是吧？随机匹配，我天哪，匹配到牛鬼蛇神，这样吧，我们试一下随机匹配好吗？这样啊，如果说随机匹配，咱们匹配到牛鬼蛇神，我就下播好不好？如果说匹配到一个哎还能玩一玩聊一聊的，咱们就就聊好吧？咱们就随机匹配，随随便匹配一个啊，我也不知道，第一次玩，我第一次玩，我第一次随机匹配，我也不清楚他是什么呀。

某网友：知道刚刚连就是连问题你。

户晨风：好，你好。

某网友：你们是一个公司的吗？为什么这个鼻子上这个特效都一样的？

户晨风：这个是歪歪开窝都有这个特效。

某网友：能把这个特效去掉吗？

户晨风：为什么要把这个特效去掉啊？看不起你的脸？

某网友：不用不用，你看清不用你看清。

户晨风：没事，嗯嗯，你脖子上这个是什么啊？

某网友：我脖子上这个是什么啊？嗯怎么了？

户晨风：随便问。一下不太了解你这个是什么东西啊？

某网友：挂卜。

户晨风：挂卜吧？什么？

某网友：挂卜。

户晨风：挂卜。

某网友：嗯，怎么回事啊？

户晨风：我直播间有八百多人。

某网友：我直播间有八百多人啊？哦哈哈。

户晨风：整了东西，你能把特效去掉吗？

某网友：啊？去不了一点。

户晨风：一点都去不了？

某网友：嗯。

户晨风：你脖子上这个东西是用来干嘛的？

某网友：嗯，就是衣服就是这样子的呀，不是用来干嘛的。

户晨风：哦哦，就这这这起什么作用呢？

某网友：没什么作用。

户晨风：哎，哦，就就装饰的？嗯嗯，你做主播做多久了啊？

某网友：没做多久。

户晨风：而已？没做多久是多久吗？

某网友：两个多月。

户晨风：那你做主播之前是干嘛的呢？

某网友：学生啊。

户晨风：哦哦，还没毕业啊？

某网友：不是，你是你是你玩这个乱都是干嘛的？

户晨风：我我就是聊天主播啊，我现在房间有接近800人。

某网友：啊？你纯聊天？

户晨风：对，纯聊天。对，那你你现在还没毕业啊？不，你毕业没有吗？喂，感谢xxxx，你毕业没有吗现在？

某网友：你家人好可怕。

户晨风：你不用读弹幕，你跟我聊就行了。然后你如果跟我聊的能引起他们的兴趣，他们也许会给你点关注，可以吧？喂，你能跟我聊吗？能看着我吗？

某网友：能看到你。

户晨风：说吧，对对对，你现在还没毕业吗？

某网友：你是做什么的呀？

户晨风：我就是主播，我失业了就当主播，就挣俩钱。你呢？

某网友：你我也是主播呀。

户晨风：我知道，我的意思是你现在毕业了没有？

某网友：毕业了没有？

户晨风：对你不是说你学生吗？你毕业了没有吗？你啊是什么意思？你毕业了没有？这是个疑问句。

某网友：嗯，就是嗯啊，已经毕业了。

户晨风：感谢xxxx总，已经毕业了。

某网友：了。

户晨风：嗯，这是你毕业之后第一份工作？嗯，是还是不是？

某网友：吗？就是。

户晨风：嗯啊，这是你毕业之后第一份工作？嗯，你学什么专业呢？

某网友：你怎么一直问我呀？

户晨风：那你也可以问我啊，那这不是你不说吗？我们要把直播间的气氛给搞起来呀，你什么都不说，你怎么搞气氛嘛？

某网友：那你做主播之前是做什么的？

户晨风：我做主播之前做私募基金的。嗯嗯，所以你是学什么专业的呢？

某网友：我是学什么专业的？

户晨风：电商？

某网友：电商对。

户晨风：这个也是经典答案了，兄弟们，这个也是经典答案了，电商经典答案。

某网友：100块钱怎么花？

户晨风：什么鬼东西？那你那你这个学电商的，你是哪里人？

某网友：啊？我是哪里人？我是湖南的。

户晨风：湖南的？

某网友：你是哪里人啊？

户晨风：你现在人都在湖南吗？

某网友：我湖南人啊，对啊，在湖南。

户晨风：啊？怎么啦？你家里你是独生子女吗？

某网友：你别问我家里人咯。

户晨风：不是，我不问你家里人，我就问你是不是独生子女？

某网友：我不是家里，那你家里有几个孩子呢？

户晨风：家里有几个孩子都要问啊？

某网友：就你有个姐姐还是有个弟弟？

户晨风：我还有个妹妹。

某网友：你呢？

户晨风：我还有个弟弟。

某网友：就一个弟弟？你有没有女朋友？

户晨风：我有，你呢？你单身吗？

某网友：我单身。

户晨风：谈过几次恋爱？

某网友：你谈过几个？

户晨风：我谈过就一次。

某网友：你就一次？

户晨风：对。

某网友：你呢？

户晨风：我谈过三次。

某网友：谈过三次。

户晨风：我刚才是速攻啊，速攻速攻啊，还来不来了？还来不来了？我只要问你们肯定说来，我都不用看弹幕。来，再来一个吧，好不好？来一个数不清的，来来来，哎呀，刚才那个没意思，刚才那个没意思。今天真最后一个，真最后一个，真最后一个。哥哥关一下，哥关一下。哎，你好你好，行，这把结束咱们连麦。你好，你耳朵怎么了？布里特效，这是特效？你这是在哪里？在宿舍吗？

某网友：关你什么事？

户晨风：你看这话是怎么说的？你不想说就说不想说，什么叫关你什么事？

某网友：我说话就这样。

户晨风：互相尊重一点。

某网友：那你就不应该问我这种隐私的问题。

户晨风：这这个我这个关不关关乎隐私关乎，但是这个也没那么隐私吧？这个就是你比如说我在家是吧？我在公司，感谢xxxx，谢谢。

某网友：是吧？

户晨风：你吃什么呢？

某网友：吃饭吃什么嘛？说了跟你没关系啊。

户晨风：哦，你这穿的是什么衣服啊？

某网友：跟你都没有关系啊。

户晨风：哦，你的摄像头为什么能动啊？

某网友：特效，你全是特效。

户晨风：对你做主播做多久了？

某网友：一周。

户晨风：那你做主播之前是干嘛的呢？

某网友：捡垃圾。

户晨风：捡垃圾的？我先把它拉黑一下，今天这是第8个拉黑的啊，加入一下我的名单。捡垃圾，捡垃圾也是个经典答案，基本上如果说这个女主播说自己是捡垃圾的，基本上就没有办法沟通啊。我们这个哎，别放歌，别放歌，别放歌，太吵了，太吵了，别放歌，别放歌，别不要用声波物体。你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了。

某网友：你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了，你的声音我关不了。

户晨风：我关不了你的声音。

某网友：我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音。

户晨风：我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音，我关不了你的声音。你这歌的声音我关不了。

某网友：这歌的声音我关不了。

户晨风：这歌的声音我关不了，你把歌关一下，你把歌关一下，歌声音小一点，小一点，你歌声音太吵了，我这关不了你的歌，能明白吗？你能在乎一下别人的感受吗？你放歌我这是没有办法关的，这个声音可以带货是吧？

某网友：大家都想听我带货了。

户晨风：哎呀，我都被他气了，我都不想带了。

某网友：了。

户晨风：三只松鼠。

某网友：三只松鼠蛋黄酥10个12块9，小房车购买。味蓉魔芋爽43包19块9，小房车购买。哎，我就不敢手键接个。

户晨风：哎呀，这个这个等一下咱们连麦啊，等一下咱们那个b有连麦。

某网友：哎呀，自我感觉良好。

户晨风：这个能不能哎，兄弟们能不能给他发个弹幕让他把歌关一下？

某网友：我对你的爱有多浓？hello hello hello。

户晨风：哎呀，太可怕了，太可怕了，一点都不在乎别人的感受。

某网友：真是折磨啊。

户晨风：太折磨了，为什么我屏蔽不了他？

某网友：我屏蔽不了他，为什么我屏幕屏蔽不了他？你又很好奇为什么我关不了他？怎么还有三分钟啊？你不是系统的bug啊？

户晨风：我已经逼他的麦子了。

某网友：我逼不了。

户晨风：我逼不了。

某网友：了。

户晨风：哎呀，我真是服了，这个结束了，咱们就和闭友们连麦，咱们就不跟小仙女PK了，太吵了，吵死了。

某网友：她在问候我家人啊。她说我问候她家里人。

户晨风：没事，我就知道马上结束，马上结束，马上结束。味龙味龙魔芋爽，味龙魔芋爽酥毛肚嘎嘣脆，稍微有一点点辣，不能吃辣的不要拍，小黄车19块943包，小黄车19块943包味龙魔芋爽。

某网友：如果时间忘记了转后面在大户吗？不知道你会不会至今停在说爱我的那天，然后在世界的一个角有了一个我们的家。我直播间今天晚上的弹幕数弹幕数直接破万了吧？

户晨风：这不得了，马上结束，不着急，马上就结束了，太折磨了，太折磨了。

某网友：太折磨了。

户晨风：劝不会失效的，劝不会失效的。

某网友：我预创直接去下单小房车零份下单，你只要领了就可以了，然后选第三个买二十个送二十个，一桶四十三个，持久坏久，劝不会过的。小点声，真没素质。

户晨风：太没素质了，这个人，这个女的是真没素质啊，这个女的这个女的真的一点素质都没有啊，我的天哪，她故意把声音开那么大。来，我们现在连连连连这个连b友啊，连b友来想想这个我们这样吧，连三个b友好吧？连三个b友尽量啊，尽量连三个b友好吧？来啊，我我我看一下大家这个尽量这个这个注意这个敏感度好吧？注意敏感度好不好？

某网友：哎，我这怎么没上来呢？

户晨风：我是这样啊，我先跟大家讲一下，我的手在这个挂段上啊，就是大家不要聊那么敏感的好不好？理解一下好吗？

某网友：喂，你好。

户晨风：你好，你好，有什么想问的吗？

某网友：这个就随便聊聊嘛。

户晨风：你不是申请上麦了吗？好，没声音？有声音吧？有声音，我刚才没有说话，你想聊点什么呢？

某网友：我我好像也没有想好要。

户晨风：不，你来问我吧。

某网友：我来问你啊，可以。

户晨风：你现在是学生吗？

某网友：毕业快一年了。

户晨风：现在做什么工作呢？

某网友：软件研发。

户晨风：软件研发对，什么学历呢？

某网友：本科毕业。

户晨风：本科毕业，那现在这个收入方面透露一下吗？

某网友：一个月到手一万多吧。

户晨风：那很不错了，很好了，感谢xxxx，在哪个城市呢？

某网友：苏州。

户晨风：在苏州，那挺不错的，你刚毕业一年就一万多？不是一个月一个月一个月就一万多？可以可以，然后还有吗？我好像也没有，我好像也没有什么想问你，要不你继续问我吧？那你是几本的？

某网友：我211的。

户晨风：211的，嗯，好，挺好的。

某网友：的。

户晨风：嗯行，那要是没什么其他的，我就先连下面的，好吧？

某网友：好的，好的好的，拜拜。

户晨风：嗯，这么多必有。

某网友：你好。

户晨风：你好，你好，你好，你你你你现在在哪呢？你怎么麦好像有点不太好？

某网友：啊，我现在应该没问题了。

户晨风：啊，对对我刚才应该是在点。

某网友：嗯，有什么想说的吗？

户晨风：啊，就是嗯，我记得之前说我现在就在成都这边读书，说你们说之前要在大学校园里你要做什么调查吗？或者什么实践吗？

某网友：对我之前说去大学历面拍这个购买力，但是后来因为一些事就没拍成，这个就是大概这么一个情况。

户晨风：你有什么要问我的吗？

某网友：你现在是在成都读大学吗？

户晨风：对，几本呢？

某网友：一本。

户晨风：在读研究生？

某网友：学什么专业的？

户晨风：是哲学中的宗教学。

某网友：我第一次接触到这方面的人士。

户晨风：你们就业方向是什么呢？

某网友：反正我们的师兄师姐们大部分都是在考公务员或者在选调，大部分都是这样。我记得最近有一个热搜，我们这边的一个同学，他就是一个毕业很久的同学，他没有工作然后去送外卖，然后说这样985的哲学硕士没有工作，不知道有没有看。

户晨风：行行行，因为你这个不太能聊，你知道吗？因为它这个是严管的，就是religion这方面是不太让聊的。行，那其他没什么了吧？

某网友：没了。

户晨风：行行行好，那我就连下一位好吧？好的，好，拜拜。因为这个专业不太能聊，不太能聊这个，死者一时因为怎么回事？

某网友：喂，我没挂，他自己怎么卡断了？喂喂喂？

户晨风：喂，听得见吗？

某网友：哈喽，怎么回事怎么回事？别怕，喂？喂，你好你好，你听得到吗？听得到听得到。我现在是一名大一的学生，就是说我们学校呢最近就出了个社，就是说呢内部会议说现在本科生的就业率，上海的本科生就业率……

户晨风：我挂断了，不好意思，我挂断了，不好意思。刚才我是我挂断的，这个不太能聊，不太能聊，不太能聊。我希望大家能够理解我一下，因为我们……

某网友：你好，我大概有这么几个问题，我可能平常表达不是很好，如果你觉得我不合适你就挂掉。

户晨风：没事，我手一直在挂断按钮上。你说之前不是碰见这种事情，有一段时间看不到你吗？

某网友：微观一点，我不知道这段时间你在你在干什么，或者说你在思考什么？

户晨风：我很好，我很好，没事，很好。就是没有那么抽象，就是说你在干点什么，比如说在构思一些内容，或者是如果不方便回答……

某网友：就是我还有一个问题，你说你说就是因为还是比较这个风险比较大对吧？有可能后面就是再碰到这种情况，就是上次只是大概有半个月，如果这个后面的时间会拉的更长的话，就是你会……你你之前是干私募的，然后你现在就能做主播，如果这个主播也不好干的话，你会怎么做啊？

户晨风：我认为我干的还不错啊。

某网友：嗯，就如果你就是干不了了，遇见什么问题了，你会做什么呢？

户晨风：你说这个问题我确实也思考过，就是如果说你说的这种情况有，那我就去干其他的，那就顺其自然，那没办法，那就去干其他的，那就这么简单。

某网友：那就现在还没想好是吧？

户晨风：不由我决定。

某网友：只能说这个事不由我决定。

户晨风：对，反正是就是有的时候确实你是就是现在这个也是大家除了做好本职工作之外，也得考虑好就是说如果本职工作没了的话会怎么往下想嘛。所以说就是我问一下您，然后也会对弟友们或者说对我本身有一些启发吧，我就是这个问题。谢谢关心，很感谢大家的关心。大家知道在那个之前我很愿意跟大家聊天，你看我基本上聊的都很随便，确实是人刚出ICU，理解一下，我也很苦是吧？

某网友：所以我感觉到了，我是刚才半路进来的，看你就是好像脸脉就是一开始吧，我觉得好像态度有点僵硬，就是说就是我看来啊，就是每个人有自己直播的方式吧，就是可以平和一点，但是我也能理解，就是因为只有这样才有活嘛。对，我也能理解，反正我没有别的可问的，反正我就好，谢谢。

户晨风：谢谢，好，行，今天就到这了好吧？大家明天该上班的上班，该上学的上学好。

某网友：吧。