　　第九篇唐之传奇文（下）
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
　　第九篇唐之传奇文（下）
　　然传奇诸作者中，有特有关系者二人：其一，所作不多而影响甚大，名亦甚盛者曰元稹；其二，多所著作，影响亦甚大而名不甚彰者曰李公佐。
　　元稹字微之，河南河内人，举明经，补校书郎，元和初应制策第一，除左拾遗，历监察御史，坐事贬江陵，又自虢州长史征入，渐迁至中书舍人承旨学士，进工部侍郎同平章事，未几罢相，出为同州刺史，又改越州，兼浙东观察使。太和初，入为尚书左丞检校户部尚书，兼鄂州刺史武昌军节度使，五年七月暴疾，一日而卒于镇，时年五十三（七七九――
　　八三一），两《唐书》皆有传。稹自少与白居易唱和，当时言诗者称元白，号为“元和体”〔1〕，然所传小说，止《莺莺传》〔2〕（见《广记》四百八十八）一篇。
　　《莺莺传》者，即叙崔张故事，亦名《会真记》者也。略谓贞元中，有张生者，性貌温美，非礼不动，年二十三未尝近女色。时生游于蒲，寓普救寺，适有崔氏孀妇将归长安，过蒲，亦寓兹寺，绪其亲则于张为异派之从母。会浑{薨，军人因丧大扰蒲人，崔氏甚惧，而生与蒲将之党有善，得将护之，十余日后廉使杜确来治军，军遂戢。崔氏由此甚感张生，因招宴，见其女莺莺，生惑焉，托崔之婢红娘以《春词》二首通意，是夕得彩笺，题其篇曰《明月三五夜》，辞云，“待月西厢下，迎风户半开，隔墙花影动，疑是玉人来。”张喜且骇，已而崔至，则端服严容，责其非礼，竟去，张自失者久之，数夕后，崔又至，将晓而去，终夕无一言。
　　……张生辨色而兴，自疑曰，“岂其梦邪？”及明，睹妆在臂，香在衣，泪光荧荧然犹莹于茵席而已。是后又十余日，杳不复知。张生赋《会真诗》三十韵，未毕而红娘适至，因授之，以贻崔氏。自是复容之，朝隐而出，暮隐而入，同安于曩所谓西厢者几一月矣。张生常诘郑氏之情，则曰，“我不可奈何矣。”因欲就成之。无何，张生将至长安，先以情谕之，崔氏宛然无难词，然而愁怨之容动人矣。将行之夕，不可复见，而张生遂西下。……
　　明年，文战不利，张生遂止于京，贻书崔氏以广其意，崔报之，而生发其书于所知，由是为时人传说。杨巨源为赋《崔娘诗》〔3〕，元稹亦续生《会真诗》三十韵〔4〕，张之友闻者皆耸异，而张志亦绝矣。元稹与张厚，问其说，张曰：
　　“大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。使崔氏子遇合富贵，秉娇宠，不为云为雨，则为蛟为螭，吾不知其变化矣。昔殷之辛，周之幽，据万乘之国，其势甚厚，然而一女子败之，溃其众，屠其身，至今为天下J笑，予之德不足以胜妖孽，是用忍情。”
　　越岁余，崔已适人，张亦别娶，适过其所居，请以外兄见，崔终不出；后数日，张生将行，崔则赋诗一章以谢绝之云，“弃置今何道，当时且自亲，还将旧来意，怜取眼前人。”自是遂不复知。时人多许张为善补过者云。
　　元稹以张生自寓，述其亲历之境，虽文章尚非上乘，而时有情致，固亦可观，惟篇末文过饰非，遂堕恶趣，而李绅〔5〕杨巨源辈既各赋诗以张之，稹又早有诗名，后秉节钺，故世人仍多乐道，宋赵德麟已取其事作《商调蝶恋花》〔6〕十阕（见《侯鲭录》），金则有董解元《弦索西厢》〔7〕，元则有王实甫《西厢记》〔8〕，关汉卿《续西厢记》〔9〕，明则有李日华《南西厢记》〔10〕，陆采《南西厢记》〔11〕等，其他曰《竟》曰《翻》曰《后》曰《续》〔12〕者尤繁，至今尚或称道其事。唐人传奇留遗不少，而后来煊赫如是者，惟此篇及李朝威《柳毅传》而已。
　　李公佐字颛蒙，陇西人，尝举进士，元和中为江淮从事，后罢归长安（见所作《谢小娥传》中），会昌初，又为杨府录事，大中二年，坐累削两任官（见《唐书》《宣宗纪》），盖生于代宗时，至宣宗初犹在（约七七○――八五○），余事未详；
　　《新唐书》《宗室世系表》有千牛备身公佐，则别一人也。其著作今存四篇，《南柯太守传》（见《广记》四百七十五，题《淳于棼》，今据《唐语林》改正）最有名，传言东平淳于棼家广陵郡东十里，宅南有大槐一株，贞元七年九月因沉醉致疾，二友扶生归家，令卧东庑下，而自秣马濯足以俟之。生就枕，昏然若梦，见二紫衣使称奉王命相邀，出门登车，指古槐穴而去。使者驱车入穴，忽见山川，终入一大城，城楼上有金书题曰“大槐安国”。生既至，拜驸马，复出为南柯太守，守郡三十载，“风化广被，百姓歌谣，建功德碑，立生祠宇”，王甚重之，递迁大位，生五男二女，后将兵与檀萝国战，败绩，公主又薨。生罢郡，而威福日盛，王疑惮之，遂禁生游从，处之私第，已而送归。既醒，则“见家之童仆拥_于庭，二客濯足于榻，斜日未隐于西垣，余樽尚湛于东牖，梦中倏忽，若度一世矣。”其立意与《枕中记》同，而描摹更为尽致，明汤显祖亦本之作传奇曰《南柯记》。篇末言命仆发穴，以究根源，乃见蚁聚，悉符前梦，则假实证幻，余韵悠然，虽未尽于物情，已非《枕中》之所及矣。
　　……有大穴，根洞然明朗，可容一榻。上有积土壤以为城郭殿台之状，有蚁数斛，隐聚其中。中有小台，其色若丹，二大蚁处之，素翼朱首，长可三寸，左右大蚁数十辅之，诸蚁不敢近，此其王矣：即槐安国都是也。又穷一穴，直上南枝可四丈，宛转方中，亦有土城小楼，群蚁亦处其中：即生所领南柯郡也。……追想前事，感叹于怀，……不欲令二客坏之，遽令掩塞如旧。……复念檀萝征伐之事，又请二客访迹于外，宅东一里有古涸涧，侧有大檀树一株，藤萝拥织，上不见日，旁有小穴，亦有群蚁隐聚其间。檀萝之国，岂非此耶？嗟乎！蚁之灵异犹不可穷，况山藏木伏之大者所变化乎？……
　　《谢小娥传》（见《广记》四百九十一）言小娥姓谢，豫章人，八岁丧母，后嫁历阳侠士段居贞。夫妇与父皆习贾，往来江湖间，为盗所杀，小娥亦折足堕水，他船拯起之，流转至上元县，依妙果寺尼以居。初，小娥尝梦父告以仇人为“车中猴东门草”，又梦夫告以仇人为“禾中走一日夫”，广求智者，皆不能解，至公佐乃辨之曰，“车中猴，车字去上下各一画，是申字，又申属猴，故曰车中猴；草下有门，门中有东，乃兰字也。又禾中走是穿田过，办是申字也；一日夫者，夫上更一画，下有日，是春字也。杀汝父是申兰，杀汝夫是申春，足可明矣。”小娥乃变男子服为佣保，果遇二贼于浔阳，刺杀之，并闻于官，擒其党，而小娥得免死。解谜获贼，甚乏理致，而当时亦盛传，李复言〔13〕已演其文入《续玄怪录》，明人则本之作平话〔14〕。（见《拍案惊奇》十九）
　　所余二篇，其一未详原题，《广记》则题曰《庐江冯媪》（三百四十三），记董江妻亡更娶，而媪见有女泣路隅一室中，后乃知即亡人之墓，董闻则罪以妖妄，逐媪去之，其事甚简，故文亦不华。其一曰《古岳渎经》（见《广记》四百六十七，题曰《李汤》），有李汤者，永泰时楚州刺史，闻渔人见龟山下水中有大铁锁，乃以人牛曳出之，风涛陡作，“一兽状有如猿，白首长G，雪牙金爪，闯然上岸，高五丈许，蹲踞之状若猿猴，但两目不能开，兀若昏昧，……久乃引颈伸欠，双目忽开，光彩若电，顾视人焉，欲发狂怒。观者奔走，兽亦徐徐引锁曳牛入水去，竟不复出。”当时汤与楚州知名之士，皆错愕不知其由。后公佐访古东吴，泛洞庭，登包山，入灵洞，探仙书，于石穴间得《古岳渎经》第八卷，乃得其故，而其经文字奇古，编次蠹毁，颇不能解，公佐与道士焦君共详读之，如下文：
　　“禹理水，三至桐柏山，惊风走雷，石号木鸣，土伯拥川，天老肃兵，功不能兴。禹怒，召集百灵，授命羹龙，桐柏等山君长稽首请命，禹因囚鸿魇希章商氏，兜卢氏，犁娄氏，乃获淮涡水神名无支祁，善应对言语，辨江淮之浅深，原隰之远近，形若猿猴，缩鼻高额，青躯白首，金目雪牙，颈伸百尺，力逾九象，搏击腾踔疾奔，轻利倏忽，闻视不可久。禹授之童律，不能制；授之乌木由，不能制；授之庚辰，能制。鸱脾桓胡木魅水灵山祆石怪奔号聚绕，以数千载，庚辰以战（一作戟）逐去，颈锁大索，鼻穿金铃，徙淮阴之龟山之足下，俾淮水永安流注海也。庚辰之后，皆图此形者，免淮涛风雨之难。”
　　宋朱熹（《楚辞辨证》中）尝斥僧伽降伏无支祁事为俚说〔15〕，罗泌（《路史》）有《无支祁辩》〔16〕，元吴昌龄《西游记》杂剧〔17〕中有“无支祁是他姊妹”语，明宋濂〔18〕亦隐括其事为文，知宋元以来，此说流传不绝，且广被民间，致劳学者弹纠，而实则仅出于李公佐假设之作而已。惟后来渐误禹为僧伽或泗洲大圣，明吴承恩演《西游记》，又移其神变奋迅之状于孙悟空，于是禹伏无支祁故事遂以堙昧也。
　　传奇之文，此外尚夥，其较显著者，有陇西李朝威作《柳毅传》（见《广记》四百十九），记毅以下第将归湘滨，道经泾阳，遇牧羊女子言是龙女，为舅姑及婿所贬，托毅寄书于父洞庭君，洞庭君有弟钱塘君性刚暴，杀婿取女归，欲以配毅，因毅严拒而止。后毅丧妻，徙家金陵，娶范阳卢氏，则龙女也，又徙南海，复归洞庭，其表弟薛嘏尝遇之于湖中，得仙药五十丸，此后遂绝影响。金人已取其事为杂剧（语见董解元《弦索西厢》中）〔19〕，元尚仲贤〔20〕则作《柳毅传书》，翻案而为《张生煮海》〔21〕，清李渔又折衷之而成《蜃中楼》〔22〕。又有蒋防〔23〕作《霍小玉传》（见《广记》四百八十七），言李益年二十擢进士第，入长安，思得名妓，乃遇霍小玉，寓于其家，相从者二年，其后年，生授郑县主簿，则坚约婚姻而别。
　　及生觐母，始知已订婚卢氏，母又素严，生不敢拒，遂与小玉绝。小玉久不得生音问，竟卧病，踪迹招益，益亦不敢往。
　　一日益在崇敬寺，忽有黄衫豪士强邀之，至霍氏家，小玉力疾相见，数其负心，长恸而卒。益为之缟素，旦夕哭泣甚哀，已而婚于卢氏，然为怨鬼所祟，竟以猜忌出其妻，至于三娶，莫不如是。杜甫《少年行》有云，“黄衫年少宜来数，不见堂前东逝波”，〔24〕谓此也。又有许尧佐〔25〕作《柳氏传》（见《广记》四百八十五），记诗人韩得李生艳姬柳氏，会安禄山反，因寄柳于法灵寺而自为淄青节度使书记，乱平复来，则柳已为蕃将沙叱利所取，淄青诸将中有侠士许虞侯者，劫以还。
　　其事又见于孟ぁ侗臼率》〔26〕，盖亦实录矣。他如柳（《广记》二百七十五《上清传》）薛调（又四百八十六《无双传》）
　　皇甫枚（又四百九十一《非烟传》）房千里（同上《杨娼传》）〔27〕等，亦皆有造作。而杜光庭〔28〕之《虬髯客传》（见《广记》一百九十三）流传乃独广，光庭为蜀道士，事王衍，多所著述，大抵诞谩，此传则记杨素妓人之执红拂者识李靖于布衣时，相约遁去，道中又逢虬髯客，知其不凡，推资财，授兵法，令佐太宗兴唐，而自率海贼入扶余国杀其主，自立为王云。后世乐此故事，至作画图，谓之三侠；在曲则明凌初成有《虬髯翁》〔29〕，张凤翼张太和皆有《红拂记》〔30〕。
　　上来所举之外，尚有不知作者之《李卫公别传》〔31〕，《李林甫外传》〔32〕，郭之《高力士外传》〔33〕，姚汝能之《安禄山事迹》〔34〕等，惟著述本意，或在显扬幽隐，非为传奇，特以行文枝蔓，或拾事琐屑，故后人亦每以小说视之。
　　※ ※ ※
　　〔1〕“元和体”《旧唐书・元稹传》：元稹“与太原白居易友善。工为诗，善状咏风态物色，当时言诗者称元、白焉。自衣冠士子，至闾阎下俚，悉传讽之，号为‘元和体’。”
　　〔2〕《莺莺传》元稹《莺莺传》及下文所述李朝威《柳毅传》，李公佐《谢小娥传》、《南柯太守传》、《庐江冯媪传》、《古岳渎经》，蒋防《霍小玉传》，柳《上清传》，薛调《无双传》，皇甫枚《非烟传》，房千里《杨娼传》，杜光庭《虬髯客传》，鲁迅《唐宋传奇集》均曾收入。
　　〔3〕杨巨源字景山，唐蒲州（今山西永济）人，官至国子司业。
　　所撰《崔娘诗》，《全唐诗》卷三三三收入。
　　〔4〕《会真诗》三十韵《全唐诗》卷七九○收入。
　　〔5〕李绅（772―846）字公垂，唐无锡（今属江苏）人，官至守仆射、同平章事。与元稹、白居易交往甚密，撰有《追昔游集》。所撰《莺莺歌》，一题《东飞伯劳西飞燕歌为莺莺作》，见《全唐诗》卷四八三。其诗云：“伯劳飞迟燕飞疾，垂杨绽金花笑日。绿窗娇女字莺莺，金雀娅鬟年十七。黄姑上天阿母在，寂寞霜姿素莲质。门掩重关萧寺中，芳草花时不曾出”。
　　〔6〕赵德麟（1051―1107）名令，号聊复翁，宋哲宗时人。
　　所撰《侯鲭录》，八卷，内容多为琐闻杂事，也有关于文学的论述。卷五对元稹《会真记》考辨颇详，并取其事作《商调蝶恋花词》十阕。序云：“今于暇日，详观其文，略其烦亵，分之为十章。每章之下属之以词，或全摭其文，或止取其意，又别为一曲，载之传前，先叙前篇之义，调曰《商调》，曲名《蝶恋花》。”词末云“乐天曰：‘天长地久有时尽，此恨绵绵无尽期’，岂独在彼者耶！”
　　〔7〕董解元约金章宗时人。所撰《弦索西厢》，一名《西厢记诸宫调》。
　　〔8〕王实甫元大都（今北京）人。所撰杂剧今知有十四种，现存三种，以《西厢记》最著名。
　　〔9〕关汉卿号已斋叟，约生于十三世纪前期，死于元灭南宋之后，元大都（今北京）人。所撰杂剧今知有六十余种，存十八种。有人认为王实甫《西厢记》只四本，第五本为关汉卿续作。此处之《续西厢记》即指《西厢记》第五本。
　　〔10〕李日华明吴县（今属江苏）人。所撰《南西厢记》故事梗概与王实甫《西厢记》大致相同。《西厢记》为杂剧，《南西厢记》为传奇。
　　〔11〕陆采（1497―1537）原名灼，字子玄，号天池，明长洲（今江苏吴县）人。撰有《南西厢记》等传奇五种。
　　〔12〕《竟》即《竟西厢》，实名《锦西厢》，清周恒综撰。
　　《翻》，即《翻西厢》，清初研雪子撰。《后》，即《后西厢》，清石庞、薛旦、汤世滢三人各有同名剧作。《续》，即《续西厢》，清查继佐撰。
　　〔13〕李复言名谅，唐陇西（今甘肃东南）人，曾任彭城令、苏州刺史等。所撰《续玄怪录》，又名《续幽怪录》，内容多为异闻轶事。
　　其中《妙寂尼》，记谢小娥事。
　　〔14〕关于明人则本之作平话，指明凌鞒跛撰初刻《拍案惊奇》卷十九：《李公佐巧解梦中言，谢小娥智擒船上盗》。
　　〔15〕朱熹（1130―1200）字元晦，号晦庵，南宋徽州婺源（今属江西）人，曾任秘阁修撰等职。所撰《楚辞辨证》，二卷，内容系订正旧注之误。斥僧伽降伏无支祁事为俚说，见该书卷下：“如今世俗僧伽降无支祁、许逊斩蛟蜃精之类，本无稽据，而好事者遂假托撰造以实之。明理之士皆可以一笑而挥之，正不必深与辩也。”
　　〔16〕罗泌字长源，宋庐陵（今江西吉安）人。所撰《路史》，四十七卷，内容主要论述我国传说时期史事。《无支祁辩》，见该书《余论》卷三。
　　〔17〕《西游记》杂剧现存本题元吴昌龄撰，实为元末明初杨讷（字景贤）所作。六本二十四折。第一折《收孙演咒》有云：“那胡孙气力与天齐，偷玉皇仙酒，盗老子金丹，他去那魔君中占第一，他是骊山老母兄弟，无支祁是他姊妹。”
　　〔18〕宋濂（1310―1381）字景濂，号潜溪，明浦江（今属浙江）人，官至学士承旨知制诰。他关于无支祁的论述，见所撰《宋学士全集》卷二十八《删古岳渎经》。
　　〔19〕据董解元《弦索西厢》卷一：“比前贤乐府不中听，在诸宫调里却着数。……也不是离魂倩女，也不是谒浆崔护，也不是双渐豫章城，也不是柳毅传书。”
　　〔20〕尚仲贤元真定（今河北正定）人，曾任江浙行省官吏。所撰杂剧今知有十一种，现存《柳毅传书》等三种。
　　〔21〕《张生煮海》一为尚仲贤撰，已佚。今存者为元李好古撰。剧情为张羽与龙女相爱，为龙王所阻，后得仙人相助，终成夫妇。
　　〔22〕李渔（1611―约1679）号笠翁，清兰溪（今属浙江）人。
　　所撰《蜃中楼》，剧情为洞庭、东海二龙女在蜃楼游玩时遇见柳毅、张羽，遂各相爱成婚。
　　〔23〕蒋防字子微，唐义兴（今江苏宜兴）人，官至翰林学士。
　　〔24〕杜甫（712―770）字子美，唐巩县（今属河南）人，曾官左拾遗。撰有《杜工部集》。所作《少年行》第二首原诗作：“巢燕引雏浑去尽，江华结子已无多。黄衫年少宜来数，不见堂前东逝波。”
　　〔25〕许尧佐唐宪宗时人，曾官太子校书郎、谏议大夫。
　　〔26〕孟ぁ∫蛔髅掀簦字初中。唐代人，官司勋郎中。所撰《本事诗》，一卷，记述唐代诗人轶事和民间传闻。
　　〔27〕柳唐蒲州河东（今山西永济）人。所撰《上清传》，写唐宰相窦参宠婢上清，向唐德宗哭诉，为窦参申冤故事。薛调，唐河中宝鼎（今山西万荣）人，曾官户部员外郎、翰林学士承旨。所撰《无双传》，写刘无双和王仙客的爱情故事。皇甫枚，字遵美，唐安定（今甘肃泾川）人，曾为汝州鲁山县令。撰有《三水小牍》等。《非烟传》，写步非烟与赵象相恋，至死不渝的故事。房千里，字鹄举，唐河南（今河南洛阳）人，曾官国子博士、高州刺史。所撰《杨娼传》，写长安名妓杨娼为岭南帅甲所爱，帅死，杨以死相报的故事。
　　〔28〕杜光庭（850―933）字圣宾，自号东瀛子，唐末五代处州缙云（今属浙江）人。曾在天台山学道，仕唐为内廷供奉，入蜀后官谏议大夫。
　　〔29〕凌初成（1580―1644）即凌鞒酰明乌程（今浙江吴兴）人，曾官上海县丞、徐州通判。参看本书第二十一篇。所撰杂剧《虬髯翁》，全名为《虬髯翁正本扶余国》，四折。
　　〔30〕张凤翼（1527―1613）字伯起，号灵墟，明长洲（今江苏吴县）人。剧作今存五种。《红拂记》，共三十四出。张太和，字幼于，号屏山，明钱塘（今浙江杭州）人。所撰《红拂记》，今佚。
　　〔31〕《李卫公别传》唐李复言撰。《太平广记》卷四一八收入，题《李靖》，文末注：“出《续玄怪录》。”
　　〔32〕《李林甫外传》一卷，见《古今说海》、叶德辉辑《唐开元小说六种》等书。
　　〔33〕郭生平事迹不详。所撰《高力士外传》，一卷，见明顾元庆《顾氏文房小说》、《唐开元小说六种》等书。
　　〔34〕姚汝能官华阴尉，余事不详。所撰《安禄山事迹》，《新唐书・艺文志》著录三卷。见缪荃孙辑《藕香零拾》、《唐开元小说六种》等书。
　　上一篇
　　下一篇
　　回主页
