户晨风：感谢感谢我xxxx总，续费的舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总一直的支持，太感谢了，太感谢xxxx总，太感谢了，感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总，我都蒙了，感谢xxxx总，太感谢xxxx总了，感谢感谢。我为什么迟到了？因为刚才啊，我在跟这个甲方聊天，甲方又找我打广告了，那个拼嘻嘻找我了，谈广告的事呢。所以说兄弟们，说句心里话，也不是说故意说好听的话，真不是这个样子，真不是这个样子。B站可以说，各位B友，各位B友，B友有恩于我，没有各位B友的支持，我早就在互联网上消失了。为什么在互联网上消失呢？撑不下去了，撑不下去了，所以说真的是非常感谢各位B友，真是心里话。多少钱？我刚跟这个人聊了一下，我报价原本想报3.5k，但是他说给个折扣吧，那我说行吧，3k吧，我也卖惨嘛，我也卖惨，我说我单个视频的成本1100，我说我多少也想赚点。他原本想在我视频里插入广告，插入广告价格就便宜，2000多块钱，2200左右，我说我多少也想挣点，我说您能不能定这个视频？我说我成本，我给大家列举了一下，我说送钱500，我说送钱送500，再加路费交通费，反正各种成本，单个视频成本就1100。正义的他说这个，他说那行吧，然后我就报了个定制视频三千五，他说你打个折扣，我说那就三千吧，他说行，他跟财务报一下，财务那边审核通过了，我这就有个广告发了。十几万播放，其实我的直播有很多可以切片的，真的有挺多可以切片的，但是我平时我没有时间切，你包括我以前跟B友们这个连麦啊，太多可以切的片了，非常多可以切的片，很多内容的，我觉得能切出五六十万的播放量，上百万的播放量的单个视频都有，但是我说实话，我没这个时间。所以说你们如果哪位B友有兴趣了，可以去看我之前的录屏，B站上搜一下我和B友们连麦的，那每一个人的故事都能切成一个切片，嗯，说实话，确实是拼嘻嘻他的商单，这个算是我经费的一部分，但是我还是更感谢B友，B友们的经费才是大头，嗯。今天是周四了啊，明天我就去这个西安了，在西安拍个视频，我看这个拼CC他的经费到账不到账，到账了我就我就在西安拍，他不到账我也得在西安拍，我估计拼CC的经费我会在郑州拍。FF4是在吗？我不知道他在不在，不知道啊，我跟他没有什么联系的。我都不知道他是谁，就突然出来切我片，当然他切我片是他的自由，是他的自由，但是他确实在我看了一下他的切片，他有几个切片确实是断章取义了，其中有个切片切的什么？我说我在私募公司亏了几百万，然后我后面说我也很心痛，对吧？我也肯定对对对不住公司，对不对？他直接给我切成我在私募公司亏了几百万都是小钱，他直接把中间的那个解释那个直接全部切没了，你这不是纯纯的恶意剪辑啊？这这要是让我同事，我同事看到这说这小子怎么怎么这样啊，对吧？虽然亏的是人家的钱，但是我肯定有责任嘛，我不会说推卸我这个责任，是不是？我顶天立地嘛，做人要是吧，我也内疚，我也自责，这是肯定的，他直接给我切成亏了几百万都是小钱，你就相当于这个就好比于什么呢？好比于说，哎呀，这个火锅太好吃了，就是有点辣啊，我感觉都要把我给辣死了，他直接切成啊这火锅正好是吃死了，你这这这肯定他表达的不是一个意思啊，对不对？嗯，我看今天哪些女主播在啊？今天在的女主播不少啊，今天在的女主播不少，欢迎大家啊，欢迎啊，欢迎大家马上开批啊，稍安勿躁，马上开批，随机PK来，先P一个吧，先随机P一个。

某网友：为什么我是一半呢？

户晨风：现在好了好了，你这是怎么回事啊？你怎么怎么？

某网友：脸这是个特效。

户晨风：你刚才戴口罩吗？

某网友：啊对，刚刚戴口罩了。

户晨风：不是你，你别不要放那个笑声好不好？咱们互相尊重，能不能不放那个笑声？

某网友：放那个笑声会不尊重你吗？

户晨风：不是你放那个笑声的话，他就那个笑声就特别的恼人，就是特别的，就是说那个笑声就不好听。

某网友：就为什么会觉得不好听呢？我觉得挺好听的呀。

户晨风：那你这个在乎一下别人的感受嘛，是不是？尊重一下嘛你。

某网友：你可以直接说嘛。

户晨风：我说了你尊重一下嘛，是不是？

某网友：你可以直接说嘛，没有什么这么尊重。

户晨风：你是什么主播？

某网友：我是唱歌主播。

户晨风：唱歌的，咱能不抠字吗？你那个抠字声音特别大呀。

某网友：嗯。

户晨风：怎么啦？

某网友：抠字声音特别大的话，应该不影响到我吧？

户晨风：影响到我了。

某网友：影响到你那你就受着呗。

户晨风：那你们互相尊重嘛，你这话讲的，那你说话让我也觉得挺难听的。

某网友：那你不也得尊重一下我吗？我觉得你说话也挺难听的。

户晨风：我怎么难听的？我上来我也没说啥。

某网友：你说话我觉得你声音就特别难听。

户晨风：就觉得？

某网友：你能不能不说？对呀，侮辱你呀，你侮辱我干嘛的？嗯。

户晨风：怎么了？

某网友：聊一聊嘛，怎么了？怎么了？

户晨风：做主播今天第一天？第一天做这个平台？

某网友：怎么了老弟？没有恶意啊，就是想好好聊个天，你第一天做？

户晨风：那你怎么看了一下，你应该是真的是第一天做，十个粉丝？

某网友：怎么？

户晨风：了我建议你换个职业。

某网友：我不听取你的建议。

户晨风：好嘛，这是我的个人观点。

某网友：嘛，你的个人观点，保持好你的个人观点也行。

户晨风：对嘛对嘛，那我说话有说话的自由吧？又一个舰长怎么回事啊？感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的舰长啊，对面调查我的工会？

某网友：谁他调查的？

户晨风：感谢xxxx，感谢我xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总啊。

某网友：他挺能演戏的。

户晨风：什么挺能演戏啊？什么意思？

某网友：两舰长都给我买他命了，他家还有收舰长啊？

户晨风：真？你这个刚开播的小主播啊，见到我大主播你也不认识我，原谅你，我原谅你。

某网友：两个舰长都给我买他面了。

户晨风：你十个粉丝，我直播间人数是你的十倍。

某网友：我这个平台十个粉丝不代表我之前没有其他直播过呀，之前混哪个平台？你说一说。

户晨风：你管我混哪个平台？关你啥事啊？抖外是吧？是不是抖外？抖外管他什么抖不抖外，反正够买你命了，你小主播搁这扎扎木的，对对你喝多了吗？这不见有人吗？你是喝多？我管你有没有人，我这不见人不比你家人不比你全家人的多啊？

某网友：你不要人身攻击你。

户晨风：攻击我我才攻击你，你不要跟我伸出你的手出来跟我说什么说三道四，你不要跟我讲其有讲吧。

某网友：你管我你伸手我伸手，你讲是你的你讲你的，不代表我不能反击你，咋的了？他对面有暴露症。

户晨风：他有暴露症，我也有暴露症，咱们不攻击，友好交流好不好？互相尊重，友好交流，你有好吗？

某网友：我怎么不友好了？

户晨风：我也我也没有我也没有不友好啊，我挺有好多，我跟你讲话我都我都带笑脸，我多带笑脸啊，是不是？是你看是你自己跟他就现在眉毛一皱啥的。不是你这样啊，你直播间多少人啊？感谢我哎呦，别人学班，感谢xxxx总，你直播间多少人啊？哎，你卡了吗？哎，他是不动了还是卡了？

某网友：喂，QQ弹幕兄弟们，我掉了吗？喂，有人在线吗？QQ弹幕，QQ弹幕，他卡了还是不动了？他是这是在表演吗？他拔网线了是吧？

户晨风：这是什么情况？我卡了不会，我这不卡。

某网友：我卡了，我这怎么可能卡呢？你说这事整的，你看哎呀，我这怎么可能卡呢？对面是正常的是吧？就从对面能看到我，OKOKOKOKOK行，那就是我卡了吗？好的好的好的，而且这怎么这还我第一次遇到这个事。我这很久没卡过了，几乎没卡过，那只能说等这个过去了，这对面主播力气太大了，我的天哪，我说话对面主播能听得到吗？我说话他能听得到吗？对面主播力气太大了，我关注他一下，我再跟他联系吧。关注他一下，我再跟他联系吧，可以是吧？对你力气不要那么大，虽然我现在我听不到你讲话，但是你可以听到我讲话，你力气不要这么大，是不是刚开播第一天是吧？你换了个平台，你哪个平台都有哪个平台的规矩，是不是？上来你不能攻击啊。老弟也没有恶意啊，啥也没说，你看你搁这一对把我框框说的是不是你不行了？这样不行，我跟你批吧，我实际上我跟你讲，我一般不批人的，或者说我只有在凌晨十一二点才批，很少是在这种刚开播批，但是今天可以为你破个例，今天可以为你破个例，你如果说你感觉你有这个实力跟我批，我可以跟你批吧。看照片也能输出，我看照片也能输出啊，你要感觉你有这个实力，你可以跟我批吧，是不是？咱们也别说谁不服什么的，咱们这个学历上见真章，是不是学历上见真章？你是骡子是马拉出来溜溜，哎，拉出来溜溜好不好？你这样我给你点个关注，小双是吧？好，第一次认识你，小双好，我马上我再连你，咱们直接开批好不好？咱们废话不多说，直接PK，咱们走一波好不好？好，那我马上就开始连你，咱们等10秒钟，等10秒钟，不着急，好，马上就给你批一把，一般是不批的，好，不着急，马上开批，小双双是吧？好，小双双，经典自问自答，小双双好了，跟他批好，小双双，刚才我说的你都听到了吗？应该是没听到。

户晨风：那你怎么不注意听了？说那么多。

某网友：你导师啊？

户晨风：你想让我当你师傅？我一般不收徒啊，一般是不收徒的，很多人想让我当师傅，我一般不收徒。

某网友：你有病啊，你当我师傅？你教我啥呀？怎么了？你教我啥呀？教你拍短视频啊？

户晨风：怎么了？

某网友：你别说你这人，你别当户外主播了，你别当那个其他主播，你就当搞笑主播，你就专门讲那种冷笑话。

户晨风：就是说在我刚才跟你批之前，你可听说过我？

某网友：我应该要听说你吗？

户晨风：你实际上听没听说过？听说过吗？有没听说过？

某网友：没听说过你。

户晨风：那你这个没听说过，行，那你这个力气怎么这么大？

某网友：我力气大吗？我力气不大，我平时就这样，是不是挣不到米级的？你承认吧，这有什么不好承认的？

户晨风：对对对，我这么着迷，我老急人了。

某网友：我老急人了我急死了。

户晨风：我感谢xxxx总，那你这样啊，你之前在哪个抖外播是吧？

某网友：你管我哥那播呢？

户晨风：就好就其他地方吧，那怎么不播了呢？怎么来这呢？

某网友：因为我想播播就播播，我想播就播，我想怎么样怎么样，怎么了呢？

户晨风：在其他平台被封了？被封是啥呀？被封了？

某网友：你别管那么多行吗？

户晨风：我估计也不能被封，你也没什么擦边可擦的，人家被封都是那种擦边的，我看你也没东西可擦，估计不是被封，估计也是没挣到米，是不是？

某网友：我挣的米都给买你面了。

户晨风：那我不信。

某网友：你不信我让你信吗？

户晨风：那你挣了多少米吗？你讲一讲。

某网友：你不用管我，你不管我挣多少米。

户晨风：你想知道我挣多少米吗？我不。想知道在哪个城市现在？

某网友：你不用管，你不管我在哪个城市。

户晨风：你看这你就不懂直播了。

某网友：我直播，我直播我是来唱歌来了，我都跟你唠唠家常来了。不是你直播的目的是什么？来，对面是好人，你好，请好好聊天。你跟他聊不得了个屁了吗？

户晨风：小双双啊，你直播的目的是什么？

某网友：你管我直播目的？

户晨风：啥呀？你看，这就是我大概能猜到你来自于哪个平台了，就某首嘛，对吧？见了直播间的人都喊家里人那种平台是吧？

某网友：我就觉得你知道你最搞笑在哪呢？一脸正经说胡话。

户晨风：是这样啊，你刚来不懂规矩，我跟你这个年轻人讲一讲。

某网友：不用不用不用。

户晨风：谢谢你。

某网友：好意我不听，谢谢你好意。

户晨风：不听，那我有说的自由吧？

某网友：那行，你说你的，你说你的，我把你麦毙了你。

户晨风：别做。

某网友：个麦嘛，咱们好好聊聊。

户晨风：你看你别逼麦嘛，好好跟你聊，你怎么沈文堂失效者？我也没说你什么吧？

某网友：我问他干啥？我问他，他出门在外身份都是自己给的，他说他网上冲老弟他都行。

户晨风：行，不是我也没说你什么吧？他说他网上冲老弟他都行，出门在外身份都是自己给的。好，你把麦开开，把麦开开，麦开开，麦开开。

某网友：开开开，你说来，你说，我开开了。

户晨风：我说我从头到尾也没攻击你，也没不尊重你吧？你怎么老是动不动闭麦呢？这不聊聊天吗？那你直播干嘛？我这是。

某网友：这是我的权利呀，是不是？

户晨风：是是，那我再问你。

某网友：那不对了吗？

户晨风：那对了，我想闭麦闭麦嘛。

某网友：是。

户晨风：啊，说你不能关啊。

某网友：嗯，行，那我再管了啊。你真的，你真的买台面吗？可以试一试。

户晨风：你你聊聊聊聊。

某网友：你聊啥你说。

户晨风：就是你，你这个首先我跟你讲，在B站啊，这个面对直播间的B友们啊，最大的是什么？就是说诚意是什么？就是真诚，不要隐瞒。你有什么好隐瞒的呢？B友们的受教育程度啊，可以说是众多这种互联网平台里面最高的，平均来讲是最高的，对吧？你像某首，那某首可能就是九年义务教育，对吧？某音可能就是平均来讲可能高中，对吧？某博可能是大专，某乎可能是本科。那么我们B友们可以说是整体里面受教育程度最高的，因为我们陈董事长说过，一半的985，211，一半的985，211。所以说你来到我们这么多聪明人的平台，你在直播间里面的B友们都是聪明人，谁是傻子？是不是？你没必要藏着掖着，没人看。

某网友：没人看呢，没人看呗，我闹急了。

户晨风：你看你看，你这开始摆了，你就没意思了。你开摆就没意思了，你开摆咱们就咱们俩直播。你看我直播间马上200人了，我也不知道你直播间有没有俩人，我也不清楚。你得给B友们呈现内容啊，你让他们看着有意思啊，你老往这一坐啥都不说，人家看着把他卖一币，我看他嘴行，给他唱rap呢。

某网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。那不有病的吗？他哭哭来跟我上课来了，我再卖一笔，他跟嘴巴啪了啪了啪了，跟他跟哭哭唱rap。你上中国好声音，你上中国新手唱去吧，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

户晨风：啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。聊两把没办法沟通，你哭哭唱rap，我咋给你沟通啊？你要是有办法沟通，我让他们给你点播关注，是不是立马给你关注点到几百来？

某网友：你让他们给我点来，你来，你先展示。

户晨风：你。

某网友：看没有办法跟你聊。

户晨风：你先展示。

某网友：啊，你展示啊，能不能聊？

户晨风：能聊我再给你批一把，能不能聊？能不能快点？要结束了。

某网友：能还是不能？能的话我再给你来一把，来一把，来一把，有啥呀？

户晨风：来，再来一把，来吧。

某网友：来。

户晨风：了，来了，急什么？你既然说这把咱们再来一把，那你都诚实的聊天好不好？我不好，那你不好，你急什么了？咋的？你要换歌？你没信誉啊，你这忽悠我。

某网友：你哭个唱rap，我咋跟你聊？

户晨风：啊，那你说你来吧。

某网友：你这样，你不要给我唱rap，你不唱rap我跟你聊。

户晨风：那你说行，你说吧。

某网友：主播是东北的吗？我湖南的。

户晨风：你现在人在哪里？

某网友：我湖南的，我不是个湖南的吗？

户晨风：我知道在哪个城市。

某网友：湖南长沙。

户晨风：呀，嗯，多大岁数了？

某网友：38。

户晨风：你看你好好聊，一边说好好聊，一边不好好聊。我今年25，你多大？

某网友：你可看着不像。

户晨风：25的我不像25，我想多大？

某网友：千万不要说谎，说谎对面遭遇症发作，真的吗？

户晨风：不是你，你多大岁数？我都说我多大，你多大？

某网友：我20。

户晨风：你20，嗯，你零几年呐？

某网友：03。

户晨风：那你数什么？

某网友：你这人有没有意思啊？你当时接的时候说的好好的能好好聊，你这你不能好好聊你别接啊，你不浪费我们所有人的生命吗？

户晨风：对啊，特意来浪费你生命了。

某网友：你这是什么意思啊？无冤无仇的，你浪费我们生命干嘛呢？结束就结束了呗，你骗我干嘛？

户晨风：你你我骗你啥了？

某网友：我浪费的时间不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间，不是时间

户晨风：我认识，我知道开服装店太多了。你别说我知道的了，就我家后面这一条街上，那个女生漂亮女生啊，长得挺漂亮的，我经常路过开的那种服装店倒闭了，就是同一个门面倒闭三四次了。我在这住四五年了，倒闭三四次了，基本上一年多就换一个人。为啥？这边人越来越少。别着急啊，咱们现在刚开播半小时啊。现在干生意基本上，我说基本上，我不说全部，实体只要是需要门面的生意基本上都不能干，餐饮除外。为什么呢？你只要一开门，你们有没有看过刘强东有一段讲话，我只要我这个快递点只要一开门，我那个门面只要一开门，这个来找你，那个来找你，这个对那个局。你先不说给房东打不打工这个事，你给房东交的钱是死的，对吧？就各种各种麻烦，各种麻烦。在整个这个产业链里面，你那个看门面的那个房东，他是最最可以说是处于最底层的。你看首先消费者凌驾于他吧，对吧？其他的也凌驾于他吧，就那个房东想怎么治他就怎么治他。我说这个房东不是说房东啊，就是说那个租户。你只要干门面，想怎么治你怎么治你。所以说只要是含门面的生意基本上都不能干。我不知道你们老家现在怎么样，我不知道你们现在在哪个城市，现在直播间建议400个必有，小城市应该也有，必有在县城、中等城市、大城市都有人。你像我现在在成都，那成都市中心很多门面都是空的了，在成都市市中心很多门面都是空的，租不出去。而且你像我家，我现在住的成都2.5环，很多门面空的，租不出去。这是成都2500万人的城市，而且我这个属于这个非常好的地段了。我不知道你们老家那县城怎么样，我回镇江吗？我去火车站，有时候我坐公交车去，因为那个我家就直接有一辆公交车到火车站。我路过那个市中心啊，我跟你讲，那一条街上恨不得30%的门面它都是空着的，我的天哪，我都震惊了。当然我不知道为什么它空着啊，也许说人家对吧有什么用呢？就我不太清楚是为什么空着，我说30%我都保守了说了，真是保守了说。恨不得一边就是那个公交车嘛，就是他这一条直路嘛，这条直路大概可能有个两公里，至少两公里，基本上啊，我保守点说30%都是空的，我不保守点说可能50%都是空的，对吧？所以说现在怎么讲，现在带门面的生意就千万别做，真别做，挣点钱不容易，可别搭进去了。现在要做就做互联网，人人都玩互联网。当然我们不是说什么创业，我就随便吹几句，我说的不一定对，大家可以随便反驳我，随便反驳我。对，你要真想做门面，你不行你弄个车子摆摊。摆这真的，你先试试。好，我们再批下一个啊，批下一个啊，哎，先找一个连麦啊，我看今天连谁，小义不是兔大哥，连他一下是一下。户哥下次点击一下猪三角，你还没来过广东？我去过广东，这个x总去过广东，去过深圳啊，去过深圳。除了深圳之外，其他地方我没有去过，我没有去过广东。虽然我没有去过，但我只去过深圳，其他地方我没去过，但是我在那也认识几个朋友。广东的发展可以说是极其不均衡。因为广东就除了这个珠三角，这个所谓的珠三角是最紧密这个三角，就广州、佛山、东莞、深圳，对吧？包括HK和这个珠海、澳门，就这一小片，它这个经济好，除此之外的经济都非常不好，甚至很差。它跟那个长三角还不一样，长三角是普遍性富裕。你长三角，你想上海、长州、苏州、无锡，包括那边的南通、南京、镇江，虽然说镇江在苏南不行，但是放在全国任何地方都是能打的。你在比如说苏北，苏北他不行，只是在江苏不行，他在跟其他省份比起来那都是扛把子。江苏是普遍性的富裕。它广东这个珠三角是很小的一个三角，它不像长三角是大范围的。你想再往浙江那边，宁波对吧？宁波、杭州，它这个范围非常的大，包括绍兴。所以说如果说碧友们如果想移居，我说的是移居，我觉得你考虑长三角，咱们就别考虑珠三角，考虑长三角，长三角的机会可能更大一点。

某网友：嗯。

户晨风：长三角的机会可能更大一点。你去不了上海，你可以去这个江浙嘛，对吧？江浙，当然我还是比较推荐你去，要么去无锡，当然你说你说苏州压力太大我去不了，你去无锡或者长州都可以，去昆山对吧？嗯。所以广东我说实话，我也知道咱们这个房间有很多广东的必有，因为我看我后台数据，我房间广东必有的占比量非常高。但是我虽然我有什么说什么，广东除了那个小的珠三角之外，就是刚才说那几个，其他地方真不推荐去，你去那你还不如待在你老家呢，真不如待在你老家。好，咱们昆山也不行了，昆山不行，你是跟你苏州比起来、上海比起来不行，你昆山你放其他地方比，人家省会GDP都高。户哥以后做付费咨询吧？有人招付费咨询吗？我天哪，有人招付费咨询吗？珠三角那地方过气了，资源都被占完了。怎么讲呢，珠三角当时发展起来是依靠谁？很多人老铁说依靠外贸，对，是依靠外贸没错，但是更核心是依靠谁？HK。HK没有HK哪来的深圳呢？你鼠三角你扛把子无非就是佛山、广州、东莞、深圳这四个扛把子，对吧？剩下的都不太行，包括珠海，珠海本身也不太行，对吧？中山也不太行。你跑去深圳没深圳能有东莞吗？你广州行，你本来它就是省会，南方的那几个省，广州是最强的。所以说，所以说现在整个珠三角它的发展潜力，当然除了深圳之外，除了深圳和广州之外，其他地方的发展潜力是远不如江苏的。为什么？就是因为现在HK带不起来了。HK带不起来的，对，HK带不起来的，领头领头大哥我就不多说了，我不多说了。对，所以说我币友们，我觉得我从我个人来讲，我更推荐你们去这个去长三角，长三角啊。现在李家坡都笑马了，真的，李家坡真是笑马了，李家坡真笑马了，哥们们，你想想以前整个金融中心是哪里？对吧，以前金融中心是哪里？一个是伦敦，另一个就是是吧？那个另一个就是HK。当然了，很多人说纽约也是这个，我承认嘛，也算嘛，就三个嘛，就是你要硬说的话就是三个。那现在呢？对吧？但是我就不多说了，现在就你懂就行，现在懂就行。对，现在以前那个在李家坡办那个赞助证没有现在这么困难啊，比现在要容易不少。现在为什么李家坡这个赞助证这个办的门槛都非常高了啊？就是因为这个人人多了吗？啊，嗯嗯，李家坡笑死了，真是笑死了，李家坡李家坡的房租都涨了很多，李家坡的房租都涨了很多。说一下越南，我们说的是真越南，我觉得很有希望，越南的前景非常好，它能承接非常多的产业，包括现在已经承接了很多产业了。然后它的整个受教育水平也还行，包括尤其它最重要的是什么？其实最重要的是什么是运输条件非常的棒。什么叫运输条件？你看

某网友：一下。

户晨风：越南它任何一个点到海岸线到优良港口的距离应该是不超过，可能有没有300公里？可能是200公里都没有。就是它任何一个点到海岸线优良港口的距离可能200公里都没有，当然可能300啊，200、300啊，因为我这个这个因为我也没具体想去量，就是200、300嘛，它不可能超过500嘛，它总共它东西才宽多少啊？所以说它整个航运条件非常优秀，就意味着什么？就意味着它航运条件优秀意味着什么呢？意味着它成本低啊。为什么珠三角长三角为什么现在整个经济最发达都在南方？你很多人说哎呀成都重庆也行啊，还是不行，你比珠三角长三角低一个档次。你要是真来过成都和重庆就知道了，成都和重庆就成都除了他这个三环里面之外，你去外面看看，那可能还没你家县城好的整体基础上是不行。重庆也是这样的，重庆直辖市，重庆直辖市，重庆直辖市只是说市区范围之内很好，万州什么的经济发展太落后了，可以说是贫困县级别的。所以说为什么会造成这种情况呢？就是因为人类现阶段运输最便宜的就是航运，没有人能改变得了。哪里有航运，哪里就有经济，就能大大大范围发展，大幅度发展。这个人员货物货物交流就能大范围的发生啊，你这个是除非以后出黑科技啊，说我不需要航运就能这个非常低成本的去运输货物，否则港口海运永远都是最重要的，这个是不可改变的。你们看过那几双相传吗？一条集装箱船现在最大的那个叫那个那个古人叫叫古人什么的，就是就是之前堵了那个海峡的那个，20万吨应该是20万吨吧，我没记错是20万还是40万吨，你一个火车才拉多少吗？那个火车皮才拉多少吗？所以说现在越南最大的优势是什么？最大优势第一承接产业转移，第二有数量庞大的这种受教育群体，第三优良的港口，而且离港口非常近，离港口非常近。而且越南现在跟各个人之间的关系都混得很好，越南跟阿美利卡跟欧包括跟这儿关系搞得都很融洽，那简直就可以来讲天时地利人和样样都炸。对吧，样样都在。我说这些很多人说小胡啊，你又搁这当国际问题专家，我说这些就没有完全没有加入自己的观点，这些都是客观事实上在发生的。那埃美利卡前段时间那个那个那个叫叫姓布的那个，不不不不不不啊，埃美利卡姓布的那个人就前段时间去越那边签了很多协议，大量的投资。然后越那边前段时间又来我们

某网友：这。

户晨风：天时地利人和那就占尽了，事实上也是如此。就我说这些完全不是说加入自己的观点，那本身就是这样，我还没有加入自己的观点呢。你想苏州之前是怎么发展起来的？苏州之前发展起来就是靠这个李家坡在最开始的时候在苏州建了一个工业园区，就是今天的苏州工业园区，很多李家坡的企业，苏州本地的人应该知道，把这个苏州整体经济带起来了。什么人和了？对对对，越那边确实目前是这样。而且我跟你讲再讲一个事，你们如果你们可能很多人不知道这个事，越那边越那边的房地产崩了。越那边我说的不是说我们这，越那边这是好事吗？当然是好事了，因为他那边的房地产他是市场交易的，他是自由定价的。他长爹他都是自由的，崩了是好事啊，你崩了之后大家都生孩子了对吧？就去消费了，去玩了，刺激经济发展啊。这个事你们可能不太清楚啊，这个事因为你们如果不看月的那边新闻不太清楚，对，崩了嗯。那越那边现在让房子崩，x总比拖很多年让房子崩好啊，对吧？对，现在越那边叫胡什么名的那边的价格应该是3W一平RMB啊，我说RMB大概是啊，就因为我也没一直关注，大概是3W一平现在。在胡什么名胡什么名就相当于上海，你们就这么理解，胡什么名就相当于上海。让我去越三百来比成都都贵？应该是没有成都贵，成都高新区那边到五六个W，五六个W，我住这个地方都将近两个W，我住这个我现在住这个两个W嗯。那有房子不是很难受吗？那对啊，你本来就应该是这样啊，本来就应该是这样啊，难受难受才是正常的，对吧？对，成都均价是不到三，是的，均价是不到三，对的嗯。我们再连一个，再连一个，不聊这个了，不聊了不聊了，再连一个啊，再连个女主播啊。看跟谁练啊，别急别急，对，房子中来住的，对对对，哎呀，在聊爆了，咱们连女主播啊，连女主播啊，连女主播聊聊天啊，小户。我现在还在成都，明天去这个明天去这个西安。对啊，你市场经济下你本来就是要自己承担风险的。

某网友：那。

户晨风：你不连好，再见。

某网友：见不可以挂掉。

户晨风：你卡，你重新开一下它就不卡了。

某网友：怎么重新开？

户晨风：你就关播再重新一开，它就不卡了。我之前也有过这种情况。

某网友：情况。

户晨风：我这个就是网络问题。

某网友：是。

户晨风：不是网络问题，我跟你讲，是什么问题？是你手机过热了。

某网友：了。

户晨风：我手机不热。要么是手机过热，要么是你重启一下就好了。那你挂一下。

某网友：谢谢。

户晨风：你挂吧，你挂吧。

某网友：吧。

户晨风：我为什么要挂？你卡吗？你自己都说你卡了。

某网友：可是你现在听到不卡就行了呀。

户晨风：我现在听到就你卡。你刚才还接我干嘛的？

某网友：的。

户晨风：没有，刚刚不小心点错了。那点错你就承担后果，承担代价嘛，你就挂一下嘛。好，谢谢啊。

某网友：好不好？不好，我都说了我这里是网络问题。

户晨风：不是，你有网络问题你就不接嘛，你看你接了。

某网友：了。

户晨风：哎呀，我真是服了。那你脸呢？

某网友：脸。

户晨风：呢啊？

某网友：我就是这样子播的。

户晨风：你这样你播什么呢？

某网友：我聊天。

户晨风：啊？你把脸挡这么死干嘛呢？

某网友：不能吗？不行吗？你怎么这么焦躁啊？能不能温柔一点？

户晨风：我不焦躁啊。

某网友：一上来就咄咄逼人。

户晨风：我觉得直播露脸是最基本的。

某网友：谁说的呀？谁说是最基本的呀？谁规定的呀？

户晨风：是没有规定啊，但是你为什么把脸掩着呢？有什么见不得人的吗？

某网友：没什么见不得人。你这样子我就会觉得有点怎么了？怎么了好？

户晨风：无名啊。哎呀，说实话，我看到这种不露脸的主播啊，确实是。感谢x总啊，感谢x总。哎，我看到这种不露脸的主播，我在网上冲浪也冲浪了十多年了。你别看我年龄不大，我从最开始玩互联网是从2003年开始。老铁说你2030才几岁？那个时候感谢纯路人板子，感谢x总，感谢x总。那个时候我爸有一个笔记本，然后玩那个4399。

某网友：9。

户晨风：你们能听到我这边声音？感谢x总，感谢x总啊。那个时候我爸有个笔，玩4399，玩那个小游戏啊。我然后呢，到这个大概是2011几年开始玩我博啊，微博，然后玩这个某手啊，某音，到现在b站。就是我网上冲浪这么多年，我总结这个规律啊，这个女生只要不露脸啊，那必定是那什么，就是说，呃，对自己没信心。对自己没信心，那至于说是真没信心还是假没信心，就大家自己来判断的。

某网友：的。

户晨风：你这个直播间说写的情书友，这是什么意思？

某网友：等一下，我先我把他声音打开。

户晨风：你这个直播间你写的情书友是什么意思啊？喂，顾哥以前没混过铁吧吗？没有玩过铁吧？没有，没有玩过铁吧？

某网友：吧。

户晨风：当然了，不仅仅包括主播，就是我以前玩什么某博，玩什么微，玩微以前有什么漂流瓶，对吧？我就点到人家朋友圈看，只要是不露脸的，我就基本上不聊的，就是没什么兴趣。只要是不露脸，就是无论是我玩什么软件，包括一些那个什么其他软件，那种男女约会的那种软件，只要是不露自己自拍的，我一律就是说，也不是说不聊吧，就是冷落，就是说就会降低很大的预期，降低很大的预期。

某网友：的。

户晨风：等一下，所以你叫什么？什么意思？所以我叫什么？这是什么意思？

某网友：我听到，我听到我叫什么什么意思？

户晨风：是吧？大家如果说玩互联网玩的多了，应该知道啊，这个这是个规律。喂，你卖炸了吗？

某网友：吗？

户晨风：没。

某网友：炸没炸？没炸那聊。

户晨风：聊呗。

某网友：你说不露脸的你就没兴趣，你冷落，你直接不用说话就行了，你话还挺多的。

户晨风：我说没兴趣，没兴趣啊，那其他方面聊聊也可以。

某网友：啊，很无语啊，怎么话太多了？你不想聊你就不要。

户晨风：聊，我想聊啊。来吧，你为什么不露脸呢？

某网友：很宝贝吗？我为什么要说？对面自信爆了。

户晨风：不是你为什么要说？那你直播干嘛呢？什么也不聊，什么也不讲，那你直播干嘛呢？

某网友：我赚钱啊。我在这做，我就能比你一个星期赚得多。

户晨风：好吧，你挣多少钱？你比我挣得多？你也太搞笑了，你哪来的信心呢？

某网友：呢？你哪来的信心啊？

户晨风：你一天挣多少钱？你跟我说说。

某网友：北京山在大学的吧？你一天挣多少？你说。

户晨风：说我为什么要说？那你在撒谎啊。

某网友：谁说我在撒谎啊？

户晨风：那你挣多少你说？咱们比一下嘛，都有流水的。

某网友：你是我谁啊？

户晨风：你这人怎么胡搅蛮缠呢？

某网友：我胡搅蛮缠还是你啊？

户晨风：你刚才说你一天比我挣了一星期多，那咱们比一下嘛，对吧？为什么要比？

某网友：是。

户晨风：你这么说的，你这么说。

某网友：的。

户晨风：你急了吗？我没有急啊，你自己这么想的啊。然后动不动别人急着急着，是不是等下要说我破房了？我跟你讲，我一天二十四小时我破二十三次房行了。

某网友：吧，行啊，太搞笑了。

户晨风：自己这样讲。你挣多少？我看看你，你昨天挣多少？来比一下嘛，比一下来嘛。

某网友：我为什么要跟你比啊？你要比的，你自己的原话。

户晨风：我没说要比啊，你自己说你比我一个星期挣的多啊，我不认可啊。

某网友：那。

户晨风：你挣多少吗？

某网友：吗？

户晨风：感谢x总。

某网友：总。

户晨风：那你刚才是你自己讲的，你自己讲你挣的比我一天比我一星期还多啊，你自己讲的。

某网友：的。

户晨风：那多少吗？是吗？咱们比一下吧，你说比我多，我不认可，那咱们比一下不很正常吗？

某网友：我。

户晨风：不想跟你比？那你那不是，那你简直不讲道理啊。你一边说比我多，一边不跟我比。

某网友：比。

户晨风：你单方面胜利啊？一个谎言重复1000次就是事实是吗？一个谎言重复1000次就是事实是吗？你是骡子是吗？拉出来溜溜好吧。咱们不攻击，互相尊重，友好交流，是不是？

某网友：我已经跟你很友好的交流了。

户晨风：你没有友好。你要你自己说你比我挣的多，你就不敢比，还怪我舞剑的。在这聊天聊啥？咱们比比跳舞要不要来？比一下要不要比一下？你看又怎么玩不起样的呢？有人要上麦吗？我直播间有人对我有意见吗？有意见咱们友好交流，不攻击。谁要上麦？谁要上麦？我可以，你对我有意见可以上麦跟我提，没关系的。谁要上麦？谁叫XAVIB是吧？是不是XAVIB？你在吗？XAVIB在不在？在不在XAVIB6在不在？你要在的话你可以上麦了。感谢探探老师，感谢我等你五秒钟。你要不是你上麦，我就连下一个了好不好？咱们上麦交流嘛，对不对？你老扣什么字呢？五四三，感谢L总，二一，没有申请上麦。好，下一个，下一个，下一个。你没有申请上麦，这个我没办法了。看连谁？连这个吧。申请上麦的很少，到目前为止只有两个人申请上麦了，非常少。是不是因为他也知道自己不占理？他要占理了上麦对吧？讲道理嘛。脸泡泡糖我看，感谢x总啊，感谢向英雄x总啊。我看一下。

某网友：脸下泡泡糖啊？干什么？

户晨风：昨天干嘛去了？

某网友：怎么了啊？魂哥他欺负我，你看他吃个大牙，他好可怕呀，我们揍他。魂哥老变态了，我跟你讲。

户晨风：怎么了？今天直播间有大哥了？

某网友：我已经准备下播了，你有什么事？

户晨风：你准备下播了？

某网友：了。

户晨风：你现在怎么上班了？你不勤奋了？这才十点钟啊，你下什么播了？

某网友：我已经播了六个小时十分钟。

户晨风：了几点播了？

某网友：忘了，反正已经播了6个小时4分钟。

户晨风：了，那今天挣到米了吗？

某网友：挣到了。

户晨风：再多挣点吧。

某网友：不挣了，累了。

户晨风：了，哎，你看你看你这，我正说给你批吧呢，你累了。

某网友：哦，那就批吧批吧。

户晨风：玩啥？你说。

某网友：玩啥？我不知道，我随便，反正你也打不赢我。

户晨风：你这样吧，这样啊，你输了，我去杭州。

某网友：州。

户晨风：咱们俩出来吃饭。

某网友：拒绝。

户晨风：怎么了？

某网友：现在不知道让他喊嘴巴喊满水对镜头看散，我想看看他不说话。

户晨风：怎么了？我去杭州，你输了，咱们俩你出来吃饭，但是呢，不让你请客，咱们AA。

某网友：不需要，不想跟你吃饭，你哪位啊？

户晨风：那你说怎么玩？我不想跟你玩，你说了这样吧，你说了嘴巴含满水对镜头看，对镜头三分钟，看看他想看你不说话。三分钟？我怕我坚持不到怎么办呢？

某网友：都不说话呗，他肯定就是说看着你心烦。

户晨风：那这样吧，你别三分钟了，我就惩罚的时间我不知道有没有三分钟啊，我就惩罚时间就含着怎么样？那你说怎么办？你说你那个，我说了你不答应啊，我说你这个。

某网友：我说了我原地下，不过。

户晨风：那不行，你都要下坡了，让你们下坡太太太这个了。想想啊，你们兄弟们，你们说让他做什么？你们说让他做什么？兄弟们。

某网友：们还有米哥。

户晨风：这把不知道一批啊，咱们下把批一样的，这把时间太短了。兄弟们，你们你们说让对面主播做什么？他要输了。

某网友：给我发写真。怎么又在跟风哥跳舞？他非得连我，他死皮来连。

户晨风：我拍五百元挑战不行，发写真我一个人看，兄弟们看不到是不是？这样吧，你输了跳个舞。

某网友：不想跳。

户晨风：你看。

某网友：看跳个吧，小跳一下？不跳那关美颜。

户晨风：不关那你说怎么办？那你说你说怎么办？你别摆啊，别摆啊。

某网友：跳啊。

户晨风：那就跳啊，跳啊行，跳我下巴打。这把时间太短了啊，行，嗯，本来要休息了，米哥他拖着我加班。你现在榜一多少米？

某网友：53。

户晨风：5。

某网友：RMB，不是电池。

户晨风：胜券在握，等着看跳舞啊。趁现在我你别摇人啊，不要摇人，你别私底下发威，赶紧过来救我火。这个失望火机啊。

某网友：就是就是就是说，就专门逮着别人没条件的时候才赢得了吗？是吧，小凤。

户晨风：哎，你看那人家都是晚上开播，谁知道你下午开播的？

某网友：我就乐意下午开播，你管我？

户晨风：挣钱挣麻了，不想挣了是吧？现在已经。

某网友：经你有毛病啊？

户晨风：那你看你不就是这样吗？没有啊，嗯，花了一块钱，我们偷塔别着急啊，兄弟们下把啊，别着急。刚才这把时间不够，我们的这个武器抵达不了这个战场啊。我一个辣条偷塔，嗯，这怎么精神状态不是很好啊？

某网友：天。

户晨风：我不累了，我就。

某网友：赚够了。

户晨风：昨天熬夜了没有？哎呀，这个杭州，你今天赚了多少米？

某网友：主播，我到现在我看一下啊，到现在挣了大概一百一百一百二十块钱是吗？你是算完之后到手一百二十吗？

户晨风：对，到处一般，你呢？行行吧，你呢？

某网友：我也没有算流水，有个一两万吧，差不多。

户晨风：一两万电池？

某网友：池。

户晨风：你今天有一两万人民币？

某网友：你怎么不信啊？哇，你什么表情？你不信是吧？

户晨风：我不太相信，我不太相信，不太可能吧？怎么可能啊？

某网友：啊。

户晨风：你直播间不没人吗？

某网友：现在没人就是代表永远没人吗？

户晨风：嗯，逗我？逗我？我直播间老铁说你逗我玩的。

某网友：阿兵怎么回来了？不用打，不用上分。

户晨风：你要2000还可能一两万，我觉得不太可能。

某网友：怎么一进来没事？不用打，不用花钱。

户晨风：总都在机构了，行。总PK票有用吗？不知道，那不知道。没事，兄弟们等一下，跳来直接开来邀请你了，直接开。好兄弟们啊，这把是娱乐局啊，娱乐局啊，对面没什么人，不要有压力，不要有压力啊。你跳舞跳的可以啊，你中间下午播的时候我去看了一下，嗯，跳的可以，但是还是跟其他女主播有点差距。

某网友：你算哪根葱啊？你配点评我啊？

户晨风：感谢x总啊，感谢x总啊，感谢会哭的这个巢穴，毫无压力。投了能提前投吗？

某网友：什么提前投？能提前投降吗？你疯了吧？你怎么敢的呀？天哪，怎么这么有自信啊？

户晨风：感谢感谢神x总啊，感谢黄油谢谢啊，感谢黄油谢谢啊。连百遍小花好，咱们下把连百遍小花，不着急啊。我之前打赢过你吗？感谢纯主任，把他当x总啊，感谢x总，感谢x总啊。我之前有没有有没有打败过你？

某网友：感谢这个让他喊多喊点水，喊点水。

户晨风：感谢男影x总，感谢男影x总，感谢x总，x总性情啊。

某网友：x总就知道天天打我，今天就给了我一个波波奶茶当应用费，格局都没有。

户晨风：这个大感谢x总啊，我以前有没有打赢过你啊？我以前有没有打赢过你？

某网友：你打赢过吧？上次不是打赢了？

户晨风：吧？上次打赢你了？哪早知道不跟你打了，没有成就感了。找个人那你走吧，你现在走吧。你是不是不知道大家把你当乐子看？我来直播不就是乐子吗？你不就是看乐子吗？咋了？嗯，是，看到是很正常啊，我们就是猴啊，我们就完了乞丐啊，我们就猴啊，在这耍猴啊，你看了开心呢。

某网友：上次8000分赢过我们？上次打了8000分啊？哦，这个不知道。

户晨风：嗯，咋了？这有啥呀？你是想让我破防吗？我就完了乞丐，我就在这儿逗你开心，我就是猴，你开心就好呗。你这今天怎么怎么个状态啊？你今天啊？

某网友：感谢阿云，谢谢阿云。

户晨风：你不就是想让我破防吗？我不会破防的，哥。

某网友：你跟直播间跟直播间的谁杠起来了？

户晨风：我没杠啊，就有人说嘛，就有人说你是不是那个不知道大家帮你浪费，我就是乐子呀，咋啦？我知道我是乐子啊。嗯，行，终于录下录下屏了。没事啊，兄弟们等一下，咱们就看跳舞就行了啊。对面对面基本上没什么人啊，基本上没有啊。

某网友：谢谢这个谢谢。

户晨风：这个啊，不着急啊，兄弟们不着急。

某网友：感谢啊，你哥就那么大，你跟我一个网络乞丐计较啥呀？

户晨风：感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。最后一分五十秒啊，必须拿下啊，必须拿下。今天看你穿这个衣服，这个衣服挺好看的，下次去杭州见面也穿这个。

某网友：我不见。

户晨风：你不要当着这么多人面拒绝，你弄得我下不来台。感谢MM，你最好说的是那就是衣服啊，是一副。这次投降吗？不投降，不投降，不投降。对面人这个这个人不多，对面人不多啊，这怎么能投降呢？你要是说他人多的时候我肯定打不过他啊，这次不投啊，不投。最后一分钟，最后一分钟点了不点？不点，不点，不点，不点啊，最后一分钟不点啊。

某网友：礼金消费，礼金消费，没事，输了也没事。

户晨风：嗯，感谢x总，感谢x总啊。兄弟们偷塔是吧？感谢HH，感谢HH。好，最后面对面铁案没有？都是节目效果。

某网友：最后30秒，最后兄弟们30秒，最后30秒谁追哥满河？这把咱们看他跳舞，咱们看他跳舞，最后30秒咱们看他跳舞，最后20秒兄弟们最后20秒把他血条打没有，不要让我看到他的血条没反应啊。

户晨风：最后十秒。

某网友：了，最后十秒还有十秒钟，还有十秒钟没反应啊，血跳不动啊，最后最后三秒感谢好好的，再见好，再见。感谢男一x总，感谢x总。休息不了啊？这不是休息不了了吗？感谢x总，感谢x总不是非得看吗？

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢好的，再见啊，走点啊。感谢x总啊，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，性情x总性情性情啊。哇，x总这把性情啊，性情来开始展示啊，x总性情啊，x总牛逼，x总牛逼啊，开始展示。

某网友：可以啊，跳的不错啊。

户晨风：左边跳的好是吧？一起跳，学他一起跳。我好歹以前学过跳舞啊，百变小花是吧？行，对我的舞蹈舞蹈基础很扎实啊，很扎实，以前学我国标啊，百变小花是吧？好，百变小花小花。看到了263个粉丝啊，这很少啊。

某网友：你好。

户晨风：你好，你好，你好，你好，你能把音乐关一下吗？

某网友：你为什么要？

户晨风：把你的脸冲进去，因为我想看清楚一点。

某网友：你下次把眼睛换厚一点就好了，为什么呢？你换眼睛了你就可以看清楚了，那你不可能看谁都这么看嘛，很奇怪的。

户晨风：啊，您在哪个城市啊？

某网友：我在贵州啊，谢谢我们七哥。

户晨风：您是做什么的？

某网友：怎么了？

户晨风：聊一聊啊。

某网友：说主播了呀，那主页干嘛呢？混大病啊，混大病。

户晨风：啊？

某网友：啥混大病？

户晨风：听不懂，能说普通话吗？

某网友：我说的是方言吗？问大病。

户晨风：混混混混什么混大病呀？混大病的听不懂什么意思？

某网友：思就是我配音的。

户晨风：配音的？

某网友：对。

户晨风：配什么音？

某网友：有声小叔。

户晨风：啊，就是那种什么喜马拉雅里面的人是吧？对你多大岁数啊？

某网友：你查户口啊？聊聊呗，那你干嘛呢？你直播不聊你干嘛呢？

户晨风：不是你，你这上来吧，你就给我问这个问那个，我就觉得很尴尬。你直播本来就是这样啊。

某网友：我八十多岁了，啊？我八十岁了啊，我说我八十岁了。

户晨风：感谢x总。

某网友：我说你我八十岁了，你是不是耳朵不好啊？

户晨风：你什么态度啊？

某网友：你什么态度啊？

户晨风：我怎么了？

某网友：你怎么了？我怎么了？那我怎么了？我得学你啊，你说呢？你多大岁数？你干什么的？我为什么要告诉你？你你考你你怎么不拿手铐把我考起问呢？

户晨风：感谢借2018，然后感谢x总，感谢x总，感谢x总。那你直播你不聊天播什么嘞？你聊天你会不会好好聊天啊？你是傻逼的吧？别骂人啊，互相尊重，友好交流，不攻击。

某网友：那你态度能好点吗？你态度好点我能这样吗？啊，你看我干什么？你瞪我干什么？

户晨风：我态度怎么不好你了我骂你了吗？你态度怎么好了？怎么好了？我怎么不好？

某网友：了怎么好了？什么叫态度好？你还要掉下来打我不成？我真是不信了，看什么看啊？能不能别这么看着别人？你这么看这么看有这么看的吗？

户晨风：我手机直播我屏幕小，我不近点看我怎么看？我说让你画个大脸的眼睛你听不到吗？

某网友：跟大部分眼睛有什么关系？那你看不到你来直播干什么？

户晨风：感谢纽约x总怎么了？你鼓我干什么？你还要吃了我？我就是不信了。

某网友：好的，接种收到，接种收到，接种。你平时都这样吗？跟人交流？

户晨风：没有，我只对你这样，我平时可友好了，我平时态度特别亲和，我一开始特爽，对我只对你这样，因为我觉得你特欠。

某网友：我怎么欠了？我一开始跟你交流对啊，你一上来你就多大呀？我为什么要告诉你啊？你这个就是你能不能有一点最基本的社交礼仪的常识？你一上来你问人家你多大？你干什么的？主要干什么的？主要干什么的？你上来你会先问个好吗？我问你你说你好啊，哎什么什么什么，你上来你开始抄户口了？你这家里没叫你怎么去社交呢？没叫你怎么去打招呼呢？你就是这么先看半天先看这特无语了给我整的。你好，你好。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：你猜我在这直播呢，这不明显吗？

户晨风：你主页干什么？

某网友：我主页我主页直播啊，按照你直播间的这个人数和粉丝来讲，你应该是养不活的。

户晨风：关你什么事啊？我家有钱怎么了？

某网友：你就这么聊天？你正常社交礼仪说别人关你什么事？你正常社交礼仪。

户晨风：你不是社交礼仪吗？你养的活你自己牛逼，你看你看你忌妒了。

某网友：忌妒了？忌妒了？忌妒了？人家确实是养不活，你二百多个粉丝直播间几个人，你怎么可能养到活吗？

户晨风：关你什么事啊？那是我的事，我让你养了吗？我合理的质疑啊，合理的质疑能明白吗？合理的质疑你能明白什么叫合理的质疑吗？

某网友：关你屁事啊？那至于关你屁事？我家有钱，你看你不想回答你可以说不想回答是吧？你不想回答你不想回答吗？怎么叫管我屁事呢？你这是尊重吗？这是尊重吗？那请问你你上来你就问人家你干什么了啊？你干什么？你主页干什么？你演的活自己吗？请问你尊重吗？那我这是一个了解吗？一个了解啊？那我这是一个了解啊？你得从人都是从零到一从一到一百一不停的得了解啊。

户晨风：我为什么要跟你了解啊？我为什么一来上来你不想跟我互相了解？不想聊你可以直接说你不想聊不就行了吗？这不是你说那么多干嘛？你干嘛呢？是你先人身攻击了，只允许你官兵放火不许百姓。

某网友：我怎么人身攻击你了？我怎么人身攻击你了？你讲一下，那你管我养的？你说你养的活你自己吗？那你是不是对出于你站在你这个什么来再来一把？来再来一把，还要再来一把吗？家人们这什么人啊？

户晨风：这我是出于合理的怀疑。

某网友：你不要气太盛了啊，你吃我你打我啊？我就不信了，老子今天就在这坐着等你低调一点啊。

户晨风：你低调一点？我从来不低调的，我告诉你，你尊重人一点啊。

某网友：你先尊重人了吗？你会尊重人吗？我怎么没有尊重你？我怎么没有尊重你怎么没有尊重？

户晨风：你怎么尊重我了啊？我生活上关你屁事啊？你黑什么黑啊？你老说关你屁事关你，你这是尊重啊？

某网友：那你为什么要现在在这样合理质疑呢？

户晨风：啊，确实是人几乎见人入手啊，还不是还不准我见点血是吧？

某网友：谁不尊重你啊？张嘴闭嘴不尊重，谁不尊重你啊？我建议你去看看那个什么精神科去，你这是不是有问题？

户晨风：你看又开始攻击了，怎么这有那种问题？别逼逼，你别逼逼我就攻击你。

某网友：了，不要说脏话。

户晨风：说什么脏话？

某网友：话呢，因为你不配得到我的尊重。我说脏话，因为我觉得只有脏话配得上你，你只配脏话，你不配我好好跟你说话，你不配你知道吗？你不仅外表看起来……我不攻击外表。我看起来怎么了？你要不要比一比？但是你的心里肮脏。我外表怎么样？要不要比一比？要不要咱们来比一比？我觉得你只配我跟你比一比，因为你不配我对你好好说话。因为你对那种素质极其低下、没有教养的那种人，你就得骂他，我就是这么个态度。我绝对不辜负每一个善良的人，我是这么的直播间的人，我脾气好得很。然后对于你这种人，我也不会给你好果子吃。

户晨风：你一边竭尽所能的贬低我，一边……

某网友：要因为你配，你就配不被贬低。

户晨风：感谢xxxx总。一边极尽所能的贬低我，你一边又不敢跟我正大光明的比一比。

某网友：因为你活该被贬低。你都这么……我为什么要跟你比？你那边的人也不知道是什么。

户晨风：你说我不行，咱们就比一比。

某网友：对一个不尊重别人的人，还在这进行人身攻击的人，还给他上票，那我没办法，我跟你们这类人玩不来。

户晨风：来，x总说对面认识个唱片主播。好的，x总收到。

某网友：你就只配我这种态度好吗？我对别人，我跟你讲，就是我觉得我对所有的人都很友善，但是我跟你讲，我也不是好惹的。

户晨风：你这是个悖论，你知道什么叫悖论吗？

某网友：吗？

户晨风：你知道什么叫悖论吗？

某网友：论。

户晨风：你的悖论就是说，你对别人放尊重，对我不放尊重，仅仅是因为我不好，这个结论是不成立的。你对于别人是什么态度，你对我来讲就是什么样的态度，他们两个并不是分开的，而是说有关联的，能明白吗？就是说你刚才你所说的，就是说你对别人是尊重的，只是对我，这个是不成立的，人的行为都是一贯之的。

某网友：我觉得成立就行了。我觉得人和人之间的相互就是人和人之间的尊重是相互的。那我第一眼看你的时候，是吧，你就是……

户晨风：第一眼看我的时候心动了吗？

某网友：我跟你讲啊，我们这个人和人之间相处是从感觉、眼神、方方面面来交流的，特别是直播，不是光是语言。你这上来就这么打量我半天，你是做什么的？你主业是干什么？你副业是干什么？你这直播间几十个人，你养得活自己吗？

户晨风：关你屁事啊，你管我呢？这是我自己的隐私问题，我家里有矿怎么了？

某网友：又开始胡搅蛮缠了。那我说你直播间这么多人，我自己是后面我才问的，我为什么要回答你？

户晨风：不回答你，你可以不回答，我又没说强迫你一定要回答，我没有说强迫你一定要回答。

某网友：那我不回答，你说就正常聊天，我回答你是对你最基本的尊重，是我对你的尊重。那你没尊重，你没回答，你有尊重过我吗？

户晨风：我一直在尊重啊。

某网友：你放屁！看什么没看过美女啊？她长得……你看我第一眼，你是不是心动了？是不是想引起我对你的关注？

户晨风：啊，哎呦，真是太心动了，我可离不开你了，你了你，我怎么活啊？我活不下去了，这天下的男人都死光了呢，不好意思。

某网友：你不太符合我的责任标准，不好意思，天下的男人死光了我都不会找你这种，何况没死光。你这样我不这样，我为什么要这样？你让我哪样我就哪样，我为什么要听你的？

户晨风：我插你的，你这个人怎么这么激动？

某网友：我就是这么不讲道理。对啊，我就是不讲道理，我觉得对素质差的人，我素质差点是应该的。

户晨风：你鼻孔挺好看的。

某网友：我觉得我哪个好看？特别是这么对着你最好看。看好啊，看，来吧。

户晨风：看好啊，别急，你先得把你那个鼻子收一收。

某网友：关你什么事？怎么样？怎么样？你自己看看怎么样？怎么样？你自己看看怎么样？这鞋子你脑门这么大，下巴这么尖，你不再给它开尖点？

户晨风：那对了嘛，对了嘛，就是你的意思就是说开美颜就是说不好看嘛，对吧？

某网友：不是，是你开了不好看，我开了好看，你开了一样的。

户晨风：你怎么能同一标准对不同的人呢？

某网友：没有啊，我开了呀，我开了，我现在你关了嘛？那你关了，咱们都关了嘛。

户晨风：你现在开了很好看，所以你开啊，我看一看。

某网友：夫妻相继续啊。x总哥，你看你真的好看吗？是我好看还是你好看啊？我觉得我这样鼻孔说话也挺好看呀。记住我长什么样子了吗？记住了吗？记住没有？生气好的，没生，谢谢你不记住，你记住我才做噩梦呢，真的。

户晨风：是你穿的这是什么衣服？

某网友：关你屁事啊，你管我穿什么衣服呢？

户晨风：来，再来一把。

某网友：还来吗？家人们别死了。我穿的是什么衣服关你什么事啊？我想穿什么穿什么。我不喜欢这个衣服，我不喜欢这个衣服。你不喜欢你就不喜欢，我就是要穿你不喜欢的，因为你不喜欢，你不喜欢就是我最大的开心和快乐。你不喜欢我特别喜欢，特别开心，就喜欢你这种看我不顺眼又愣不死我的样子。

户晨风：你今天怎么这么激动啊？

某网友：我每天都很激动，因为遇到你了呀。我很少，我从来没有在现实生活中遇到你这种人，所以你把我的积压在内心里面藏了多年的这种负面情绪全部引爆了。

户晨风：谢谢你，你主页做什么的？

某网友：谢谢你我为什么要告诉你？我不想告诉你，因为我觉得你不配知道啊。怎么了？还要杀我呢？谢谢七哥，七哥你终于来了，七哥七哥他骂我，我气死了。

户晨风：我跟他讲道理讲不通。

某网友：讲不通。

户晨风：我劝你放尊重一点。

某网友：我说我很尊重你，指着我你特别尊重我？你觉得你特对是吧？你觉得你……我穿什么衣服你不喜欢，你不喜欢关我什么事？我就是喜欢穿你不喜欢穿的衣服，你不高兴我就特开心。

户晨风：你穿这个衣服我不喜欢，我还不能讲呢？

某网友：不能讲，这是对我的尊重。你可以下去你直播间骂，讲不讲是我的自由啊。

户晨风：你当着别人的面说别人穿的衣服不好，那我不喜欢你穿你这个衣服造型怎么了？

某网友：那我不喜欢这个衣服造型，我还不能讲啊？

户晨风：对啊，我不喜欢你这个人，我也不能讲啊？你可以讲啊，你讲了你怎么样呢？我不喜欢你这个衣服，我还不能讲啊？我觉得你这个衣服不好看，我不能讲啊？

某网友：能讲能讲能讲。所以你，我觉得你长得丑，你下头，你不会说话，你为人处事差，我也就是我对你直观评价，那我也可以讲啊，按照你这个逻辑来的。

户晨风：你看啊，我说这个衣服不好看，我没有对你人身攻击。

某网友：那我也没有对你人身攻击，我只是单纯评价你的外貌。我没有说你长得丑怎么样，我讨厌你，我又没有说我讨厌你，我没有加入我主观的恶意的词汇吧？我只是说你长得不好看，你长得丑，你拍你眼丑，你多高啊？

户晨风：关你什么事？你多重啊？

某网友：我一米八。

户晨风：不可能。

某网友：不可能那信不信是你的事，我就是这么高。

户晨风：绝对不可能。

某网友：不可能就不可能呗，那比一比嘛。你信不信关我什么事？我不想跟你比，我觉得你不配。在哪个城市关你什么事？你还要来打我呢？

户晨风：你看你怎么满脑子都是打打杀杀呢？你在哪个城市？

某网友：你不知道？你当主播的你会不知道吗？人家的城市，人家的IP是人家的隐私。这么多网暴反转或者是什么什么，你还不晓得吗？我为什么要跟你讲我在哪个城市？我作为一个女孩子，我保护我自己很正常。

户晨风：谁会找到你啊？一个城市几百万上千万人，谁会找到你啊？

某网友：你找不到我，我怎么知道？万一你就是那种喜欢找人的呢？

户晨风：我找你干嘛？那谁找的呢？万一不攻击，互相尊重，友好交流啊。这个不攻击，互相尊重，又好交流啊。这个我不清楚啊，我不知道怎么回事啊。好，咱们批下一个啊，下一个啊。哎呀，这个这个啊。刚才这个女主播确实是有一点厉害，厉害表现在什么地方？体力要比我好，她能一直这样大声的讲话，我说实话我做不到。PK方我这弹窗了，PK方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处罚。好的，超管我知道了，超管好的好。哎呀，这个对面这个体力确实是挺好的，我的天哪，劈了三把，他能赢你？

某网友：谁啊你？

户晨风：是那你要更换一下，更换一下，更换一下。

某网友：麻烦哥关一下，谢谢。

户晨风：好好的，不客气，不客气，给你关了。

某网友：不客气，怎么看你眼熟啊？

户晨风：屁股啊，屁股屁股，我连了三遍了，怎么没印象啊？

某网友：可能我长得太普通了，你没有印象吧。

户晨风：你以前是不是跟我屁把把书啊？

某网友：啊，没有这个情况，不好意思，你我是PK战神哦。

户晨风：我跟他批，我看一下，我看他多少分哦，12.4万分哦。一哦，以前那个10万，你打过10万分？

某网友：嗯，是的，你打过10万分？

户晨风：10万分，10万分，10万电池，你是这意思吗？

某网友：对对对，10万电池，好像是的，我忘了，我有点忘了，小场面了。

户晨风：跟我打过10万分就你是吧？

某网友：我跟你打10万分？那我没跟你打过10万分，我没跟你打过10万分。

户晨风：我们老铁说就是那个就是你。

某网友：那你们老铁记错了，那你们家老铁记力不太好。

户晨风：你做直播做多久了？

某网友：我做直播做多久了啊？

户晨风：你看着我像做多久了？

某网友：那不知道啊，你猜一下吗？

户晨风：多久就多久吗？你猜一下，你先猜一下看。

某网友：你感谢骄子大道感谢啊，两三年？

户晨风：看着像那么久啊？嗯嗯，没有那么久。

某网友：你猜错了多久？就贡献点内容吧，你稍微快一点吧，你这节奏要搞起来啊。

户晨风：节奏要搞起来，那你直播多久了？

某网友：我直播大概四个多月了。

户晨风：哦，四个多月了。

某网友：嗯啊，我是播半年了。

户晨风：你播半年就十几万粉了啊？

某网友：对，然后你要去看我的视频了是吧？

户晨风：不是，我没看过，我就一个手机看不了。那你平时播啥呢？

某网友：就播聊天呢，聊天跳舞什么的，唱歌什么的，嗯，整合什么的。

户晨风：行行，你今天直播间有多少人？

某网友：不知道。

户晨风：你直播间多少人怎么会不知道？

某网友：我怎么知道？我还要去看一下，我帮你看一下，现在是34个人。

户晨风：30多个人不多，绑一多少分？

某网友：绑一？

户晨风：感觉x总绑一不多，每天直播就赚个电费。

某网友：绑一826电池，你呢？你绑一有多少？

户晨风：800多电池？那你小意思，我绑一2500多电池。

某网友：哦，才2500多电池。

户晨风：什么叫才啊？注意你的措辞，注意措辞啊，尊重一点。

某网友：怎么了？

户晨风：你这小主播，把你分把你血条打没有怎么了？

某网友：小主播？对，我是小主播，我们家没有电池。

户晨风：我绑一两千五百多啊，都不是一个2500多电池。我得辛辛苦苦播一个星期才能赚2500多电池呢。

某网友：你一不一个星期那跟我没关系，反正就是说你就是说确实我们两个直播间的这个实力上比较悬殊。

户晨风：嗯，那我问你，收购最贵的礼物是什么？

某网友：500多RMB。

户晨风：500多？我说最贵的礼物是什么？

某网友：就是500多RMB一个。

户晨风：不是最贵的礼物什么意思？

某网友：就是B站不是有很多礼物吗？你说过最贵的礼物是什么？

户晨风：最贵礼物就是单个礼物，它就是价值500多RMB，但是叫什么名字我不清楚。

某网友：你收购最贵的是什么？

户晨风：我收购最贵的是小电视飞船。

某网友：那多少钱一个？

户晨风：3000RMB。

某网友：3000收购几个？

户晨风：收购好像就不太清楚了，收过四五个吧。

某网友：嗯，绑一我们绑一对，我们绑一比较低调而已，比较低调，我今天刚开播。

户晨风：嗯，行吧，现在平时日常的话，一般都是几千电池，就是最少。

某网友：的，嗯，几千电池是最少，一般都是几万电池往上走。

户晨风：啊，好好行，那下把就不给你打了啊，嗯，就不给你打了，我换个人。

某网友：啊，换个人好不好？不啊，我们PK这个PK这个重要吗？你不能不能拿一个电池去衡量一个人一个主播对不对？不能拿电池衡量一个主播。

户晨风：那怎么衡量？

某网友：那怎么衡量？那你要深入了解这个主播，你要去看他的直播是吧？然后看他的为人，看他的内容，看他的才艺对不对？

户晨风：对，是揍他不揍了吧？x总不揍了不揍了吧，咱们找个就是说能稳点拿下的好不好？打别怂，不是就是说这个怎么讲？你直播间确定三十多个人？

某网友：剩30多个人呢，就我没给你批之前有多少个？

户晨风：但是你要是现在要想要打我，你没机会了。

某网友：为什么？

户晨风：因为我只会给你批一把，我现在要去做任务了。

某网友：做任务是什么意思？

户晨风：就是我每天会有任务的，每天有那个乱斗的任务，我要去做任务了。

某网友：就是说你不跟我批了？

户晨风：对。啊，那无所谓嘛，不跟我批我就换一个嘛，没事兄弟们。

某网友：谢谢我们陶子的浪漫皇冠打他。

户晨风：轻轻松松，对面三十多个人，搞笑吗？我直播间零头都比他多两倍。

某网友：好，下一个人多重要吗？

户晨风：怎么不重要？每个必友都是十分宝贵的。

某网友：是十分宝贵的。

户晨风：对啊。

某网友：是十分确实是十分宝贵。

户晨风：的你做什么任务？

某网友：来做任务PK任务嘛，就是每天赢十把乱斗才能有那个就是流量包的奖励。

户晨风：那玩意没用的，真没用，我是大主播我知道，你这边人少你不太清楚，那东西没用，你直播有内容才行。

某网友：嗯，对，我当时直播的时候也是随随便便几百号人。

户晨风：吧，嗯，对啊，嗯，行吧行吧，啊，敢不敢再打一把？我看我没有看不起你啊，什么叫看不起你啊？怎么可能会看不起你？

某网友：从来我也没说你看不起我，你怎么对啊重复这个话呢？我也没说你看不起我。

户晨风：啊，我在回弹幕的消息。

某网友：啊，我在回弹幕的消息。

户晨风：啊，好好好，我连看都没看，我怎么会看不起呢兄弟？

某网友：你最后你还来一句，最后你再侮辱一句，这是什么意思呢？

户晨风：感谢xxxx，下一个看下一个连谁呢？下一个连这个这个吧，快乐人渣渣。你最后给我补一句什么意思呢？我都没反应过来。x总说再过五年必有门就有米了，没事没事，都说批着玩，必有门开心就好。正在批批下一个，再过五年还有互联网吗？x总这个我不敢说，x总你这个我不太敢说。再过五年估计就没主播这个职业了，可能别说五年了，可能一年之后就没有了，真的哎呀哎呀你们这弹幕别别别别啊，别别别啊弹幕别别打这些。今天晚上吃的什么？今天晚上吃的什么？今天晚上吃的什么啊？今天晚上吃的什么？今天晚上吃的什么？今天晚上吃的什么？开一个随机随机，我怎么卡了吗？开个随机PK正在随机PK别急。

某网友：别急，他挂了，他给我挂了，对面给我挂了。

户晨风：速速更新下期视频好好，早上洋芋，中午鸭脖，晚上战斧牛排，那你这生活不简单呢，你这一天生活费大几百。今天战斗力好啦，唉，正在批啊别急别急，好名声已经传开了，正在批啊正在随机批啊，咱们先随机批一个，我叫马克，我吃战斧牛排。

某网友：怎么随机批配人批配这么慢啊？啥时候去肿瘤医院？你好嗨，您是什么主播？

户晨风：啊，我是唱。

某网友：片唱歌的，怎么会有男主播呀？

户晨风：男主播怎么了？

某网友：好生气啊，我原来没有男主角，不好意思，我我骨肉刮纹了，你这眉毛好吓人啊，你这眉毛眉毛吓人，睫毛睫毛。

户晨风：你之前不是第一个是我睫毛吓人的人吗？你这睫毛怎么回事？

某网友：贴得上吗？你能摘下来吗？这太吓人了。

户晨风：我干啥？我都贴好的，干啥栽下来啊？贴好的目的是让自己更美观，而不是说去吓别人，是不是？

某网友：真的吗？xxxx，我感觉出来了。你看，你自己也说了，都不止一个人说过了，那你都不考虑别人的感受吗？

户晨风：xxxx大野王，为啥啊？真的啊？对面主播？

某网友：我不想栽。

户晨风：你看咱们友好交流啊，就是你看你自己也意识到了你这个睫毛吓人，但是呢你不顾及别人的感受，已经不止一个人跟你反馈过了。

某网友：那你的目的就是让别人感觉到也有人说好看的呀，家里面有说好看的吗？好看的扣1。

户晨风：你要做投票是吗？好看的扣1，我知道他们扣就是那不好看的扣几呢？

某网友：不好看扣二呀，我看一下哪个人多些。

户晨风：那人多哪个你就听哪个是吧？是的那如果二多的话你就摘了吗？

某网友：我的直播间怪都是你的粉丝吗？

户晨风：你看你看你现在又开始定义别人是谁的粉丝了，你这是扣帽子。

某网友：扣三的是干啥？那我如果说扣二扣的多的话，你是不是就摘掉吗？

户晨风：你摘是吧？

某网友：不想摘，我不想摘。

户晨风：咋地不是？你怎么跟谢谢谢谢谢谢点赞？什么有好交流啊？什么叫咋地啊？我的天。

某网友：哪哎呀？我这有好交流啊，干嘛哥哥你干嘛这样？

户晨风：啊，我怎么这样了？我都跟你讲了，我说你这个你好，你讲话好凶啊，笑到人家了。

某网友：没有凶啊，我这正常说话语气啊。

户晨风：是吗？那感觉人家好凶感觉你现实生活中其他男性怎么跟你讲话的？你给我学一下。

某网友：他们都是正常的跟我说话呀，不是像你这样就是怼屏说话这么脸这么巴的怼着我说话。

户晨风：那他们都怎么跟你说话吗？其他的男异性怎么跟你说话现实生活中你我真的没有连过这是男主播，真的没有连过谢谢。

某网友：你不要顾左右而言他们，你说我说话语气不好，那你现实生活中其他男性怎么跟你讲话呢？你模仿一下吗？不知不想模仿，我说了我没脸过男主播，第一次脸你这个男主播还这么凶还这么骂人。

户晨风：莫名其妙，谁骂你了？

某网友：人家好怕怕，你一上来就叫人家摘人家睫毛，人家怎么摘呀？

户晨风：因为你这个睫毛很奇怪，已经不止一个人这么说过了。

某网友：可是有说好看的，那怎么办？有人审美的不同好不解决这个问题了好不解决？你能不能不动？你老晃来晃去干嘛？坐椅子上。

户晨风：我喜欢怎么了？不是你能不动吗？你老动他干嘛？晃得头晕。

某网友：对这样吗？给我上上票真的我写啊真的。

户晨风：不是你能做好吗？你能做好吗？你能不一直晃啊？哎呀真的是，谢谢xxxx的点。

某网友：赞感谢我第一分钟连你到现在，你一直在晃喜欢主播的给主播点赞了。

户晨风：你能不动吗？

某网友：我为什么要听呢？我不想听，谢谢谢谢谢谢甜甜甜甜她在欺负我。

户晨风：你家里人也在看你直播？她她她一叫我不摘就摘睫毛，叫我别慌慌的干啥？你管得好宽啊。

某网友：马路不是你家的吗？你管得好宽啊，你家人也在看你直播吗？

户晨风：你本来好快啊，是的啊。

某网友：肯定有啊。

户晨风：有的开啊，你家里人包括谁呢？反正没有你咯，谢谢谢谢谢谢你们点赞，谢谢谢谢头尾的小花花，谢谢xxxx。

某网友：对你不要晃行不行？你老晃什么？

户晨风：你是不是你当主播？你是不是当主播就是男主播你故意骂你女主播的那种啊？

某网友：我骂你哪一句了？

户晨风：就是说那种特别喜欢画博得人家的眼球那种啊。

某网友：我骂你哪一句啊？好吓人啊，我骂你哪一句啊？怎么会这样啊？人家好害怕哦，你这不见多少人啊？有没有守护者守护下我呀？你这不见多少人啊？直播用到人真的你可以看你可看得到我的状态有道理。

户晨风：哇，你好厉害好棒好羡慕，20倍我的天哪，为什么你会吸引这么多人？你是因为延迟吗？

某网友：因为我是个大主播，大主播怪不得调子这么高的，调子好高，谢谢xxxx的投位，感谢感谢。

户晨风：看看对面多少430，你可看到我这一道人啊？你430粉丝还没我这边人数多呢。

某网友：哦，那我真羡慕你了，那你怎么靠你靠啥吸引人流的？靠靠你靠你的展现是吗？

户晨风：不行吗？

某网友：还是看你有趣的灵魂？还是看看不是不行吗？看我长相不行吗？

户晨风：哦，你这长相哦天呐，真的吗？

某网友：怎么了？嗯，真的给你很棒的，你这长相非常的迷人，好像纯是美啊哦，纯是美你都配不上这个，这是那啥那形容词叫你们有没有一个形容词打出来打出来拿出来给我好吗？

户晨风：形容一下我长什么样？我敢不开美颜展示给每一个人。

某网友：哦，潘安就是你像潘安，我长什么样？我敢不开美颜展示给每一个人看你敢吗？

户晨风：哦，好像下头男。

某网友：你敢吗？你用这个词了。

户晨风：你敢吗？你干啥呀？你一生来就叫人家光美颜在睫毛叫我别走干啥呀？莫名其妙没有急，你能不滚刀吗？能让我讲话吗？你一直全都在一个人讲啊？

某网友：你对面都是你别讲了，你干嘛都怼我脸上了，真的会写请你让别人发会儿言可以吗？能不霸卖吗？能不霸卖吗？你离屏幕远。

户晨风：你离屏幕太近了。近了你别这样，不开美颜展示在镜头面前你敢吗？你敢吗？你别这样，你别这样，请正面回答问题，不要顾左右而言他。

某网友：我不敢呀。

户晨风：我不敢，为什么？

某网友：我不敢就是不敢，怎么了嘛？怎么了？怎么了嘛？

户晨风：这很正常，那就对了。

某网友：为什么说对了呢？

户晨风：因为你的行为那就对了。

某网友：你说的对对对，你说的对对对，你说的对对对，你说的对对对，真对，讲的真好。

户晨风：哎呀，今天播的太累了，今天打了几场硬仗啊兄弟们，今天这几个都是这样啊，我这一身都是汗，今天好几个遇到几个了，哎呀，今天真是遇到好几个了。又打算早退，我一说这个话，xxxx总就知道我是啥意思了，还是xxxx总了解我，还是xxxx总了解我，哎呀，我今天说实话，今天我是真累了，今天这是真累啊。x总被禁言了，沈振旭被禁言了，那不会啊，再来一把是吧？OK，OK，好好，再批再批，今天这个我早退也不会早退这么早啊，我及时早退也不会早退这么早的啊，那不行。好，正在批正在批啊，稍安勿躁，正在批，OK，OK，正在批啊，正在连正在连，好，我们现在是五剑区第14名了兄弟们，好，再连再连，好的好的好的，我们现在是五剑区第14名啊，看今天能不能冲冲更高，看今天能不能冲高点，能不能冲个第一第二，看这个怎么样？

某网友：怎么回事？

户晨风：哎，直播间有人吗？我说直播间有不同意见者吗？有不同意见者咱们可以上麦聊啊，正在批正在批，稍安勿躁啊，稍安勿躁，哎，正在批啊，正在批正在匹配正在匹配，别急别急啊，该喝水喝水啊，该回消息回消息啊，这女主播晚上都这么忙吗？这简直就太忙了，我的天呐。x总不要骂FF4，都黑出感情来了，FS我不认识他，不知道他是谁，突然冒出来的一个人，FF4怎么断了？今天这个bug出现好几次了，这怎么B站都不给程序员刚鼓吗？xxxx总发了个SC说，粉红泪尽护尘里，难忘超管又一年，xxxx总有才，粉红泪尽护尘里，难忘超管又一年，实行大发。

某网友：你怎么这么卡哥？

户晨风：卡不卡？卡？你今天这个衣服带劲啊。

某网友：什么衣服啊？运动内衣，运动内衣。

户晨风：喜欢吗？

某网友：喜欢吗？户晨风给你邮一件，你也穿，下次你穿一件。

户晨风：你想让我穿？

某网友：对，想让你穿。

户晨风：那你往后面站着，我看我看这个衣服是啥样的。

某网友：往后面站一下，下次寄给你，哎，下次寄给你你穿可以，虽然怕硬是吧？行。

户晨风：可以啊，你寄不寄吗？

某网友：我寄啊，寄给你穿你就穿，我寄给你就穿。

户晨风：可以，你往后面站着，我看这个衣服啥样。

某网友：看这样瘦的样子，你能穿得进？你往后面站着，我看这个衣服啥样。

户晨风：我考虑一下要不要给你看，我知道我要看多长啊，考虑一秒钟，两秒钟，行吧，给你看一眼吧，你没发现我最近变和善了，跟之前完全不是一样的态度啊。

某网友：怎么了？

户晨风：她有原味的啊，麻了，怎么样？身材好不？夸一下。

某网友：我一般。

户晨风：你说高啊？

某网友：1米65。

户晨风：1米65的话怎么想？还可以吧，还可以，还行还行，你转过来一下，转过来一下。

某网友：谢谢xxxx哥哥，你们家你们家的人转过来一下。

户晨风：不要，我就这样搞，欢迎xxxx哥哥，谢谢粉丝灯牌，坐欢迎欢迎，这个是什么？

某网友：坐坐，哎呀，这不行，这大家一站起来大家都开始关注我的身材了，谢谢xxxx哥哥，你这样对你怎么天天问我问我身高啊？谢谢xxxx哥哥，你这样老是问我那个身高啊？

户晨风：你今天在哪里？

某网友：你一百年都记不住，我在家，在我自己家，在台州哦，回去了。

户晨风：嗯，我今天回来了，那娜塔莎呢？

某网友：谢谢PK片，谢谢关注，娜塔莎在家呀，谢谢粉丝灯牌，谢谢，我是你们家的人，好爽，看你们家的人打你好爽。

户晨风：娜塔莎，娜塔莎没跟你在一起是吧？

某网友：没。

户晨风：有。

某网友：她在家，她在杭州。

户晨风：在杭州。

某网友：好卡，是户晨风卡，不是我卡。

户晨风：对，我这边可能有两个问题，感谢xxxx哥哥，小胖感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，就是不成分卡，都怪他，就怪他一个人。

某网友：哦，你这样吧，今天跟你要不要打一把？

户晨风：可以啊，今天好像都是你们家的人上票，可以打一把，都散票，没有大哥。

某网友：我今天。

户晨风：你打一把玩什么？

某网友：嗯，不知道可以玩什么了，我们俩你说吧，你问你们那边的人。

户晨风：我说你输了。

某网友：你输了。

户晨风：感谢xxxx总，你输了，我去杭州你出来跟我一起吃饭。

某网友：救命，谁想答应这个？我第一个反对，怎么了兄弟们？反对吗？我不让你请客，我不让你请。

户晨风：谁不想？可是我不想看到你，你玩不玩得起？你为什么非得非得就是说跟我见面了？我就是说为什么要跟我见面？你先说一个为什么见面？见面就见个面怎么了？公共场合，我又不是私底下干嘛，到时候你也可以拍个作品对吧？感谢x总。

某网友：谁要给你拍作品？

户晨风：我在这儿，谁在看我干什么啊？

某网友：我弟啊，我母女的，你要不要过来？要不要出镜一下？

户晨风：我跟你讲，我弟也在看，他是未成年人，好像不能出镜。

某网友：对对对，未成年人出镜器不在这，你把出镜器拿过来，你不要多说行不行？我这个月底肯定要去杭州，到时候出来陪我吃个饭，就是我输了然后跟你见面是吧？

户晨风：对。

某网友：那我赢了呢？

户晨风：输了陪我一起直播。

某网友：救命，我回声起鸡皮疙瘩了，兄弟们怎么了？你又不是没见过我助理。

户晨风：你又不是没见过我助理，怎么了？

某网友：我起鸡皮疙瘩了，你不开美颜谁跟你播呀？你没美颜不能活是吧？

户晨风：没美颜不能活。

某网友：是，你看过我直播吗？没美颜我活不了一点。

户晨风：那行，到时候我允许你开直播的时候咱们在一起开美颜，不过你只能拿我手机播，我手机美颜是调好的。

某网友：这还得调啊？这固定参数是吧？

户晨风：固定参数。

某网友：不，我赢了干什么？你先说。

户晨风：不是你现实中差别大吗？你要太大了就不用吃饭了。

某网友：差别可大了，那我不能跟你一起吃了，可大了差别。

户晨风：真的大这样啊？你输了咱们一起吃饭，我说怎么办？你说。

某网友：你输了不是那两个好像都是我吃亏，为什么听起来感觉都是我吃亏？

户晨风：我输了你不一定吃亏，你想个其他的玩法不就行了吗？也不一定吃亏，你比如说我可以去你直播间帮你播，帮你播你不就有人气了吗？对不对？

某网友：都是我亏感觉，我不知道怎么可能亏，你问一下别人，我觉得我不大行，就你我说怎么办？我说怎么办？快点，我不知道，你说怎么办？你问他们吧，对面说你输了你给我开个提督吧，玩不起，我没那么多钱，上个舰长，上个舰长来我这上个舰长。

户晨风：没有没有，我这一分钱多的说实话，我跟你说实话，我的预算我就没钱，为什么？我拍作品，我作品后面都排满了，我今天要我如果说我能接拼信息的广告我还能有点，不接拼信息的广告我每天这个费用都是。

某网友：那你接呀，你接呀。

户晨风：我接了，我看你也是拿不出这个钱，不知道你能不能活。

某网友：不行。

户晨风：不行不行，这样吧，你这真的下头了，我从来没试过，你下头这一点我全服了，你拿出138三个天长不行不行，我这是198。

某网友：我这是198。

户晨风：你为什么198？

某网友：我苹果，我是苹果。

户晨风：那你你是公众号冲呀？你不知道吗？

某网友：不知道，你从来没给别人上过舰长。

户晨风：没有，从来没弄过。

某网友：你这不行，这很难办。

户晨风：对面想起鬼换个不行，花钱都不行，我这拍视频花钱就不行，用公众号138不花钱不叫下头，好难就开提督，他没钱上舰长，我都觉得已经把他心都掏空了。

某网友：我采访给对面街头采访给对面500，给我138都不愿意，陌生人，我们俩还是有一点直播的感情的吧？给他们500都行，给我138不行，你赶紧咱们40秒之内把PK说把惩罚说好。

户晨风：我说了怎么办？你放大脑洞。

某网友：你都必须投稿录一个表白我的视频吧，要真情实意，你拍完之后先发给我看，投稿一个这个视频用大号发。

户晨风：大号不行啊，我大号发一个广告用大号发那不行，那不行，那就这个绝对不行，我亏死了。

某网友：我跟你说什么都亏死了，我用小号发那。

户晨风：我用小号发行不行？

某网友：不行，大号发坚持。

户晨风：我大号我对不对？你看你这样吧，我说了我洗个头。

某网友：说了我洗个头，你洗头谁想看？剃光头吧怎么样？你怎么这么没想象力？怎么都是这种说这种惩罚？我的天哪，那你给我发一个表白视频必须得然后给我看一眼，经过我同意。

户晨风：再发表白视频，我私发给你行了吧？

某网友：不行，你要发到B站平台上。

户晨风：发平台，我发给你你自己发。

某网友：我不要，我就让你发，发你的号上，你可以发小号也行，发小号也行。

户晨风：好，我发小号可以吧？可以可以，我发一个号的名字叫户晨风的小号，我发在那个号上，什么户晨风的挑念站就这个号。

某网友：你没上钩啊，你就这个号对了，白白是不是？是我亏那不行，怎么发小号？发大号也行，随便吧，定个规矩，我发户晨风的小小号吧。

户晨风：不行，就这个号，就这个号，这个号跟我PK就这个号。

某网友：我真我头都要跟你弄大了。

户晨风：不行，他这个号没人气啊，真的假的？他他那个那个挺高的呀，然后快上票吧，我们我们家能不能上你票呀？别急。

某网友：别急，把惩罚说好，惩罚说好，输了这个你还是啊，输了你这个咱们吃饭啊，然后我输了你换个其他的，我现在能完成的。

户晨风：不要，那我亏死了，亏麻了我都，我跟你吃饭我不亏死啊？我又不干嘛，你亏什么嘛？就是我不知道为什么跟你一起吃饭是个问题，他拿出我一个时间跟你吃饭，而且你对我来说是陌生的网友。

某网友：你比任何女人都快了解我了。

户晨风：放屁，去理发店染发他没这个钱吗？138都拿不出还染头发？我都快没头发了，去哪染头发？让他去超市拍一个小时什么买东西？

某网友：红发哎呀，下把再批，这把没时间了，下把再批，下把再批把惩罚说好，快点，你怎么你这么没有想象力吗？怎么说个惩罚说这么慢来？我都服了。

户晨风：我确实没有想象力。

某网友：这样吧，我拿盆水我浇自己。

户晨风：你浇自己啊？嗯啊，那太狠了吧？

某网友：不狠，我给你感冒怎么办？

户晨风：没事，我用温水嘛。

某网友：那我不要跟你吃饭是真的，哈哈哈，我已经惩罚说了快八十岁了，我吃不了了。

户晨风：我说了我拿水浇自己，我直接拿淋浴浇冷水，温一点冷水。我明天要出差，感冒了不行。

某网友：冷水冷水，我明天出差，我病在外地，冷水吧，就冷水吧。

户晨风：冷水吧，温水吧，冰水冷水吧，冷水吧，这样会被封号吗？我想知道你有女朋友啊？

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：就冷水吧，不行不行，被封号。

户晨风：对，被封号也是个先截图，谢谢老板，老板大气。这把也没劈，这把也没劈，没事啊，没事。

某网友：不着急，不要现在打，我们下一把再玩，才玩呢。

户晨风：我真是服了你了，我真是服了，说个其他下一把才玩。你就说你怎么惩罚我吧，我不想给你拉扯了，真的，我不想给你拉扯了，你就说怎么惩罚我吧。

某网友：好喜欢，那就刚刚那个冷水冲自己吧，冲全身，让你全在主播间出来，你不用录到那个像，就是你直接冲全身然后出来，全身都湿的出来，够狠吧？

户晨风：但是我要实诚的跟你讲，对，不录像可以，但我肯定会湿的出来。但是我要，我这个人，我这个人就是不虚的，不能用冷水，咱们就用温水，好不好？

某网友：你选一个，要么表白视频，要么冷水，你选一个吧。他真的好会讲条件，就是挑战我，看我的底线能不能放低一点。选一个吧，我现在就这样定了，要不要表白视频，必须得用这个号发，户晨风的充电站发，或者是冷水浇自己，自己选吧。

户晨风：表白视频挂多久？

某网友：挂挂两个星期，半个月吧，你在我这账号都有人运营的，怎么可能挂12个小时？挂12个小时，嗯，那不行，那不给。

户晨风：你屁，哎呀，我都服了，你两场PK想不好条件，你这要把我给逼疯。

某网友：啊，我那个大哥走了，我都不知道能不能P的过年，怎么办呀？原来是能挂12个小时，12个小时算什么？不行，两周就两周，两周我挂小号，两周挂小号，就挂这个号，户晨风的充电站。

户晨风：这样挂三天，我也不跟你多说了，挂三天，我用我这号，我都是要运营的，挂三天好吧？我最后退步了，最后的退步，南宇哥还在，最后的退步，挂三天行不行吧？行不行你就点个头就行了，就挂三天，我这因为账号我不乱发东西，就挂三天，你就不行？

某网友：不行不行，打面打面打面，你真的好小气啊，我都同意那个惩罚你，你非得那搞这个，真的是服了。x总别走，李玉哥，李玉哥哥，你能别这样吗？李玉哥，李玉哥不准走，挂四天，男女哥也不准走，挂四天，别跟他玩了，这磨叽，挂一周行了吧？挂一周行了吧？他真的很会讲价，行不行？行不行？挂一周，行行行，挂一周，挂一周，直接开批，直接打他，户晨风这个好，直接打。

户晨风：他挂一周，好，直接干他们，兄弟们。

某网友：哇哟，讲条件讲了两个，有没有大哥？我不想跟他吃饭，我的天，哪他输了陪我吃饭，我输了我不想陪他吃饭，直接干他。

户晨风：揍他，感谢尼娜，感谢尼娜，感谢DonaldTrump，感谢向一红x总，感谢x总，兄弟们到时候吃饭，谢谢小花花，感谢向一红x总，感谢x总，感谢董哥音乐周周，感谢杨杨，感谢x总，感谢x总，感谢向英雄x总，感谢x总，感谢小半个没毛病，兄弟们，感谢给你电妈妈，感谢你哪在德国，感谢感谢来长洲陪我吃饭。

某网友：能明白吗？万一风往哪吹，不用谈一点毛病都没有。

户晨风：感谢139，感谢139，一点毛病都没有。

某网友：救我，救救我，没毛病，兄弟们。

户晨风：感谢LAC，感谢L总，感谢L总，感谢刘少晨不疼，兄弟们不疼，感谢东东川普，感谢你们在等我，不要疼了，兄弟们，对面人少，对面人少。

某网友：谢谢老板，感谢改医生。

户晨风：x总，感谢改医生x总，感谢x总，感谢x总，感谢L总啊，感谢护城河，感谢护城河，感谢护城河，感谢L总，感谢护城河，感谢护城河，感谢妮娜在德国，感谢护城河，感谢护城河，感谢我x总，感谢我x总，感谢妮娜在德国，感谢我x总啊，没毛病，兄弟们，感谢贺卢慧，感谢贺卢慧啊。

某网友：感谢x总。

户晨风：感谢x总，感谢周周。

某网友：感谢x总。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总啊，没有剧本，我是真不想跟他吃饭，感谢妮娜在德国啊，兄弟们不着急。啊，不着急，哎。

某网友：跟他有什么剧本啊？我跟他连微信都没有，剧本的头啊，一定把对方拿下，吃饭的时候咱们这个吃饭的时候我要录个小视频可以吧？不可以。

户晨风：感谢智障人，感谢智障人黄李也，感谢智障人，感谢护城的，感谢护x总啊，感谢护x总，感谢护x总，完了，我完蛋了，我这把完蛋了，谢谢护x总啊，这把吃饭是稳的，稳的，稳的，兄弟们这把是稳的。

某网友：感谢Nina在德国，感谢Nina在德国，感谢Nina在德国，我没有啊。

户晨风：感谢艾德尔，感谢艾德尔，我输了得跟他吃饭，别走，先别走，感谢QSS，感谢QSS，别人x总督别看我吃饭，我到时候就不出来。

某网友：我认为你可不能赖。

户晨风：感谢QSS，感谢QSS，感谢QSS，一点毛病都没有，兄弟们一点毛病都没有，感谢QSS，感谢QSS，感谢QSS啊，感谢QSS啊，感谢护城河啊，感谢护城河啊，感谢护x总啊，感谢x总啊，感谢QSS，感谢QSS啊，没毛病。

某网友：最后一分三十秒，最后一分三十秒，兄弟们啊，最后一分。

户晨风：感谢QSS啊，感谢QSS，不会没有的，不会没有的，不会没有的。

某网友：啊，打不过了，哈哈哈哈啊，感谢感谢啊，你没有人想看表白视频的吗？我说最后一分钟。

户晨风：最后一分钟，兄弟们，最后一分钟啊，兄弟们把他拿下，杭州找他吃饭啊，感谢智障人黄礼配啊，感谢x总啊，感谢x总啊，兄弟们最后最后啊，我也想看表白啊。

某网友：最后50秒，最后50秒啊，狠狠的线下真实他，狠狠的线下真实他，感谢QSS啊，兄弟们啊，感谢咖啡，感谢崩咖评啊，感谢崩咖评，感谢QSS啊，感谢崩咖评啊，兄弟们最后啊，我要抢了。真是她啊，真是她啊，真是对面女主播啊，最后30秒，感谢董哥音乐周周，最后30秒，兄弟们手一拨手一拨啊，对面大概率需要偷塔，最后30秒啊，感谢董哥音乐周周啊，感谢周董，最后30秒。啊，最后20秒，最后20秒啊，最后20秒啊，对面大概率要偷塔啊，对面大概率要偷塔啊，要偷塔啊，应该偷不了一点啊，我操要偷塔了啊，要偷塔了，最后10秒，最后10秒。

户晨风：兄弟们最后10秒，手一波手一波，感谢PSS，感谢QS，感谢护城河，感谢护城东，感谢SFM，感谢x总，感谢我x总，感谢护城河，感谢我x总，谢谢南一哥哥，谢谢感谢护城河，感谢x总，感谢护城河，感谢x总。

某网友：没事没事，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢胡x总啊，哇牛批牛批。

户晨风：啊，不想去跟他吃饭，我现在就想流眼泪，感谢x总，感谢胡x总啊，感谢x总，感谢胡x总啊，女孩子我还愿意跟她吃饭，对面偏偏是户晨风，我都想哭了，为什么一定得是户晨风呀？我真的很伤心，你们还对面还一直打我，我真的很难过，吴彦祖我也不愿意，他请客吗？

某网友：他跟我AA呢，他妈请客，他妈请客都不请，我天啊，这个回头我提前把吃饭什么时候吃在哪个地方提前发给你，到时候穿漂亮一点。

户晨风：我能跑吗？你肯定不能跑，这说好的事你肯定不能跑。

某网友：我真想自杀，我能从这楼上跳上去吗？别说这些啊，别说这些啊。

户晨风：对，感谢x总啊，感谢护x总啊，感谢x总护x总破费了啊，感谢尽情的啊，尽情的第一次跟我说跟我吃饭，我真的是当时第一次听到这个东西我就吓死了，这男的。

某网友：嗯，把哪他啥叫上啊？把哪他啥叫上？想的美，哪他啥叫上？哪他讨厌，你说几遍了？

户晨风：你到时候穿什么衣服啊？

某网友：不穿衣服，直接脱光，喜欢吧？不穿衣服，直接脱了。

户晨风：笑死，这个喜欢。

某网友：吃什么呢？喜欢喝白开水，喜欢喝西湖的水，你去水里面给我取一杯，我只要西湖的水，你跳水里给我取一杯。

户晨风：到时候请你吃个快餐吧，连锁快餐。

某网友：我就没见过像户晨风这样男的，请我吃快餐，我的救命，离谱了。

户晨风：救命啊，哥，我请你吃啊。

某网友：不用，我不需要你请我吃，你138都掏不出来，还请我吃盒饭，我直接把你割了，盒饭去不去？直接割了你，你这是什么话？你这是。

户晨风：什么话？直接割你，你这是什么啊？你这是什么话？说这话吓人呐，什么割了我啊？说这话吓人，这正经吃个饭啊，这正经吃饭，割了我你这吓太吓人了啊。自助餐哎，小户今天收获大，我这个事我跟各位直播间的B友们，各位这x总们汇报一下，我的收入无论是别人上的激励还是直播收入，其实大部分可以这么讲吧，至少是60%至少都投入了视频创作。所以说还是那句话，要感谢各位B友和直播间的各x总，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。今天就到这吧，兄弟们，为什么今天这么早下播呢？因为明天要去西安，早上七点的七点多的动车，到西安都要十二点了，然后到西安之后还在准备拍摄，拍完我可能当天就去郑州了，因为我为什么当天就去郑州？我查了一下西安的住宿，在西安怎么住宿这么贵啊？那个全季一晚上四五百。那我就不住这么好的嘛，对吧？那汉庭一晚上还得300，就290，我就想这怎么西安的住宿比上海还贵啊？我在上海300块钱都能住全季，这太贵了，真的，我能不住就不住，我不住我就去郑州省一晚。好的好的，x总对不早了，对西安这么贵吗？非得住那么好吗？我住汉庭，汉庭怎么讲？他不能算好吧，他就是一个非常标准的一个出差房吧，汉庭汉庭在全国各个城市来讲，汉庭你不能说他算高档吧，汉庭他就是很普通的一种宾馆吧，对吧？去见电波可可吗？见不到，他要过几天才回西安，我见不到他嗯。但是汉庭还可以对，但是他也不算豪华嘛，他就是对吧？好，行，感谢各位啊，感谢各位B友，再次感谢各x总啊，再次感谢各x总破费了啊，感谢大家的支持啊，好，拜拜。