某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，刚开播啊，刚开播。

某网友：稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：好，都吃晚饭了吗？哈哈，每天晚上都是这个问候啊，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？

某网友：来了来了来了。

户晨风：刚刚在调那个调网，调WiFi，这个不好意思迟到了一分钟，不好意思不好意思。好，不着急不着急，咱们刚开播，稍微等一下人，稍微等一下人。

某网友：马上咱们就开始连麦，马上就开始连麦。

户晨风：这个不要寒暄是吧？好，马上就不寒暄了啊，马上都不寒暄了。我现在把这个连麦打开啊，我把连麦打开。好，这个大家晚饭吃的什么可以扣在公屏上。

某网友：大家都在哪个城市啊也可以扣在公屏上。

户晨风：好，不着急啊不着急，稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：这个我要反驳你，浩洋说我要反驳你，上麦呗，上麦了嘛，对吧？申请上麦就可以了。

户晨风：欢迎反驳，对吧？真理越辩越明嘛，是不是？好，来申请上麦就可以了啊。好的，哎呀，这在哪的都有啊，有在圣彼得堡的啊，有在火星的啊，还有在北韩的，哎呀，这真是在哪都有啊，还有在基辅的是吧？哎呦，真是遍布世界各地啊，遍布银河系各个地方啊。好，跟大家首先先讲一下啊，跟大家先讲一下，我这个感谢xxxx总的2025，感谢啊。这个跟大家讲一下，我这个明天去南宁拍视频，应该是年前这个最后一次拍视频了，这都1月15号了吗？1月20几号过年是吧？去南宁拍个大概三四天视频，拍完视频之后差不多就得过年了。这个我有个设想，就是说我想着能不能拍，就是说在伙食站拍，就是拍一些比如说那个回家过年的农民工啊，对吧？这个务工人员回家过年，对吧？跟他们聊一聊，看他们这一年过得怎么样，他们这一年这个通过自己的辛勤劳动挣了多少钱，对吧？甚至我可以在就是在镜头的记录之下，跟着这个就是这个务工人员一起去到他的家里面，当然了前提是人家得愿意啊，肯定是争得别人的同意的，然后我们去他去他的家里面看一看他家是什么样的，对吧？他这个家里面有哪些人在等着他？那我是这么想的，我到时候我看一下吧，看能不能这个能不能拍成功，我初步有初步有这么一个想法。好，别着急啊别着急，咱们马上开始连麦啊。然后呢这个视频过两三天就更新啊，过两三天两三天就更新，我也挺着急的，因为我要保持我这个视频的更新的一个频率，对吧？这样子这个播放量包括各个方面吧，数据上才好看一点，广告上才会来找我。我不更新视频我比你们还着急，我不更新视频我挣的钱就少了，老着急了，急的冒火星子真的。所以说这个视频别着急啊。这个怒火说户子能讲粤语吗？我不讲不了粤语，我就是讲普通话，到哪都是讲普通话。这个就所以说无论到哪里，我都是一般都找当地的摄影，因为当地的摄影他能他听得懂当地的话，这样子在拍摄的过程中有办法沟通。好，我们现在马上开始连麦啊，马上开始连麦，别着急啊。

某网友：别着急好，我看连谁啊，这个吧。

户晨风：然后我觉得你要别人简历就是不太合理，一个日结还要人家简历就不太合理。

某网友：为什么不合理？

户晨风：首先你要你这个日结的工作，你让人家详细的简历当然不可以了，你又不给人提供劳务合同或者是那个劳动合同。

某网友：那他来给我工作，我给他付薪水了，我理应知道他受过什么样的教育，他是谁呀？

户晨风：你可以通过一些那个比如打电话了之类的，打电话什么意思？可以打电话沟通啊，打电话沟通要谈恋爱吗？

某网友：啊？别人会担心一个日结的工作担心他的意思呀。

户晨风：不不不，你听我你稍等一下，打电话沟通是什么意思啊？谈恋爱啊？语聊啊？电话包啊？

某网友：说话喂，好了吧？你说完了。

户晨风：是吧？我说完了，我等你呢。

某网友：你觉得打电话就是聊那些吗？我说的是你要别人详细的简历就是不太合理，因为你不能保证隐私会不会被什么泄露之类的。你想了解一下一些过往的经历，我感觉你要这个经历也不是要特别详细的那种是吧？所以说可以通过一些简单的沟通，打个电话了，5分钟之内就可以搞定了，要别人详细的简历就是不太合理。

户晨风：那明明能发个简历一秒钟的事情，为什么要打个电话五分钟来解决呢？因为你打电话的目的也是了解到别人的一些信息，目的是一样的，手段不一样。你现在跟我说打电话这个手段更低效。

某网友：是是低效，如果是你是一个正规的签劳动合同的一个公司，那当然发简历是最高效最高效，但是你不是啊。

户晨风：但是我雇佣他，我给他开工资啊。

某网友：日结啊，所以人家不给你简历是合理的呀，你也没有必要说人家女生怎么怎么样，没进入社会什么的人家不给你有自己的担忧是合理的。

户晨风：嗯，可以，他可以拒绝给我简历，没问题啊，你情我愿的，这个是没有问题的。

某网友：所以说你为什么这两天一直在挖苦，或者说没有挖苦啊，有戏谑的感觉说人家怎么怎么走？

户晨风：首先你可能不知道这个事是怎么回事，你只听了一个片段。我给他要简历，我雇佣他，我给他开工资，他觉得不合适，他可以拒绝的，他可以说我不给，没关系的，对吧？你情我愿的，既不拒绝也不给，磨磨叽叽的来不停的重复我怕被骗，这是一个成年人干出来的事吗？

某网友：OK，这一点你说的没问题。另外我。

户晨风：再跟你讲日结为什么不能要简历？我觉得你说的话更搞笑，你知不知道你进电子厂人家都得押你的身份证，比要简历更过分。你来给我工作，我给你开薪水，而且这个薪水可以说你在别的地方不可能拿到这么高的薪水的，在我这干一天顶在别的地方干两天，而且在我这干一天只需要干两到四个小时，顶在别的地方干两天，一天至少干八个小时，我要个简历怎么了？过分吗？

某网友：你觉得不过分，人家也觉得担心与他担忧，人家不给你也是合理的呀。至于你说的什么磨磨叽叽，那确实是他性格或者是处理方式的问题，人家不给你简历我就说这一点，人家不给你简历在于他的立场上是合理的。然后至于你说的什么磨磨叽叽，性格方面的问题，这个当然我感觉他处理的也不太好。

户晨风：进入社会咱们要学会拒绝，对吧？他当然可以拒绝我。

某网友：停停停，你说他拒绝没毛病啊，磨磨叽叽就是不太合适啊。你让我我一直在说的点都是什么？你一个日结的工作，你不签劳动合同，人家不给你详细的简历，对于这件事来说人家是合理的。

户晨风：我没有说你什么什么，你可以认为合理没毛病嘛，这是你的看法。那我告诉你，我又找一个摄影了，我又找到一个摄影，所以说我去南京拍摄嘛。

某网友：所以说人家给你简历，人家愿意冒的这个什么所谓的风险给你这个也可以，我没说不行，明白吗？你可以求同存异，站在别人的立场上想一下问题，每一个人都站在自己的角度考虑自己的利益就行了。

户晨风：我跟你讲后面发生了什么，我到今天到此时此刻应该两天过去了，没给我回任何消息。你要是拒绝我了也行，对吧？没毛病吗？

某网友：没毛病，这一点你说的没毛病，不回消息也不拒绝，这是怎么回事呢？不知道。

户晨风：另外我再跟你讲，我还真找到了一个摄影，我给别人要简历，总加上微之后我说你好，我是招摄影的，能给我发一个简历吗？很快一秒钟就发过来，简历上写的清清楚楚的。

某网友：没毛病。

户晨风：让我讲完，让我讲完。名字，毕业院校，学的什么专业，上学的时候全年级排名，因为刚毕业没多久。

某网友：在哪里实习过？那当然我不透露别人隐私啊，我这个摄影。

户晨风：之前在都是在法院和就是实习的，因为他简历上写的很清楚，实习的时候干过什么事，得过那些奖，哎呀一目了然。我马上就说就你了，我的工资待遇跟他说，我说你然后包括拍摄时间的安排，我的要求我都跟他讲，我问他行不行，他说可以没问题，很快可能不到五分钟我们就定了时间，定了机票，就是商定了什么时候拍，这就是很快嘛，这就是高效嘛。对啊，你答应我也好，不答应也好，没关系的，你得给人一句话。所以说我想跟就是很多这个在校大学生或者刚毕业的年轻人讲，就是说你得学会拒绝，就学会拒绝我觉得也是很正常的，你拒绝任何人这都是很正常的，但是你得说出来，你不说出来别人不知道你去不拒绝。

某网友：好了，户子讲课讲完了。

户晨风：是吧？什么叫讲课？这是社会现实好不好？什么叫讲课？

某网友：刚一直在讲课呀。然后我问一下，你给日结的摄影师给他买保险吗？

户晨风：有保险的，当然有保险了，意外险。

某网友：你是一个挺好的雇主，不错。

户晨风：我跟你讲，我今天给我的剪辑转了一千块钱过年红包，有人说你怎么就发了一千的过年红包，真小气。你记住了。

某网友：发了就不错了。

户晨风：你不要插话，插话给你挂掉。我今天给我的剪辑发了一千块钱红包，有人说你太抠了，过年红包就发一千。我跟我的剪辑不是雇佣关系，是我把我的视频类似于承包给他，他剪一条我给他多少钱，就我们之间就他不像这公司职员的关系。我给我的剪辑每一条视频的价格都是远高于市场价的，那么在这种情况下，而且我从不拖欠他任何钱，剪完视频只要因为我很忙，剪完之后都是他算账。

某网友：反正多少钱？

户晨风：发给我，比如说户哥这个视频总共比如说300块钱400块钱，我立马转，我说你算账算完之后发给我，我就立马转给你了。所以说我们之间不存在任何所谓亏不亏欠，在这种情况下，我给他转了1000块钱，为什么？因为他的工作我很满意，我们合作的很愉快，虽然只合作了半年，对不对？你记住了，任何和我共事过的人，任何一个摄影和剪辑，你随便去问，我是绝对对得起任何一个跟我合作过的人。我还是那句话，跟我合作过的人，我只会多给钱，不可能少给钱。

某网友：好了，说完了是吧？问你故事。

户晨风：这是事实啊，所以说。

某网友：为你鼓掌呀。

户晨风：我没必要给人吹嘘这个，有人说转账记录拿出来去我微博看嘛，我只要有什么就说实话，一千块钱我还给人吹牛啊？有必要吗？我这一晚上都挣好几千。

某网友：好，来来，大家给户子点个赞，给户子点个赞，知道吧？还有什么想说的？我说的都完了，我一直在说一个事情，人家不给你简历这个行为是可以的，至于你说他磨磨叽叽，那是他个人的问题，那是另外一件事。

户晨风：你可以这么认为，你要理解人家不给你简历这个是完全没毛病的事。

某网友：他都没什么。

户晨风：你可以认为没毛病，我认为有毛病。

某网友：你认为就认为呗，对，你怎么认为你也就怎么认为呗，对不对？因为这会增加人与人之间的沟通成本，如果你实在是担心泄露隐私，我的建议是不找工作，在家里面就永远都不会泄露隐私了。人家找正规的工作。

户晨风：你的意思是招聘网站上？

某网友：我不是说你不正规，我说更正式一些的举个例子。比如可以签劳动合同的，受到法律保护的那种。

户晨风：你这个是上帝视角。

某网友：能签劳务合同，首先第一不是投简历啊，你哪知道别人录不录你啊？你搞笑，你找个工作吗？多大岁数啊？多大岁数啊？

户晨风：不是啊，你投的公司能不能签劳动合同，这个是你投简历之前你知道呀。好，我就不跟你人家人家啊听，你这个本来就是日结，人家在你要简历的时候，人家已经明确知道你这个是签不了劳动合同的，所以人家不给。然后至于你说的投公司简历，人家投之前就知道这个公司，如果我们双方我比较喜欢这个公司，一些要求我也能达到，然后公司也能雇佣我，人家有签订劳动合同的预期，所以人家给投地简历有啥问题？你俩不是一样的事。你老实说，我在说这个事的时候，你没有把整个片段看完，就是我说这个应聘者没有给我简历这个事，整个切片你又没看完，你回答我。

某网友：整个过程吗？对我描述一下我看到的。

户晨风：好，吧你。

某网友：就说你看没看完就行了，你说是整个前因后果。

户晨风：你看完没有？

某网友：对，大概我觉得是可以看完了，大概应该是看完。

户晨风：了里面的关键细节是什么？我跟他说了我的账号了，不论是B站还是抖音。

某网友：让我讲完。

户晨风：别急，让我讲完，你能不能你话比我还多？你说就是我这个细节是什么？我给他要简历要了三次，要了三次，我并且我用我的官方号，也就是我现在这个号，他给我发私信，我回他了，我告诉他跟他说是我，这是我本人。就是我觉得就但凡有一点判断能力，都知道一个这么高活跃度的一个账号，它的可信度是远远高于那些所谓就是市面上那些非大公司的。这整个营业执照可太简单了，就是我觉得你但凡有一点判断能力，你就知道就这么高活跃度的一个账号，它的背书能力，它的可信度是远远高于你去应聘软件上随便找一个公司的，是还是不是？

某网友：对啊，没毛病，做一个几十万的粉丝，然后一些舆论也挺啥的，没毛病，背书确实比一个小公司的什么资料要高得多。

户晨风：对啊，高太多了，在这种情况下，我给他要简历到现在都没回。

某网友：然后你们是不是磨磨叽叽聊了挺长时间？

户晨风：啊，没有，没回简历之后，我一条消息都没再发的，我有病啊，我给他发消息。

某网友：然后折磨了几天啊？

户晨风：折磨毛天啊，我折磨什么？双方之间那为什么你在这网上说的给我的感觉就是你受到了很多的折磨，然后这两天说了一堆这个事情。你知道为什么吗？

某网友：你觉得就是现在的学生在大学历边就没进入社会那种感觉吧。

户晨风：这就是大学封闭造成的后果，就是我所说的应聘者，他可是一个C9院校的研究生，C9院校的研究生应该是研一还是研二，我不太清楚，因为他没有我发简历。就在这种情况下，一个C9的研究生。

某网友：对，确实按照你都说的话，他社会机关确实有点比较弱，不相信别人。

户晨风：可怕，一个C9院校，你要是说我说句不好听的，一个是吧双飞一本或者一个二本三本，对不对？我也不会这么耿耿于怀，你说你一个C9的，而C9还不是末尾那几个，那我就不说那个学校了。

某网友：我不知道你是不是骗子，我不知道你是不是骗子，我不知道你是不是骗子，那我是还是不是吗？是就给我删了对不对？不是吗？就给我简历就行了嘛，要不要把我的聊天记录发给他爹妈，让他爹妈帮忙判断一下？

户晨风：好了。

某网友：是吧？麦夏让我说嘴下流行，我第一没报他姓名，第二也没报他学校，我还不够保护他？这个事就我跟他，我跟他我们互相知道彼此是谁，这还不够保护？我报他什么信息了？行了行了，好了，还有什么想说的？快，没什么想说话，我不想说这个事了，应该是好无聊啊，对吧？我已经找到了我很满意的摄影了，我现在在南京找到这个摄影，他是他就是干摄影的，当然他是学法学的，他平时喜欢干摄影，还买了个将近一万块钱的相机，对吧？我觉得很好，而且本身人也很开朗，就是我说要简历立马发给我了。整个他的实习经历，他在学校里面的学习情况我也非常满意，年级将近200个人，他排到前十。就学法学的，并且在法院实习过，就是我觉得这非常好，非常符合我的需求。好了没？

户晨风：有好了，没什么要说的。

某网友：了，然后我有一个问题，就是你在拍一些其他地方购买力的时候。

户晨风：快快快，我跟你讲，这个话题我原本不想讲这个话题的，快点。

某网友：你拍其他地方购买力的时候，能不能拍一下当地的比如肯德基麦当劳这样的一些价格？我觉得这个是一个很好的一个参照的一个标准。

户晨风：肯德基麦当劳的家好吧，我考虑一下，我考虑一下，因为你这么一说我就突然有点懵，因为我在我在其他国家或者地区来讲，我很少去麦当劳肯德基，其他就是我去的这些国家或者地区，肯德基非常少，就几乎没有肯德基。

某网友：麦当劳最多。

户晨风：的呀，肯德基主要是在我们这做的很好。

某网友：在别的麦当劳是全球最多的呀，对对对。

户晨风：麦当劳是的，我有机会了吧？嗯，有机会了。

某网友：那也是一个很好的一个参照物。

户晨风：嗯，好，行，好，还有什么想说的？

某网友：给户子点个赞。

户晨风：啊，好，再见啊，废话太多了。来读一下SC啊，xxxx总说过年开播吗？那必然开播，不停播，大播特播。那有人问老户子你为什么过年开播啊？对吧？你不过年吗？不跟家里人相聚吗？相聚啊，相聚重要，那白天聚嘛，晚上该搂米搂米啊。我就是平时不播，我也得过年播啊，那过年那过年是吧？网友们手里都有米，看到户子哥在直播呢，性情一下，那不就挣到钱了吗？那鸡爹屁不就高了吗？对不对？你不趁这个时候搂米啊？你趁过完年再搂米啊？过完年大家手里都没钱了，都消费光了，都吃过年又是买礼物买年货，吃喝拉撒聚会，手里钱都花光了，你过完年过完年我休息，过年终不能休息知道吧？过年这个期间大家都不把钱当钱花了，疯狂消费，你说这个时候我不播，那我是不是跟米有仇？对吧？那是我跟钱有仇。所以说过年不但要播，还得大播特播。

某网友：知道吧？你看平时我播三四个小时，过年通宵播，知道吧？这就是在过年这个期间搞直播，那是属于过年了，知道吧？所以说过年要大播特播，感谢我，感谢我，十分感谢我，感谢知道吧？所以说过年肯定会播，一定播好。再读个SC，xxxx少年说户子到德国找当地摄影的话，别要简历，可能违反信息保护法了，遇上较值的会起诉你的。好的，感谢我xxxx，xxxx总，感谢我xxxx总，十分感谢，好的好的，没问题。德国还有法律保护这方面，德国你招聘你不能看别人简历啊？你靠面相来招聘吗？好，下一个，xxxx总说下次我来帮你拍。好的，感谢我x总，你说你这么大一个老板是吧？你小户怎么敢让你给我拍啊？是不是？你说您这么大一个老板是吧？这身价那都不可描述，这小户可不敢让捞x总的大价，你这个折煞小户的这个阳收了。x总有个舰长，感谢我新哥，肯定x总舰长，感谢我x总，感谢x总。接着连，接着连，这个你好，请讲，喂。说喂，讲啊，讲快，就是嘛，就是你对那个阿美利卡吧有两个宇航员在天上吧，你的偶像什么什么停停停，什么你就说美国呗，怎么了？就是美国就有两个宇航员还在天上嘛，就是你的偶像马斯克先生，马克不对，为什么不把他接下来？就这个问题是吧？对。

户晨风：对，对，我问一下，这两个宇航员在这个国际空间站，那么请问是美国没能力把他接下来是还是不是？是不是美国没能力把这两个人接下来？是是是，喂，你什么手机？怎么感觉你好卡？

某网友：菊花。

户晨风：菊花那就正常了，我现在再问你一遍，因为你刚才有点卡，国际空间站这两个美国宇航员没有回到地球上，是不是因为美国没能力把人从国际空间站接下来？

某网友：为什么不能接下来呢？

户晨风：那么我再问你一个问题，请问2024年一整年，全世界的航空发射，美国一家占了多少？大概不要求准确的，以重量不论次数，论重量以载荷量为准。

某网友：这个我不清楚。

户晨风：不清楚是吧？我来告诉你，大约是80%到90%，我记得不是很清楚，就是2024年一整年，美国这一个国家，他往太空中打的载荷，就是往太空中发的东西，发了多少吨？一家占到了整个全球将近80%到90%的重量，就可以几乎就几乎可以这么说，就是美国太空中每年打的东西，90%到就是去年80%、90%都是美国一家打的。

某网友：然后呢？

户晨风：这个你是不是事实？试试试，然后呢？为什么把它接下来呢？好，那么再那么我再问你一个问题，2024年全年全球载人发射这个次数，美国一家占了多少？

某网友：反正没有我们多。

户晨风：没有我们多？我们不对比啊，我们不对比，好来，这个来为了严谨一点啊，我现在来用这个AI啊来帮你问一下啊，好的，就是2024年啊，美国一年载人航天啊，载人航天怎么回事？怎么键盘怎么键盘怎么怎么这个关键时刻掉线啊？好，别急啊，什么牌子的键盘？没事，有电了，就是说我们严谨一点，我现在来搜一下啊，2024年美国一年载人航天啊，发射数量来，好，现在我们来搜一下啊，我们来搜一下，那我用的是国产AI啊，用的是国产AI啊，好来啊，这个2024年美国它的载人航天发射次数为两次，一次是9月10号，一次是6月5号。

某网友：喂喂。

户晨风：听得到吗？对美国那他明显是有能力把人给接下来的，那他为什么不接下来呢？对啊，你可以想一下他为什么不接下来？

某网友：我想不出来。

户晨风：你想不出来是吧？好，我来告诉你，这两个人是怎么上去的？你说你不是你啥都不知道，你搁这我正想问他为什么不接下来呢？

某网友：那他必然联系，他是怎么上去的吗？他不可能爬上去的吗？那他是怎么上去的？你知不知道？

户晨风：送上去的。

某网友：谁送上去的？

户晨风：美国送上去的。

某网友：那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那那站上待着是受苦啊，你没看那个照片吗？我感觉是挺惨的。

户晨风：宇航员在国际空间站待着是停产的吗？天哪，你动脑子想一下，全球能有几个人上国际空间站？多待一天就可以写进自己的简历，多待一天的成本那至少是十万美金起步。我搁上面待着是受罪？

某网友：他们愿意待着，你的意思是他们就愿意待着，不愿意下来？我不揣测别人的说法，你的意思就是这个。

户晨风：你说别人在国际空间站受罪，你动脑子想想，就这个合乎逻辑吗？

某网友：这个合乎逻辑，送你上去你也高兴是吧？

户晨风：我太高兴了，什么时候送我上去？你让我去国际空间站，我晚上躺这我能半夜笑醒。

某网友：如果你上去也会给我们开播的是吧？

户晨风：你看，你别搁这胡搅蛮缠，那能开播我跟你讲，我肯定开啊，对吧？还把我送到国际空间站，我做梦我都想去啊，天哪。

某网友：好吧好吧，那现在还有一个问题嘛。

户晨风：别急，这问题还没聊完呢，别急。来，我请问你，你刚才说的很好对吧？龙飞船上去把人接下来就行了，是啊，钱从哪来？

某网友：嗯，钱就是他自己不是很有钱吗？这些钱对他来说感觉不算什么，很有钱，柴米油盐酱醋茶他都有地方的，就像你父母发工资了就可以随便花了，柴米油盐酱醋茶，水费电费有个东西叫什么叫budget，这什么意思？这个英文不知道。

户晨风：你怎么连这个英文都不知道什么意思？

某网友：什么学历你？我连四级都没有过，我是二本，二本，二本。

户晨风：你连四级都没过，你这毕业之后怎么办？

某网友：毕业之后那就是找个工作，我感觉我同学是不是都找到工作了，就业环境非常好。

户晨风：你这不完蛋了，你这二本你四级都没过，你这不完蛋了。

某网友：有工作的，那现在就我同学他们四级都差不多有的没过，但是问题也不大，找到工作。你同学都做什么工作的？计算机的。

户晨风：你同学做计算机的？

某网友：对对。

户晨风：对，能就是计算机是很宽泛的，具体干什么？

某网友：具体就是前端后端，你是什么专业的？我是计算机科学与技术，计算机科学与技术。

户晨风：大几了？

某网友：毕业了，毕业了，今年刚毕业。

户晨风：今年刚毕业？

某网友：几月份毕业的？22年10月份，几几年十月份？就是去年毕业的。

户晨风：24年十月份毕业的？

某网友：对对。

户晨风：24年到现在都三个月了。

某网友：对对对，那你现在做啥工作呢？现在就是写前端了，就是写网页，写网页就是最底层的工作。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在张家港，张家港在哪里？江苏苏州，张家港。

户晨风：好，对，那个你现在一个月到手多少？

某网友：现在一个月的话到手的话就是四五千吧。

户晨风：一个月到手四五千，对，有五千，有五千，单休一个月到手四五千，对，跑去这个房租能省多少？

某网友：对。

户晨风：对的，怎么差这么大岁数的？差了得有个十五六岁。

某网友：因为我是高中没考上，高中上的是职高，就是我爸妈可能认为要重新开一个小号，我这个号可能已经废了。

户晨风：行，等于说你是从职高升到本科，对，可以了，你这还挺励志的，能从职高升到本科。

某网友：还好吧，还好吧。

户晨风：那怎么本科阶段我听你的样子好像怎么连四级都没过呢？

某网友：因为这是常态啊，这是常态啊，这是常态是什么意思？就是身边的人都不学，就是你也不会有那个不高兴去学。

户晨风：就是你升入本科之后身边的人都不学，对对对，没有人学，哦，那这你这说的我都无语了，那你这这环境也太摆了吧。

某网友：那没办法啊，你也不像那个就这个环境了，你只能接受啊。嗯，那你们四级不过能毕业吗？可以毕业，可以毕业，因为就是职高升上去的就是特殊嘛，特殊情况我们是分两个，我们那个院校校区是专门就是给职高升上去的，知道吧。

户晨风：这个话题就扯远了，我们接着再扯回你这个什么美国宇航局，因为有个东西叫预算，预算是什么呢？就是比如说今年2025年了，美国比如说美国宇航局在2024年这个年底决定我2025年要花比如说10亿美金，那么这10亿美金呢分别是12345678干这些事，那么你现在你这个宇航员原本应该飞上去是不是再下来？原本比如说花1000万美金的，随便举个例子啊，好，现在下不来了，下不来如果让马斯克的SpaceX去接得花1亿美金，你是给还是不给？你给，钱从哪来呢？一个萝卜一个坑，预算都占完了。所以说这个是问题，现在的问题是什么？波音说我能接，但是得等我把飞船修好了我再发一个，等的话就得几个月慢慢等，等了之后比如说等两个月还没修好还得往后拖，还没修好还得往后拖，宇航员就一直在那上面等着。

某网友：这个钱你说的关于这个钱，我感觉他只要多卖一辆特斯拉我们就可以多做一点贡献，你觉得对不对？你在讲什么啊？我都听不懂你在说啥，就是他你说问马斯克钱从哪里来啊？就是卖特斯拉就有钱了，你也去买一辆啊，就是你也上去做了一点贡献的，卖特斯拉赚的钱是马斯克自己的钱，美国宇航局的钱需要来买马斯克的服务，这是两回事啊，能明白吗？

户晨风：就是说现在是美国宇航局买马斯克的服务，你马斯克多卖特斯拉跟美国宇航局没关系。

某网友：好吧，那我错了，你的是对的，好吧。

户晨风：你怎么连这点逻辑都没有了？你能明白这其中的逻辑关系吗？

某网友：明白了，你讲得非常清楚。

户晨风：行了，你还还想说什么？

某网友：还有一个就是我看有，因为我关注你也挺久了，但是我看过有一个评论呢，就是你在一个视频下面发就是大师你是如何解决你的差需求的？我想问一下就是你为什么要发这条评论？那这个评论是什么时候的事啊？我想问一下底下观众有没有有没有看过这条评论？

户晨风：这个评论是什么时候的事？

某网友：很久之前了，很久之前了。

户晨风：大概多久？

某网友：大概是你拍第一个视频之后大概多久之前的事？18、19年吧，五六年前的事。

户晨风：三四年前吧，没有那么久，一个三四年前的一个评论，你问我为什么要发这个评论，我哪知道？

某网友：评论是你自己发的，你怎么会不知道？

户晨风：你能记得起三四年前你在某条视频下的评论吗？

某网友：大家都看过，大家都看过这条评论。

户晨风：首先我甚至我都不清楚有没有这条评论，我也不清楚。

某网友：大家都看过这条评论。

户晨风：首先这样，我确实不记得一个三四年前的评论，我现在需要记得这条评论？

某网友：大家流传的很广啊。

户晨风：很广的，我确实不记得三四年前了，你这你这为难人呐。

某网友：那你要不那你要顾左右而言他。

户晨风：三四年前了，首先我确实不记得有这种评论，我不知道实际上有还是没有我都不清楚，即使有了即使有我也不知道为什么，三四年前了，天哪。

某网友：那我可以问你同样的问题吗？你说嘛，就是刚刚那个问题，户哥你是如何解决你的差需求的？嗯哼，这个我听不懂什么意思，你都发了这张评论你怎么会听不懂什么意思呢？

户晨风：或者你这听不懂什么意思啊？什么需求差？

某网友：不能说出来，那我不清楚，我不知道你指的是什么，就是那你不清楚不清楚那你为什么那你发这张评论肯定是清楚，那你怎么到我首先我我刚才跟你讲了我不知道我有没有发过，另外即使我发过我也不清楚这个视频是讲什么的，谁会记得自己三四年前的评论吗？好吧好吧，啊对。

户晨风：问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题问题，读一下SC，读一下SC，不叫阿斗，阿x总说我巴不得给我送上去下不来呢，期限一到两年，反正下来随便吹牛都有人送给我钱，感谢阿x总，感谢是啊，你比如说把我送到国际空间站，做梦都要笑醒啊。你自己要花钱上去你不得花几百万几百万几千万啊？几千万呢，几百万都都送不到，得几千万上亿对不对？你让我上去国际空间站住一两年那都笑醒了啊，那祖坟都要冒青烟了，那祖坟就跟抽烟机似的往外冒啊。感谢有舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总还有星哥x总，感谢三位，感谢三位，好，下一个。

某网友：好，我看下一个连谁，别着急，这个吧，你好，请讲。我真连上了，其实我有点标题党，那么我就想问一下我自己的情况吧。

户晨风：什么？稍等，你说话太快了，什么？

某网友：就是我有点标题党。

户晨风：什么？我真没听清，说话嘴巴张开稍微慢一点。

某网友：语速可能是因为这个麦。

户晨风：有点对，把你垃圾麦扔掉，说吧。

某网友：就是我想咨询一下，就是我现在这个情况，就是我现在是青岛的一个二本，然后走的是这个中外合办路线，然后呢，然后就是因为我我们家庭情况比较特殊，就是所以我之后想考虑就是出国定居或者是在国外生活，那你觉得我现在应该就是努力去干些什么，然后需要具备些什么技能的？

户晨风：你家情况特殊怎么特殊？

某网友：啊，就是疫情期间就因为一些生意上的事情就破产。

户晨风：来，下一个啊，下一个，那敏感词直接挂掉啊，敏感词直接挂掉，来，下一个啊，你好，请讲，喂，听到吗？直接表达观点。

某网友：直播员户晨风，我是你的破壁人，我将彻底抛弃你，准备好了吗？直接讲快点，那么多铺垫。

户晨风：我想请问你，你怎么解释洛杉矶山火？洛杉矶山火我都说了无数遍了，它是地中海气候，再加上今年这个异常天气，它本来洛杉矶冬天应该下雨的，截止到现在几个月了，洛杉矶降雨是4毫米还是0.7毫米我记不清了，就特别特别少，那特别特别少，枯枝败叶，冬天又干，一个火花再加上洛杉矶风特别大，那叫什么什么什么那风那个忘记了，时速将近100公里，七八十公里。那好家伙就像你拿那个打火机往地上点在家拿吹风机吹一样的，迅速就着山火了，我这个解释的很清楚啊，从科学角度来解释。

某网友：那你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：那你最喜欢的私有化为什么没有救下来洛杉矶山火呢？但我们的公有化却救下来了重庆山火。

户晨风：下一个啊。

某网友：我来告诉你为什么美国的宇航员回不来，我来告诉你为什么美国的宇航员回不来，是因为你爹马斯克他给了一个特别离谱的报价，然后波音接受不了那个报价，所以两个宇航员回不来。正常来说，都会认为马斯克的飞船，无论是技术还是成本都比波音有优势。照理来说，它的报价应该比波音更低一点才合理。但是它给的价格比波音那个价格高出很多，波音受不了，所以就没太弄，所以宇航员就只能待在空间站里面。

户晨风：你说的应该没问题，你想表达什么呢？

某网友：我想说马斯克，你天天吹他，他还不就是看到别人着火了，他趁火打劫这样一个人吗？你天天吹他有什么好吹的呢？

户晨风：企业有没有自主定价权吗？

某网友：有啊，他就...

户晨风：是趁火打劫，你否不否认？你说他是趁火打劫，那波音为什么不自己争点气呢？

某网友：他...

户晨风：没那个能力啊。没能力你还把人送上去，是不负责，活该啊你。活该啊，波音到底是谁不负责任呢？你本末倒置了。知道自己没能力还要把人送上去，别人现在给你开了个价格把人接上来，你又说别人趁火打劫，巨婴啊。

某网友：所以你的意思是马斯克没有趁火打劫？

户晨风：什么叫趁火打劫？人家企业给你报价，你觉得贵，你不用就行了，很简单的事情。

某网友：嘛，就比如说一部苹果手机，我说我要卖你50万美金，你说你不用就行了呀，那你说这是不是趁火打劫？

户晨风：呢，对你不用就行了，你可以去买其他品牌的，比如用安卓嘛，对不对？但是用安卓体验又差，对吧？你说我用不了安卓，安卓体验差不保护隐私，那就去买苹果呗。

某网友：所以你不能要也...

户晨风：要啊，马斯克不是趁火打劫，对吧？人家是企业，企业是以盈利为目的，能明白吗？人家报了个价格，你可以不接受。趁火打劫是什么？那叫抢。我跟你讲什么叫趁火打劫，强行逼迫对方出一个低价，这才叫抢劫，能明白吗？人家给了个价，你觉得贵，你可以不答应。市场经济是你情我愿的，但是如果你非逼着别人给一个低价，这才叫打劫呢。你连打劫是什么意思你都搞不清楚了吗？语文怎么学的？

某网友：你能不能说出你爹三个缺点？你不是都觉得自己一向立的人设是什么理性客观公正吗？人不可能没有缺点，对吧？你爹有哪些缺点，你能说吗？就要你说出三个，不难吗？

户晨风：首先来讲，马斯克不是我爹，这是第一点。第二点呢，你不要随随便便说谁是谁是谁的爹。就是我发现现在就是老是有很多人动不动说什么斗爸爸，说什么马爸爸，这个什么马云了，还有就是动不动说这个爹那个爹。你就正常讲话呗，怎么动不动喜欢认爹啊？命中缺爹啊？

某网友：你的表现让我以为他是你爹，那你澄清了，那我就知道了呀。不是我的表现...

户晨风：为什么会让你以为马斯克是我爹啊？因为我让你说他三个缺点，你都不想说啊。什么我认识马斯克啊？你这不是笑到...我认识马斯克吗？我跟他吃过饭还是喝过茶？你真是搞笑，我又不认识马斯克。是不是我唯一接触过的就是他的旗下的特斯拉汽车，你让我说什么缺点？是车的缺点还是马斯克？

某网友：你说一下特斯拉的三个缺点，好。

户晨风：不好，特斯拉当然有缺点了。第一个缺点我就可以跟你说，舒适性不如国产新能源，我之前也是一直都是这么说的。第二个缺点，第二个缺点是什么？车机，尤其是特斯拉导航，确实挺垃圾的。第三个缺点，特斯拉的是前备箱还是后备箱，我记不太清楚了。就是特斯拉的这个它没有那个仪表，就是主驾驶前面没有仪表。还有第四个缺点，特斯拉的缺点多了，就是特斯拉的应该是前备箱后备箱，就是后备箱下面那个，就是它不防水，就过涉水的时候它有可能会漏水进去。还有我能一直说下去，特斯拉的前备箱会发热，就是你不能放一些不耐热的东西进去。我能一直说下去，我说的是很客观的。但是特斯拉瑕不掩瑜，还是最值得购买的新能源汽车，可以说是最值得购买的汽车，不加任何前缀。

某网友：知道吗？

户晨风：我再次重申，特斯拉有没有缺点？多了。你让我跟你说缺点，特斯拉还有一个很大的缺点，什么那个破动能回收，就是回收力度很强，就是单踏板模式。我跟你讲，我每次提单踏板模式，我都要骂一遍这个马斯克反人类设计。但是还是那句话，瑕不掩瑜，特斯拉是这个地球上最值得购买的汽车，没有之一，是这个人类有史以来，有地球以来到现在做出来的最智能的汽车，没有之一。

某网友：那你28苹果有什么缺点？说三个。

户晨风：哎呀，那苹果缺点的也多啊，那太多了。我来告诉你苹果什么缺点啊。第一个缺点是什么？就苹果价格贵，这可以说是最大缺点了，确实贵。我现在用这个苹果iPhone16 Pro Max 1TB版本的，你知道多少钱吗？12999，真的啊，我12999买的。第二个缺点是什么？就是很多服务用不了，什么Apple Music，什么Apple News，什么乱七八糟玩意儿，还有用不了这个。第二个缺点，这个包括什么？第三个缺点是什么呢？我现在告诉你第三个缺点是什么，就是说这个苹果，如果说你要是在外面修，现在修不了，就是它只准它官方的这个配件都是加密的。就你只能去他官方修或者授权的地方修，就挺贵的。缺点多了，我还能接着说。

某网友：你说就...

户晨风：一直说下去。

某网友：去再说一个，好吧，你...

户晨风：再说一个，再说一个，我再想一个苹果的缺点，我再想一个...

某网友：个。

户晨风：苹果手机缺点还有啥缺点啊？

某网友：就觉得没有缺点了？就除此之外，苹果给的钱更多不是？除了...

户晨风：我刚才说这三个缺点是我确实日常也能感受到的。你说其他有啥缺点？不知道了。有人说电池，苹果电池是最厉害的，是最厉害的。横向对比安卓那种大电池，都电池那么重。有人说安卓续航长，你废话，电池都多重啊？比苹果电池大50%，当然强了。你得看体积就这么挤压高。反正从你的表现，我可以看出库克比马斯克更大方。那你说说看你大爹美国有什么缺点？说三个。不是你要聊什么吗？你要聊啥？就是我不知道你要聊什么，你动不动说这个是我爹那个是我爹。我看看到底是拜登大方还是库克大方还是马斯克大方。你可是做梦的吧？我认识库克还是我认识马斯克？我跟那个库克跟马斯克谈笑风生啊？

某网友：就是说你大爹你缺点一个都说不出来是吧？

户晨风：不是你要聊什么？

某网友：你想聊什么？美国的三个缺点。

户晨风：哎呀，说不出来那可太多了。说不出来是吧？漂亮那边缺点，第一那个控制不了，这是第一个。第二个就还有那个什么控制不了，我就不说了，说的绝对是敏感词对不对？你骂美国还能敏感？你就说不出来缺点？就印在这边敏感是吧？不是不是，印在那边，我跟你讲...美国刚才我说了，第一个是逼逼逼控制不了，那这个这方面的犯罪确实挺厉害的。第二个是什么？就是那个控制不了那个，我不说，我不说啊，敏感词我大概知道了，我大概知道。那个好，我认同。第三个是什么？就是这个这个叫什么？美国的这个国定线啊形同虚设，你必须得合法的进入啊，对不对？各种犯过罪的没犯过罪的，也不知道有没有什么犯罪历史的，就可以随便就这肯定是不行的，对吧？你说三个缺点，在我看来这三个缺点是很大的三个缺点。

某网友：就完了？就没了是吧？

户晨风：不是你要一直讲吗？我...

某网友：不是，不用一直讲，我再给...

户晨风：你讲个缺点多呢，美国的缺点实在是太多了。还有个缺点是什么？美国人就特别喜欢吃那种什么高糖的高甜的东西，你看美国的胖子太多了，肥胖率太高了。美国花了这个世界上最多的钱投入到医疗，但是人均寿命却不是世界上领先的。

某网友：喜欢吃甜也是缺点？是这个美国的缺点吗？

户晨风：他这个...

某网友：肥胖率...

户晨风：高。

某网友：啊，会对...

户晨风：人生命造成很大的影响啊。人肥胖了就会导致寿命缩减啊。

某网友：那这也不是美国的...

户晨风：确定啊。你好，你想说什么吗？你问了我三个大问题，我回答了你十分钟，你想说什么吗？反正我已经得出结论了，就是库克最大方。你是个人搞笑的吗？你问我苹果有什么缺点，特斯拉有什么缺点，美国有什么缺点，我都回答你。那你想说什么呢？你想表达什么呢？就...

某网友：是我看你一直平常一直推这些东西，我就觉得你不是说自己最中立最客观最理性吗？我看你从来没说过他们有什么不好的地方，所以我就很好奇。我不关心美国，美国好不好跟我有什么关系？不是，你不是经常说苹果特斯拉吗？你也没说他们有什么缺点。苹果特斯拉是我在我们这儿，苹果特斯拉是我在我们这儿，在我们这片土地上，我能够买到的产品和服务。合法买的，所以你平常也没说苹果有什么缺点，我就问一下嘛，对吧？你问我这些苹果和特斯拉，它是个产品，我就说这款产品啊。你平常只说它的优点，说好啊，赶紧买啊，我就想听一下它到底有没有缺点，让我来理性客观的分析一下这个产品到底值不值得买啊。你就像一个售后人一样，只说它的优点而隐藏住它的缺点。

户晨风：是这样啊，如果说你在我直播间听我聊过这个特斯拉，我绝对不止一次骂过特斯拉的单踏板模式，绝对不止一次，因为我很讨厌这个模式。如果你在我直播间就是看过我聊苹果，我绝对不止一次说过苹果价格确实贵，这个是不是事实？那你后面还会这个是不是事实？这不是事实吗？

某网友：这个是不是事实？你不就是豫阳嫌...

户晨风：疑吗？我是不是每一次在说苹果和安卓的时候，我都说了苹果价格确实贵，这不是缺点吗？

某网友：我每一次都说因为它价格确实贵，但是性价比确实高。

户晨风：性价比是高，性价比是高，但是它的价格绝对值还是贵还是高。价格绝对值还是高，对吧？劳斯莱斯也有性价比，但是它确实也贵，不矛盾。你看劳斯莱斯也有性价比，为什么？就是有排面到哪都是，那绝对是大哥大级别，对吧？但是它确实也贵，不矛盾。性价比高和这个东西本身贵不矛盾。我告诉你，上海的房子性价比更高，比你老家小县城的房子性价比都高，是不是？我想这个大家应该是公认的吧，但上海房子也贵呀，这矛盾吧？

某网友：所以你以后说一件东西好或者不好的时候，你要正反两方面都给说了，不要只偏其中一方面说，懂吗？

户晨风：你对我提这种要求，说白了就是不想让我讲话。我不可能把一个东西所有的面全部说光了，这是不可能的，你圣人也做不到啊。他挂了他挂了，不是我挂的啊，我没有挂，我的手一直在这，他挂的好，下一个下一个啊这个吧。你那有回音，你不是连过了吗？你怎么还上麦啊？

某网友：哈喽哈喽，户子，刚才那个上麦的是你吗？

户晨风：哪一个呀？你没上过麦啊？你说吧，你想说什么？

某网友：快上过了，我说你不要再给NASA所谓的在洗地了。

户晨风：怎么叫我给NASA洗地是什么意思？

某网友：你通过波音公司，然后他的一些飞船，然后把它送进空间站里边，结果波音拉跨了。你作为一个甲方，你不把人弄下来，让人在上面多待了几个月。你别说人家愿意待啊，你不要说这个人家不一定啊，然后还不负责把人家弄下来。

户晨风：来，不是我怎么洗地了？怎么我又给NASA洗地了？我挺厉害啊，一会马斯克是我爹，一会库克是我爹，一会我给NASA洗地。

某网友：因为你一直在说人家不把他送下来是多么多么合理的，其实是不合理的。

户晨风：是这样，就你这件事，你骂NASA没问题，你骂波音也没问题。

某网友：没问题，我说的是你，我说的是你一直在给他洗地啊。

户晨风：我洗什么地了吗？天呐，我在跟你讲，因为你一直在说这件事多么合理。

某网友：所以说，就我从来没有说过这个事合理啊。

户晨风：我只是说这个事你是在给他找各种理由。

某网友：这个是怎么个情况？我解释给你听，他美国他不是没有能力把人弄下来，他是有能力，对吧？他不是说没有能力把人弄下来，他是出于成本控制，他想便宜点把人弄下来。我给谁洗地了？你给他找各种理由不把宇航员弄下来，不就是给他洗地吗？不把宇航员弄下来的唯一理由就是因为钱不够，缺钱，这是唯一的理由。钱够了早让马斯克发射火箭了，反正马斯克天天发，唯一的理由就缺钱。我怎么洗地了？他有预算的，他预算他没有这笔支出。不是说小支出，上亿的支出他没有。

户晨风：这笔支出。

某网友：你看这种事情和波音签合同的时候，应该有所谓的违约条款，这个肯定是波音没达到一些要求，违约了，有赔偿呀。

户晨风：我知道，这个具体里面这个条款是什么，这个你不清楚我也不清楚，就我们就说这个事嘛，这个逻辑嘛。

某网友：但是你一直在洗啊，所以说你为什么还在给他洗呢？这件事本来做的就不对啊，所以你不要千方百计的给他站在他所谓的立场上来想他所谓的逃脱理由。

户晨风：不是我洗什么了？我没有说这件事情是合理的，我只是跟你说为什么美国这个国家没有派飞船把宇航员接下来，是因为出于成本考虑。我怎么就洗了呢？我只是跟你说这个事情他为什么没有这么去做而已，我洗什么了？

某网友：好了。

户晨风：吗？好了好了，你还有什么想说的？

某网友：我想说评论区有个人叫什么，可以说吗？

户晨风：可以说评论区的一个在刷屏的。

某网友：人，你不要说他的名字，你就说这个内容就行。

户晨风：了，不要说敏感词，某我们的同胞。

某网友：给它挂掉啊，直接挂掉。

户晨风：读一下SC，读一下SC，稍等啊。这个xxxx总说，昨天SC被停了，我想陈峰直播得到了什么呢？首先给观众情绪价值了，其次越过山丘。感谢xxxx总，哎呀，xxxx总这个SC太有诗意了，感谢我xxxx总啊。十年前x总说苦行僧偶尔也得吃点补品，大师你听懂了吗？感谢我x总啊，感谢x总，感谢x总。谷哥哥x总说，请苦行僧说一个中美友谊感人之声的小故事，对，现在是对吧？就是这个中美友谊故事，感谢谷哥x总，感谢x总好。再读个SC，不叫阿豆，阿x总说，不用说这么多，等他们这个就等他们工作了，或者项目被停了，就知道财务和预算了。好的，感谢阿x总，感谢。对呀，你一个公司是吧？或者说一个所谓的像NASA这样的一个单位，它都是有预算的，它都对吧？年初有预算，这个下一年花一个萝卜一个坑，对吧？平白无故比如说多出上亿美金这个，对不对？你这个东西他很困难去调拨这个资金的，他不是说平白无故。

某网友：的好，下一个，下一个好看，下一个连谁？别急别急，这个你好，请讲。喂，能听得到吗？

户晨风：听得到，讲啊。

某网友：我就问你一个问题，你直接表达观点，是一个小学数学问题就能把你那个中医完全熔融源源的辩驳。三乘以括号里面一加一，我问你等于几？

户晨风：六。

某网友：啊，对了嘛，怎么了吧？

户晨风：对了，说明中医有用。

某网友：为什么？

户晨风：1加1是不是等于2？你不需要去证明，因为大家都知道1加1等于2。同样，你之前昨天说中医要去证明，他不需要，他本来就是这样，和1加1是一样的。

某网友：对吧？是不是？

户晨风：你在说什么？

某网友：你在做这个题的时候，你不需要去证明1加1它为什么等于2，你直接拿起来用就可以了。那中医也是一样啊，它有用，你不需要去证明，你直接把它拿过来用不就行了吗？

户晨风：那你等于说默认这个中医它的什么药方什么都是有效的，默认它是有效的。

某网友：它本来就有效。

户晨风：啊？你怎么知道它本来有效的呢？

某网友：消费者他不是傻子。

户晨风：对吧？嗯。

某网友：那现在这个好多三甲医院，包括一些西医院，他都有中医科了。嗯，那他没有那个需求，他为什么要开这个东西？

户晨风：嗯，好，呃，你知不知道这个前前段时间啊，呃，这个柳叶刀上发表一篇论文，你知不知道？

某网友：你说哪一篇？就是那个中风那个。

户晨风：就是去测试了一款中药，看它有没有效果，双盲实验。

某网友：那么最终的结果是什么呢？

户晨风：无用也无害，你知不知道？那你怎么看待这个？

某网友：很正常。

户晨风：啊？很正常？什么意思？

某网友：那你吸一些药，它也不一定全部都有用啊。

户晨风：别急，跟西医没关系，西医有没有用咱们等一下再说。就是这个中药被证明出来无用也无害，那么你怎么看？

某网友：我觉得很正常。

户晨风：啊？很正常？那你一个药如果没有用的话，那你说白了也是在摩擦害病啊，因为你会延误别人的治疗啊。

某网友：不对，他没有害。

户晨风：无用就是有害啊，因为你无用了，你会延误别人的病情，加重别人的病情，耽误别人的治疗时机。

某网友：啊？那西医也有这种情况啊。

户晨风：西医是归西医的事，咱们先聊中医。

某网友：先把中医聊清楚，那其他他就有问题，那怎么办？那你说怎么办？

户晨风：结果承认吧。

某网友：那我承认。

户晨风：好，那这就打破了你默认中药有效的这个逻辑。

某网友：那照理这样说，那西医也无效。

户晨风：西医是西医的事，别急，咱们先说中医，你怎么动不动就扯西医呢？先说中医，那这个就打破了你默认中药有用的这个逻辑了。

某网友：那两条平行线它能相交吗？

户晨风：什么意思？

某网友：我问你平行线它能不能相交？

户晨风：平行线不能相交，这个是在我们传统几何里面，好像在另外一个几何里面，它平行线它就是能相交的，对吧？

某网友：这跟中医有什么关系？

户晨风：中医也是一样，这个药它没有用，那就像平行线它不能相交一样，但是在其他方面它平行线能相交，那叫其他方面，中医有用对不对？关键问题是我们不知道哪个有用，哪个有用哪个没用，对吧？你比如说就这个药做了实验才知道这个没用，下一个药我们也不知道它有用还是没用，对不对？这是个盲盒，这种情况下我们应该怎么办？比如说你面前有100款中药，1000款中药，我们不知道哪个有哪个没用，动一下你发达的小脑，我不会说你的小脑不发达，动一下你发达的小脑，那我们应该怎么办？面前有一千款中药应该怎么办？

某网友：喂，你让我想想啊。

户晨风：对，我们现在做个头脑风暴，我们做个头脑实验，把你的眼睛闭上，对，什么都不要想，把你眼睛闭上，现在假设你面前有一千款中药，那么我们怎么去判断哪个中药有用哪个中药没用？动一下你的脑子，对，把眼睛闭上，闭上你的眼睛。

某网友：嗯嗯，好，我输了，我输了，我输了，这方面我输了。

户晨风：不是你输不跟输不输有什么关系？啊啊，你啊什么？

某网友：都试一试嘛，对吧？总是尝试总是好的嘛，你可以在实验室试，没问题的，在实验室我是绝对支持的，你不能说拿到人身上试，也可以拿到人身上试，临床实验吧，就是你不能拿到患者身上试，就是不知情的情况下。

户晨风：那为什么还有这么多人选择中医呢？这个不知道，这个不清楚，我们就聊中医这个问题。那还有人去买保健品呢，老年人买保健品被骗是不是？

某网友：是。

户晨风：你不能这话不能这么说。

某网友：对吧？

户晨风：你上我直播间还有人说你是傻子呢。

某网友：那你是傻子吗？不是啊。

户晨风：说是对啊，对啊，你看，但是有人说你是傻子啊。

某网友：我说我是学历，我是学15字记的，我就了解这方面东西，我知道有人说你傻子，但你是傻子吗？

户晨风：我不是。对啊，你肯定不是傻子吗？对不对？但是有人说你是，对吧？所以我们不要管别人说什么，咱们就聊问题本身就可以了。

某网友：嗯嗯。哎呀，天呐，天呐，天呐，不是你，你这个诡辩太厉害了。

户晨风：了？不是，这怎么诡辩呢？我哪没跟你讲道理啊？我跟你在胡搅蛮缠啊？跟你骂人拉黑了啊？怎么诡辩啊？你们对没病走两步。

某网友：他，他这个中医对吧？他，我吃了我就有用啊，对吧？这种没发生在别人身上我不知道，反正对我来说有用。

户晨风：那好，一个药面对的人群是不是成千上万吗？

某网友：对啊，所以他开的方都不一样啊，就是我去看中药的时候，就是那个医生说用某某某方作为基础，然后我把我的病症说了之后，他说加减那些药，那这就是辩证论治啊，每个人都不一样。

户晨风：啊？那你怎么看待莲花清瘟？

某网友：有用啊，我吃了之后我感觉我的喉咙。

户晨风：不是每一个人都不一样吗？那怎么又每一个人都一样了呢？说啊，你怎么说？嗯。

某网友：他就是为了节约成本啊，对吧？你不是为了节约成本，你不是一人一方吗？

户晨风：关键是什么呢？中国有这么多人对吧？你也知道现在医生不够，你也知道医生不够，对不对？你每个人都一人一方，嗯，那医院更多人了，又不一人一方了。

某网友：重病，重病他需要一人一方，对吧？普通的普通的病，像什么感冒啊发烧啊，吃点凉化清瘟对吧？吃点999无所谓。

户晨风：啊？请问吃999里面哪种有？为什么？当然我们不推荐药啊，我们就说66这个药吧，66这个药为什么？66这个药这个人吃了之后他能这个所谓的降烧，为什么？

某网友：你就是想跟我说他里面有对一下氨基酸。

户晨风：对一下氨基酸吧。

某网友：对嘛对嘛，你就想说这个吗？

户晨风：不是我想说这个，这是事实，他有这个中性一结合呀。

某网友：谁要跟你结合啊？你真是谁要跟你结合啊？你把这个有效成分结合了。

户晨风：那你说我们这个学校开中西医的全都不读了吗？全都拿去某药科大学江苏。

某网友：的是中药大学吗？

户晨风：不是啊，就是中西医都有啊，你是学什么专业的？

某网友：药物制剂。

户晨风：药物制剂？那你研究什么方向啊？研究中药方向制剂方向？

某网友：我本科论文写的是层层自组装体在癌症检测中的治疗，然后硕士写的是层层自组装体在癌症治疗中的进展，它和中医没有关系，用的是纳米的一种技术。

户晨风：你个人来讲，你是非常相信中医的。

某网友：我辩证来看，中西医都可以。

户晨风：辩证的来看，这是一种怎么讲的？怎么讲的？这是一种车轱辘话，这句话说了跟没说是一样的。那我辩证地来看，那你比如说你直播平均一天直播多少个小时？

某网友：三四个小时吧，三个小时多一点。

户晨风：你这样说的话，之后有没有觉得就是头晕？最开始的时候，最开始搞直播的时候有没有头晕？

某网友：对。

户晨风：头晕只有说大家刷米刷多了，我就是高兴的头晕，其他不头晕。

某网友：不是，我们这个讲话，你把你连续讲两三分钟这样讲话，他一定会头晕的，他就是气血不足。

户晨风：对啊，气血不足嘛。

某网友：不是气血不足是缺氧了才导致。

户晨风：什么叫气血不足啊？

某网友：他就是气血不足啊，那有的人他他有的老师，对吧？

户晨风：你这个气指的是什么？

某网友：就是我们人体的一种，对吧？一种能量。

户晨风：不是，你这个气不就是氧气吗？你缺氧了吗？什么叫气血不足？

某网友：啊，哎，那为什么有的人他不缺氧，有的人他缺？

户晨风：氧的是谁不缺氧啊？臭人。

某网友：呐，哎，我们有的老教授他上午下午晚上他连续上11节课。

户晨风：嗯。

某网友：对啊，他完全OK，但是我...

户晨风：不行，他是干这个职业的，当老师是吧？他有可能有自己的调节方法，对不对？你像我干主播的，我三个小时我能连续讲三个小时的话不太停的，因为我是干这个吃这个饭的，我有一些经验。谁不需要氧气啊？你搞笑呢？你奥特曼啊？简直说的话都反智。

某网友：直，但是你知道吗？就是有一种药，不是有一种...

户晨风：名...

某网友：字啊，不要说药的名字啊，不是，他这种植物，对吧？他吃了以后他可以提高那个那个氧气的能力，气血能力，去高原对吧？可以吃了之后可以对那个缺氧有那种提高，对那种氧气的，对吧？

户晨风：你...

某网友：是不是说的藏红瓜？

户晨风：对对对，就是那个东西。

某网友：这是个老谣言了，老谣言了，就是你一个硕士竟然能信这种东西，老谣言了。那当然我没有用，反正我想我还...

户晨风：真喝过藏红花，因为我真去过，有用吗？没用。就你这个确实居然居然能信这个，你怎么证明？天哪有啥用吗？你那个玩意泡水喝之后，你进入消化这个什么消化道，没有任何用啊。

某网友：那是你吃的不够多。

户晨风：那吃多少是多啊？

某网友：就像西医有种药，我都不明白，他至少要吃三个月才有效果。

户晨风：西医都要吃三个月才有效果，你何况中医？你要给中医一点时间，懂了吧？不是说我吃了一周之后没效我就不吃了。

某网友：你举个例子，治什么病就要给中医时间？就像我，我以前就是讲话就晕，后来我去吃了中医调整以后，我能连续讲两三个小时，我不头晕，不累，不慌，那你怎么说呢？

户晨风：你以前一说话就晕？

某网友：我说话我说久了就晕。

户晨风：说久是多久？

某网友：三个小时。

户晨风：就是你以前说话说三个小时就晕？

某网友：那多元肯定拿他，你说的嘛，气血不足，我说的气血不足，你说的供养不足。

户晨风：然后呢？你吃了这个中药调整之后，然后呢？

某网友：好好好好，你看我现在多有精神了。

户晨风：好了好了，怎么个好法呢？

某网友：就是不晕了呀。

户晨风：不晕了，这关键也没到三个小时呢。

某网友：那你非要和我聊三个小时才能证明吗？

户晨风：那不你就是我，你什么时候需要说话说三个小时？

某网友：我上课呀。

户晨风：你上什么课？

某网友：我给别人这个就是本科生带，不是也不能叫带吧，就是主内呀，那个对吧？讲那些实验操作呀。

户晨风：你在学校当老师？

某网友：不是老师，这是师兄带师弟嘛。

户晨风：那种给别人讲，你要讲三个小时？

某网友：断断续续嘛，他就在一个实验室里面，对吧？他有什么问题你就要问他。我想问一下你这个课讲三个小时，一般是上午讲还是下午讲？

户晨风：不是课，是在组内那个组内，你没读过大学你不知道有公卫的，对吧？那都在里面做实验，那可能这个上午下午都有，甚至晚上都有。

某网友：哦，那就你一般头晕是什么时候头晕？之前...

户晨风：就是这个自己本来做实验，对吧？他这个精神也高度紧张，然后师弟师妹要问那么多问题，尤其是师妹长得好看的师妹来问你问题。

某网友：直接说时间点，大概是几点头晕？

户晨风：比如说8点起床之后，然后做实验讲啊讲，可能到了11点半的时候就开始晕晕乎乎了。

某网友：就开始晕了是吧？然后现在不晕了，你是之前饿了，饿的低血糖？

户晨风：我吃了早饭的。

某网友：你是之前饿了，11点半该吃饭了没吃饭？你之前早上吃饭吗？

户晨风：我早上吃饭呢。

某网友：吃了什么？

户晨风：不对，吃就是包子馒头油条豆浆。

某网友：啊，吃的多不多？

户晨风：正常。

某网友：啊，吃的正常是吧？

户晨风：你多重？

某网友：我69公斤。

户晨风：肯定啊，多高？

某网友：176。

户晨风：你就是饿了，你以为你...

某网友：我没有低血糖，我查过，我没有低血糖。

户晨风：你就是饿了，为什么到11点半该吃饭了？你中药他给你看，你什么时候喝？

某网友：吃饭以后喝。

户晨风：吃饭以后喝是吧？

某网友：对啊，半个小时以后。

户晨风：那你现在几点吃饭？

某网友：我12点到12点半左右。

户晨风：12点到多少？

某网友：12点半。

户晨风：这个时间点吃饭是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，然后你现在就不头晕了？

某网友：对啊。

户晨风：那你现在你这个实验室还有这个女的这个同事吗？或女学生吗？

某网友：不是，这是同学，你同学还有吗？

户晨风：有啊，现在也有是吧？你之前有吗？

某网友：之前也有啊。

户晨风：就所有的变量都是一样的，只增加了一个这个中药是吧？

某网友：对这个中药是什么样的形态？

户晨风：啊，水呀，就是因为我们这个不想熬嘛，就给他们弄成水了之后搭那个袋子里面，然后泡对吧？加热之后然后倒出来喝。

某网友：晚上几点睡觉？

户晨风：晚上凌晨12点。

某网友：你看完老中医之后晚上几点睡？

户晨风：都一样，我所有的变量都是一样的。

某网友：只增加了一个喝中药的环节。

户晨风：你这下就无话可说了？老中医给你看病的时候没让你早睡早起吗？

某网友：他让我多运动。

户晨风：你之前运动吗？

某网友：不运动。

户晨风：现在运动吗？

某网友：运动。

户晨风：运动多久一天？

某网友：就是以前就是这个骑电动车，现在我上下都是走路或者骑自行车，因为他跟我说他说走路也算运动，我说那行，那我就骑车。

户晨风：对吧？嗯，就什么意思没听懂啊？就开始走路上班的是吧？

某网友：不是上班，就是上学呀，从寝室走到实验室，走到教学楼，走路或者骑自行车。

户晨风：OK，好，我明白了。你这老中医开了几副药？

某网友：开了一个月，然后吃了以后我觉得很好，然后呢又停了一周，因为我本来就是学这个这方面的，我知道不能吃多了，它确实对肾功能有问题。我停了一周之后又吃了一个月，好了，然后我现在不吃了，现在也好了，保持住。

户晨风：好，就从开始吃到现在，你每天都是要走路的啊？

某网友：对。

户晨风：每天走多少步？

某网友：一万步吧。

户晨风：嗯，好，你之前一天走多少步？

某网友：两三千。

户晨风：嗯，那那好了，就是缺乏锻炼。

某网友：嗯，破案了，那就缺乏锻炼。你现在以前两三千步太少了，你本身又肥胖，因为你176的身高，69公斤就70公斤，140斤来讲...

户晨风：绝对不算瘦，我挖个BMI是正常的，别说什么B不BMI，我个子比你高三厘米，我比你瘦将近十斤。

某网友：你有一八零？你能有一八零？

户晨风：华西医院的报告就是你之前天天不运动，当然你也不算特别胖，反正稍微有点微胖，然后你现在每天走一万步了，这个生活更加健康了。另外我现在严重有一个地方你可能有点撒了点小谎，你之前熬夜，现在早睡？

某网友：没有，我都你别撒谎，咱们不撒谎。

户晨风：你要撒谎随便编，咱们就没意思了。之前你是不是熬夜？

某网友：不熬夜啊，我早上还有之前几点睡？你就平均来讲。

户晨风：喝中药之前几点睡？

某网友：12点呢。

户晨风：那你现在喝中药之后是平均来讲，平均来讲啊，几点睡？

某网友：还是12点，都不变的，都不变是吧？对。

户晨风：啊，嗯，那好，谁跟我说的要这个锻炼？

某网友：好，那你就是这个缺乏锻炼导致的。就如果说你没有撒谎情况下，就是缺乏锻炼。如果说你撒点小谎，那是什么？就是熬夜之前熬夜，现在不熬了，不熬了那就人就正常了，又运动了是吧？就恢复了，就这么简单点破事嘛。

户晨风：嗯，就这么点事，就这么点事啊，有什么好惊奇的？另外每一个人，我再跟你讲，我再跟你说个招，你精神状态更厉害。

某网友：你不12点睡吗？你以后你11点睡。为什么每个人熬夜的能力不一样？你像我，我是熬不了大夜，我只能熬小夜，你让我熬到两点钟，我跟你讲，我能熬到一点半，但是如果再让我熬半个小时，我第二天我再头疼一天。

户晨风：就这么神奇？你是属于一点夜都熬不了，你还需要往前，你还需要早睡一个小时。

某网友：没办法，我11点钟睡觉，那位导师找我怎么办呢？

户晨风：每天晚上睡觉之前把导师拉黑了，第二天早上醒了再放出来。你看你看到没有？来，我现在问你啊，你你论文什么时候？你有论文吗？

某网友：没发，就写好了是吧？

户晨风：不是写好了没发。

某网友：什么时候写好的？

户晨风：就硕士论文，现在就是本科那个论文写好了之后他可以发，但是我不想发。

某网友：我知道你最近的这篇论文什么时候写好的？

户晨风：最新我没写论文。

某网友：最近就是你如果我们毕业不要论文，我就不想写。

户晨风：你多大岁数？

某网友：26。

户晨风：26，你现在是硕士毕业没有？

某网友：还没有，研研研二，现在是研二是吧？来，你的这个开题答辩应该已经过了吧？对，开启报告。

户晨风：什么？

某网友：对，开启报告刚过是吧？

户晨风：开启报告差不多什么时候的事？刚过是什么时候的事？

某网友：1月上旬，1月几号反正是个位数，就前几天。

户晨风：对，那就换了。没上过硕士和博士的不知道什么叫开启答辩，我也不解释了。就是说白了之前精神压力大，也不运动，担心开题报告过不了，就头晕，再加上可能吃不好睡不好。这开题报告过了，反正头也不晕了，这个这个也运动了，不就这点破事吗？

某网友：不就这点事吗？那是你的看法，那是你的看法对吧？那是你的看法嗯。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：有女朋友的话，我就不至于和那个好看的师妹聊天，我会很激动了。对，你有可能是见到异性你血压高引起的，也有可能，但我不是医生啊，去正规三甲医院就诊。因为你因为我看我就问了你有没有女朋友，你就看什么见了异性就特别激动，你...激动，你可能有可能激动就是紧张，就是因为他请教问题，你要是回答错了，对吧？那形象可能，毕竟作为大师兄。

户晨风：对，理解，就有可能也是因为异性问你，因为你可能没有接触过什么异性，一问你，你心脏蹦雪蹦的就多一点，血压就高了，血压高就直冲天灵盖，头晕目眩也正常，也正常吧。

某网友：行，下次我带个血压仪，我记一下，我看一看。

户晨风：你别光带血压仪，还有24小时监测心跳的那种，就是背在身上跟斜挎包。

某网友：我知道，24小时动态心电图。

户晨风：对，你到时候你弄个24小时血压，你再弄个24小时的那个监测心脏的。你这都不叫事，知道吧？你这就是说白了压抑，压抑了，平时也接触不到异性，有个异性跟你聊聊天，怎么着马上就……

某网友：我们聊了这么久，你为什么全在聊我的事情呢？

户晨风：我们在聊你生活有没有发生变化，说白了就是写论文有压力，开题答辩过了就没有压力了，还包括有同学异性同学找你，你心花怒放的，压抑了，大概就这么个情况。

某网友：怎么了？我只能说你这个太肤浅了，你不了解中医真正的神奇，虽然我不是研究中医的，但是我特别相信这个东西。

户晨风：行了行了，别光喊喊喊了，刚喊了，还有什么想说的？

某网友：嗯，就是我想问一下，就是你说呢这个大学开放的问题，你说这个大学是这个大家这个纳税人……行了好了这个……

户晨风：大学开放我就不跟你聊了啊，祝你前生事尽吧。

某网友：不是，我是想问这个大学可以开放，那中学小学能不能开放的，都一样啊。

户晨风：哎呀，就是你问这种问题啊，我真的，我对现在的这些研究生啊，我都感觉到匪夷所思，咱们年龄是差不多的，怎么就感觉不是一个时代的人呢？小学中学除了上课时期，周六周天操场都是开放的，随便进去玩。

某网友：我没有说周六周天的，你说大学开放你也没有说周六周天的，你说的是周一到周五。

户晨风：你是怎么考上硕士的？现在硕士含金量这么低吗？

某网友：小学中学高中都是未成年人呢，没有民事行为能力呢，大学是不是成年人呢？

户晨风：怎么现在硕士现在的硕士怎么含金量这么低呢？

某网友：大学历面没有未成年人吗？

户晨风：大学历面大学生普遍都是成年人嘛。

某网友：那你不能因为少数人就不关心呢。

户晨风：少什么意思？

某网友：就是那些少年天才呀，少年班呢，他有未成年人呢，那他怎么办呢？

户晨风：有多少大学有少年班？

某网友：你不管他有多少，你的大学有少年班吗？就像中医一样，真把自己当成中科院了。

户晨风：你真把自己那二本当成中科院了？还少年班。

某网友：你说有没有？

户晨风：有。

某网友：你说有没有？

户晨风：有哪个少年去你那学校？

某网友：你说有没有？

户晨风：有很少，只有最顶级的才有。

某网友：对，那他怎么办？他们怎么办？

户晨风：你是怎么考上硕士的？

某网友：我22岁这都能考上硕士，我怎么着就得去直接整个博士？

户晨风：你不要人身攻击，友好交流。有少年班的学校很少，只有什么中科大，那他们是不是不应该开放？很少南京大学。那你这叫什么？因噎废食，这叫因噎废食，因为这占比实在是太少了，连大学生占比的0.1%都没有，这不叫因噎废食吗？

某网友：那他们怎么办呢？

户晨风：他们怎么办再商量呗，那你先把剩下99.99%的大学生这个这个让他们能够在一个开放的校园里再说啊，99.99%你都不管。

某网友：行行，那你记得把你的这个家庭地址发到我这个私信里面，你说了的嘛，对吧？这个大家出钱你要开放。

户晨风：你给我买房啊？

某网友：不是啊，你给我买房，我现在立马发。我们纳税人这是建房是有纳税人也出了钱的。

户晨风：呀，什么？

某网友：这是不能说敏感词吗？

户晨风：不是，我住这房子不是纳税人给我买的，这是房东买的。

某网友：我租的是你买的，我知道是你出的钱，是你房东出的钱，但是建这个房子这个开发商他是拿着补贴的呀，那相当于也是纳税人间接的。

户晨风：开发商拿补贴跟我有什么关系？我是以市场价买的。

某网友：要是没有这个补贴，这个价格会不会更贵？

户晨风：跟我没关系啊，更贵了我选择其他的产品啊，开发商拿钱跟我有毛关系啊？

某网友：他价格低啊，他有了补贴他会价格低啊，他房价低啊，房价低你的租金也会相应的低一点。

户晨风：也许会低，但是跟我没关系啊。

某网友：怎么就没关系了？

户晨风：因为是开发商拿的钱，他拿钱去买别墅买跑车了，跟我有什么关系？

某网友：他拿了补贴之后，补贴是给开发商的，对呀，开发商有的补贴他成本低了，我现在是以市场价来租的。

户晨风：你的市场价是拿了补贴以后的市场价。

某网友：是开发商拿了补贴以后的市场价。

户晨风：开发商拿了补贴以后市场价，这个房子已经10年了，也许在刚卖房的时候也许有补贴，但是这个已经是十年了，即使有，即使退一万步来讲有补贴，时间早就把这个补贴给弥合了，早就把这个补贴给弥合了。

某网友：那他至少有只要有0.01%，那你的房子里面0.01%就应该给我们开放。

户晨风：那你这个应该去跟房东说，因为房东是所有权，我是使用权，买卖不破租赁，买卖不破租赁你听不懂是吧？我再跟你讲另外这个跟房东也没关系，房东是从开发商手里买的产权。

某网友：那以后就说你买了房子以后，我们可不可以参观？至少有0.01%可不可以拿出来参观？

户晨风：我买了房子之后可不可以打算至少有0.01%是可以参观的？

某网友：你给我买谁给我买？

户晨风：你买开发商有补贴，有了补贴房价下降你就受益，你怎么就听不懂？来首先来讲这个房子首先不是我的，我是租的，我没有产权。

某网友：不是，我没有说这个租房之后说你以后你买了房子，你以后买了房子以后，开发商有补贴，包括汽车你知道吧，新能源包括两个特斯拉它都是补贴的。怎么了？我朋友买一个不是特斯拉，一个汽车它是有补贴的，它可以用油车换新能源，它有补贴是几千块钱，至少能占到1%，至少能占到1%或者0.01%，那你那个车子里面那个空间里面至少有0.1%属于大家纳税人给你的。

户晨风：你这个逻辑不对，你这个逻辑不对，有补贴是为了什么？就比如说以买车为例是为了什么？

某网友：促进消费。

户晨风：啊，那就对了嘛。

某网友：他是为了促进消费啊。

户晨风：但是你获得利益呢？谁获得的利益更大呢？

某网友：相比较而言，汽车厂商啊那些。

户晨风：对了，所以说在整个环节中，消费者是获得利益最少的，相比较这个利益来讲就相比较而言是获得利益最少的，因为你现在是求着消费者来买的。

某网友：不是消费者求着你来买的，对不对？你得分清主备等关系。

户晨风：嗯，那我现在来问你，我这房子我是花自己的钱租的，当然了都是给我一时父母给的，那你的宿舍可是实实在在的纳税人的补贴啊，直接补贴的，每年都要补贴的。嗯，那我就是我们大家能随时参观你的宿舍吗？

某网友：可以啊，这个可以啊，我觉得可以啊。

户晨风：可以是吧？

某网友：只要你进来，对吧？我这关可以。

户晨风：别别别，你每年的学费，你每一年的住宿费都是纳税人每一年实实在在的补贴给你。

某网友：是我们还有这个生活费还有补贴，对我们能参观你的比如说你的这个桌子你的床吗？

户晨风：可以啊，你来呀，你觉得可以吗？

某网友：我觉得可以啊，对，按照你的逻辑是可以的。

户晨风：你已经怎么讲呢？就是按照你的逻辑来讲是可以的。

某网友：不是按照你的逻辑，你现在已经乱了，就你现在已经乱掉了，你都不知道自己在讲什么了，按照你的逻辑来讲是可以的，是按照你的逻辑。你说的我们纳税人给了补贴，那这个就是大家可以共同来参观，一个是公共场所，一个是私人的地方，能一样吗？

户晨风：那你的意思是说你刚才架着我的脖子问我能参观你的住宅吗？我说不可以，因为这是我自己花钱租的，现在我问你能参观你的宿舍吗？

某网友：对我也是花钱租的呀，和你一样。

户晨风：啊，但是你花的很少嘛，大部分都是纳税人的补贴。

某网友：对嘛，那比如说嘛，比如说这个，比如说我们这个1000块钱，在这个南京平均的话就这种房间4000块钱一个月嘛，至少有1%，也就是25%是你们，75%是你们纳税人给的钱，可以75%，我们画一画来你们参观，把床给我，其他的你们随便参观，可以就像你的房子也是一样，至少有0.01%是纳税人补贴了你的房子，0.01%我们可不可以来参观？

户晨风：你看你缺乏的知识实在是太多了，你说了这么多，你认为自己还有道理？我跟你的性质不一样，我退一万步来讲，我即使这个房子有纳税人的补贴，它是补贴给开发商，开发商把这个补贴他至于说他是拿走还是怎么着我不清楚，我作为房主已经是从开发商手里把产权买过来了。至于说有没有这个价格含不含补贴跟我没有关系，因为我是从开发商手里买的，能分得清这个主次关系吗？就是真的你是书白读了。

某网友：那些人补贴是……

户晨风：我再给你举个你能听懂的例子，我去买特斯拉对吧？或者买任何汽车，什么国产新能源，比如说补贴一万或者两万，他是补贴给最开始这个车主，那么我现在是二手车车主，我是从第一任车主手里买过来，买过来这个车还有没有补贴跟我有毛关系？我是从他手里买的花多少钱买的就完事了，能明白吗？他就是拿10万的补贴跟我有毛关系？能不能明白？因为我是从第一任车主手里面买的，我不是从那层人手里买的，我也跟那层人没有关系。他至于说跟大叔有什么关系？跟我有什么关系？

某网友：那你以后都不买房子都不买车子吗？

户晨风：我以后买不买车子？我肯定买车子。

某网友：你买了车子那就没有租的事情了，我一直在说买的事情。

户晨风：你在讲什么？

某网友：我头又晕了。

户晨风：你头晕，我现在知道你头晕是因为你这个精神状况不太稳定，知道吧？我觉得你这个精神状况不太稳定，我建议你去公立三甲医院，你挂一个这个安定科看一下。行了好了，还有什么想说的没有？

某网友：你为什么要这样咄咄逼人？你让我赢一次吗？我怎么发不出来？我在学校里面倒是也觉得我不怎么样。我想的是，互联网上我好不容易想到一个就是那个三乘以一加一那个问题，我好不容易想到的，完全就把我高兴了一两天。我想的那个东西，我觉得我能完全把你反驳了，我高兴了一两天，结果你一来就...

户晨风：骂我的？你真哭假哭啊？演得跟真的似的。

某网友：我不，我过段怎么过段？我不是...

户晨风：我操，这太逆天了，我笑到我眼泪都出来了，真的假的？

某网友：我...

户晨风：操，笑得眼泪都出来了，真的假的？我可不是什么演员啊，我可不认识他，我可不认识他。我的天呐，这情绪也太不稳定了啊。大家情绪一定要稳定啊，一定要稳定啊。好，来读一下SC啊，读一下SC。好，哎呀，这个叫卢瑟问答，卢x总说啊，好，昨天的微吃宝好的，卢x总稍等啊。这个新x总说啊，卢x总说现...这个卢瑟总是这样的，你能换一个SC吗？就是换一个内容我当SC啊，这个确实没法读。感谢啊，感谢卢x总。新x总说看一下私信是吧？好的，我现在就看私信啊。新x总说加州州长的商货PL网站可以解决大多数问题，请查阅。好的，感谢感谢我新x总，感谢感谢。思x总说这帮人把小时候打的疫苗给我尿出来。思x总说的很庆幸，感谢思x总。疫苗可是纯纯的现代科技，疫苗拯救了太多人的生命了，真的。田哥带你们x总说辩证论拿来做医科就很离谱，一个严谨的事情就应该用逻辑学来做。感谢田哥，田哥真是x总真是一针见血。BD27说户哥怎么看针刺麻醉临床研究联盟成立？是这样的，比如说什么针刺什么麻醉怎么讲？它可以研究没问...

某网友：题。

户晨风：但是你必须得能够拿出，就是什么叫双盲随机双盲对照实验，能够拿出实质性的证据，才能够广泛的应用到病人身上。你研究什么都可以，研究M78星人，研究外星人是吧？都可以研究的，多呢，随便研究。十年陈x总说离小师妹远点就不晕了，我知道你这种情况，不要再练九阴白骨爪了，练九阳神功大补。也感谢x总啊，感谢x总啊，x总拿捏了啊，x总就算是把那拿捏了。直述x总说户子宽安慰一下，把孩子给说的。好的x总收到啊，感谢x总。别伤心了，你现在不用伤心，为什么呢？等你毕业之后可能会更伤心，所以说现在不用伤心。匿名用户匿x总说户子记得给演员加鸡腿，太敬业了。匿x总感谢我匿x总，真不是演员，本直播间确实没有演员的，确实没有演员。我为什么要请演员呢？是不是？我说实话，什么样的导演，什么样的编剧，写不出这样的剧本，现实往往更加像这哥们儿似的，对吧？这哥们更加离谱。有个舰长，感谢我肃山肃总的舰长，感谢x总，感谢x总舰长，十分感谢，感谢我x总。下一个真不是演员，我还是那句话，如果本直播间有演员，演员直接上网上发证据，所有的平台发证据曝光我，我是怎么和你商量怎么演戏的，曝光我。另外呢，我个人就如果你能拿出证据证明我请演员了，包括我也鼓励这些演员，对吧？就是说把我们如何协商的这种所谓的证据晒到网上来，我这儿你能拿到5W米的奖励，我直接奖你5万块钱现金。好，下一个，下一...

某网友：个。

户晨风：唉，我看下个连谁。

某网友：啊，别急，这个吧。嗯，你好，请讲，说说讲...

户晨风：话，哎，读个SC。这个Gam总说中药天才的灵光一现，串子脑破头都想不出来。感谢Gam总，这脑破头也想不出来，确实脑破头也想不出来。

某网友：我看下一个连谁，这个吧。你好，请...讲，我就逛会儿说话，逛会儿说话，说...话不讲话，下一个。哎呀，不讲话，稍等啊，这...个好，请讲。我想问一下你对私有化这个问题，我还是有一点不太理解，你为什么会完全支持私有化？比如说北欧很多就北欧很多社民主义国家，他们...

户晨风：甚至嘴巴离麦远一点，什么手机？把你耳机拔了，耳机拔了。

某网友：说说你关于私有化的问题。很多北欧的社民主义国家，他们还是国有企业占到挺大的比重，你具体指的是哪一个？就北欧国家都是嘛，基本上包括德国。然后呢，既然他们不管是在人均GDP还是在幸福指数上都表现比较好，为什么你还会主张完全私有化？

户晨风：呢，是这样的，我不知道你哪里看的数据。北欧确实挪威来讲确实是公有的比例比较高，因为我看过数据。至于你说的其他的就横向比较来讲，还是占比比较低的，因为我确实看过这个数据。我不清楚你看过数据没有？你看过吗？你实际上看过没有？我实际上没有，但我看过二手转播的比较前卫的，我也是看二手转播的，然后我自己去搜的原始的资料。除了挪威占比高一点，确实在发达国家里面挪威占比应该是最高的，剩下的占比都是比较低的。我说完了。

某网友：那就是这个事实就是不会对你的私有化这个观点产生一定影响吗？你说的这个话题开的太大了。

户晨风：就是几个小例子来讲讲几个小例子，你话题开太大没法...

某网友：聊。那我再问个别的问题可以吗？你问想想在这个国外定居和生活，就是工作和定居需要就是具备什么技能和准备什么呢？

户晨风：好，下一个，下一个。来我把连麦关了啊，来你们重新申请一下，重新申请一下，因为这个很多人他他不在了，他不在了。好，来这个连点有高润的啊，来连点这个有连点有高润的网友啊，来上麦发表点高润是吧？好，我看下一个连谁啊？别着急。

某网友：下一个啊，这个吧，你好，请讲说话。

户晨风：讲话慢慢悠悠，讲话慢慢悠悠，说话说浪费生命。来，接着来连，接着...

某网友：连，好，你好，请...讲，喂，你...好。说，我想聊一个小故事，就是我父亲是在开一个小诊所。

户晨风：然...

某网友：后。

户晨风：我...

某网友：想分享，你不...

户晨风：要戴耳机，你是不是戴蓝牙耳机了？把你耳机扔...

某网友：掉。

户晨风：知道吗？说重新...

某网友：说，扔掉了一个基层的小诊所。说说从头说，大概在90年代吧，然后从头说，从心说，从头说就是基层的小诊所，我父亲开一个基层的小诊所。然后...90年代，然后打疫苗就是宣传打疫苗的时候，然后有一拨...

户晨风：人他就不要说敏感...

某网友：的这个疫苗很敏感。

户晨风：吗？不是，你要聊什么？你要说什么？

某网友：我讲一些小故事，我不评论，就分享一些小...

户晨风：故事，不不，你等会，你等一下，大概是什么事？大概...

某网友：就是打疫苗的事。

户晨风：90年代打什么疫...

某网友：苗？这个脊髓灰之...

户晨风：炎，这个我知道，这个当时很对，然后呢？然...

某网友：后村里有一拨人呢，他就是突然有人宣传就是说这个东西呢不健康，他们非常相信中...医。我父亲就劝他们，他们就是很反...对。然后非常不幸的是，在他们那个小圈子里，大概两到三年的时间内，有十几个小孩的出生就直接得了这个脊髓灰质炎。然后当然后面的事情，他们吃到了教训之后，每次在宣传疫苗的时候就特别的配合，但是悲剧已经发生了，谁都没办法救他们。这是一个小故...事。然后还有一个小故事，还有另外一个小故事我想分享，我不知道可能如何敏感，你就打断。

户晨风：我你等一下。

某网友：什么类型的？关于药的成分跟价格。

户晨风：你说你说自己的事就行了，对，你说自己的事就行了。

某网友：对，然后我父亲他是很相信这个医药这个代表的宣传的，这个...给他...们的培训的，所以呢他的价格我给一个小例...

户晨风：子，好好好，行行行，好好好，行，就到这吧，到这吧，好好感谢啊。好，下一个。

某网友：下一个，这个...您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好...

户晨风：您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，就是你最后你说了一些非常敏感的话，你自己知道你说的什么敏感的话，你自己知道。

某网友：的不是我说的最后一句，他立马关掉，难道就这个字就立马...

户晨风：出不不不，你不用，你我不跟你聊了，我不跟你聊了，知道吧？因为你这个人你故意...

某网友：的，我不是故意的。

户晨风：下一个，因为这个人我昨天跟他连过，你知道吧？他最后他说了一些这个，下一个。

某网友：下一个，好，别着急啊，看下一个连谁啊？好，这个，嗯，你好，请讲，嗯，呃，讲话说...

户晨风：话，马克，喂喂喂喂，啊，你好你好，嗯，说...

某网友：喂喂。

户晨风：喂，说说说，把耳机拔了，耳机拔了，能听我说话吗？嗯，听得到讲，我这边没有声音，有声...

某网友：音。说我这边没有声音，稍微等一下。

户晨风：什么手机？手机连声音都没有？123，安卓机，安卓机。我教大家怎么辨认安卓机，你记住了，苹果手机你在连麦的时候增加或减小音量，它是不会有这个声音的，就是我这儿是听不到的。只有这个安卓机连麦的时候它增加这个音量会听得很清楚，你知道吧？就是一听就是安卓机，一听就是个安卓，知道吧？好，这个这个这个SC，这个我x总说认知啊很般配。好了，感谢x总啊，感谢x总，感谢啊。好好，下一个。

某网友：啊，下一个啊，这个吧，请讲，户子...

户晨风：老师你好，直接表达观...

某网友：点，稍微等一下，等什么？我关另外一个直...

户晨风：播，快点，我就...

某网友：想问一下你什么时候发下一个视...

户晨风：频？可能两三天...

某网友：两...

户晨风：三天...

某网友：左右，好的，谢谢户子老师，直接挂...掉，来下一个，这个...请讲，请讲，来领头说话。

户晨风：说话，一个安卓机，又是一个安卓...

某网友：机。

户晨风：又是一个安卓机，来下一个，怎么这么多安卓机？来直接表达观点。

某网友：说来汉...汉，哎...

户晨风：呀，真是，来讲...

某网友：喂，你好，能听到吗？

户晨风：123，什么手机？

某网友：喂，你好，能听...

户晨风：到吗？什么手机？878了，第三个安卓机，第三个安卓机了。

某网友：来下一个，来说话，哎呀，没有一...

户晨风：个i...

某网友：phone吗？来说...话，说话说，说话说话。喂，你好，我想就是了解一下，张嘴就是国家，闭嘴就是孔子，然后动不动就是横曲四句的都是什么人？

户晨风：我不清楚，你有什么观...

某网友：点？我其实本身并没有什么观点，就是想了解一下。

户晨风：我不知道，那我不清楚，有没有就是知道这方面观点的可以上边聊聊，聊这我不清楚啊，这我不知道。给挂了。

某网友：啊，有没有人上边回答一下？再连啊，再连再连一个啊，这这这今天这怎么回事啊？说...户子你真贱啊，户子贱是宝剑的剑，是指你很锋利啊。户子你对这个前面这句话有什么评价吗？

户晨风：你有什么观点？

某网友：观点就是你经常用这种谐音梗来误入我们民族品牌。我们民族品牌你有什么毕养地什么菊花这种污名化的这种代称来误入我们这个民族品...

户晨风：牌？不是，菊花为什么是污名化？首先...

某网友：啊，我说的菊花就是一种植物啊，植物啊，菊花是...一种植物啊，那剑是一种武器啊，剑是一种武器。

户晨风：啊，嗯，你愿意...

某网友：说说呗，不止你真私募啊，你表明你在私募基金方面这个有很深的造诣啊。这...

户晨风：你说说呗，我也没说什么。

某网友：那对啊，那这就是表现和你同样的方法，对我们的这个民族企业污名化，你承不承认呢？

户晨风：什么叫污名化嘛？为什么污名化？

某网友：就是你明明知道碧仰帝，就正常人，他即使我即使假设你真的不知道碧仰帝是一个乌鲁人的话，但是为什么碧仰帝是乌鲁人的话，后面很多碧友提醒你了，在东北的方言里面就是一句乌鲁人的话，即使你不知道，那你现在知道了，你是不是应该换一个称呼？

户晨风：首先第一点，我不是东北人。

某网友：对，那你现在知道，你现在知道。

户晨风：他是一句乌鲁人的话，你现在知道了。

某网友：你就听我讲完，第一点我不是东北人，第二点呢，就是我读的不是碧仰地，我读的是碧仰地。完全是两种发音的，完全是两种发音。你你脚脚文脚字没有碧仰地碧。

户晨风：水蓝天仰玉大地，这怎么是污名？不能说你是个贱人，是指你贱是保贱的贱，是指你很锋利，你的很有风味，你的攻击性很强。

某网友：你愿意这么说说呗，我也不会说你什么怎么了。

户晨风：嘛对，但是明天人都知道我现在就是在攻击你，你就是在攻击，就跟你一样，你就是在攻击我们的，我不会起诉你，就是在攻击我们的这个品牌，不是我不会起诉。

某网友：你你知道真正的区别在哪里吗？就是你随便怎么骂我，我不会起诉你。对对对，你现在就承认了，我随便怎么骂你，你不会起诉我，所以说你现在就是在骂我们的品牌。对，就是你现。在已经承认了，我骂哪个品牌了？大家心里都清楚，这个你评论区必。

户晨风：有，你不要代表，你不要代表其他人，你不要代表。

某网友：其他人，这是你的观点，我骂哪个品牌了？你敢说这个品牌的名字吗？

户晨风：品牌的名字吗？

某网友：你敢说这个品牌的名字吗？对，你有观点，你敢说这个品牌的名字吗？什么评论就30千币有，然后看评论，看评论，然后币有说话的时候你就说你在跟我聊，你就说你敢说，你看你。

户晨风：敢说这个品牌的名字吗？

某网友：这我也不知道哪个品牌啊，我也不知道是哪个品牌啊。

户晨风：你看看，你看对啊，那我们就是在讨论币养地。

某网友：啊嗯对嘛，你现在知道这是一句骂人的话，你还是在这。

户晨风：怎么是骂人？我都说了碧水蓝天养育大地啊。

某网友：那我都说了你私募先生嘛，私募就是私募基金。

户晨风：嘛那你可以这么说啊。

某网友：对啊，那你也可以这么说，但是你要承认你就是在污名化。

户晨风：什么是污名化的？我怎么污名化了嘛？

某网友：怎么污名化了？有污辱成为有跟这种沾边的这种，我怎么污。

户晨风：辱成为了。

某网友：举。

户晨风：个例。

某网友：子就比如说碧阳地嘛，比如说菊花。

户晨风：嘛嗯怎么了？菊花是一种植物啊。

某网友：我们还喝菊花茶呢。

户晨风：菊花茶，老年人还喜欢喝呢，泡茶喝挺好。

某网友：喝的那博物馆里还有剑呢，还是文物呢，大家都还很，我没觉得你侮辱我啊。

户晨风：我没有觉得你侮辱我啊，那你就看评论嘛，刚才评论都说我在攻击你，都说我上来直接开大，对吧？

某网友：来那这样吧，来认为没有攻击我的。

户晨风：来认为没有攻击我的抠拨一，认为攻击我的扣拨0，对不对？认为刚才他说的话是攻击我的扣拨1，认为没有攻击我的扣拨0，不就行了吗？

某网友：对不对？你看满屏都是1，都看不到0，你不要随便代表别人，你动不动一会代表。比如说你刚才说的那个称谓，可能在很多地区都不认为这是一个攻击人的话，但是在某一个地区，比如说东北，他认为这是攻击人的话，并且之前也有东北的人上麦提醒你了，那你就应该去改过来这个称谓，你就应该把这个称谓改掉，这有错吗？

户晨风：锤子手机要改名吗？

某网友：他本来就是这个品牌，本来就叫这个名字。

户晨风：要不要改名嘛？那锤子重庆话来讲类似于，当然不是说骂人啊，就类似于也是就是你所谓的攻击人的。

某网友：但它本来就是叫这个名字啊，这和你自己创了一个还有什么？我说的这个企业本来也是叫这个名字啊，必养地。

户晨风：嗯那这个你自己心里都清楚吗？大家心里都清楚，是不是本来他就是？你可以去企查查查一查吗？这确实有这个企业。

某网友：啊必养地，你可以在这里滚刀吗？不是滚刀，我本来。

户晨风：我说的就是必养地啊，要。

某网友：不然你以为我在说什么？什么车优优自然什么什么，这个就是哎。

户晨风：如果你认为我说的不是必养地，那请问你认为我说的是哪个企业？

某网友：我不知道。

户晨风：啊你不知道？

某网友：那就是必养地嘛，你都踩的明白装糊涂，你都踩的明白装糊涂。

户晨风：我本来说的就是北欧车企，我一直在重申北欧车企必养地。

某网友：评论区都知道了，大家都知道你说的是说的是什么品牌，那评论区知道的把户主说的品牌打出来嘛。

户晨风：你还有什么想说的吗？

某网友：还有想说的，你对中医的认知，你根本就没有认知，你什么学历啊？讨论中医你什么学历？

户晨风：啊高中毕业，怎么了？

某网友：对啊，你高中毕业，你怎么能讨论中医呢？你懂中医吗？

户晨风：有什么问题吗？我讨论中医有什么问题吗？

某网友：你说中医没有支撑，然后你去中国之网上故意去查那些很搞笑的一些文献，然后来博论眼球，这些文献是我写的吗？

户晨风：就这些所谓的搞笑的中医文献是我写的发表的吗？

某网友：它本身就不是医学方面的文献，它更偏向于是文学方面的文献，你就故意去查。

户晨风：这些在智网上它的分类是医学区。

某网友：那你也知道嘛，你这个肯定要看SD。

户晨风：我怎么污名这些中医了？

某网友：你故意挑那种引用量低的含金量低的论文，我只是把这个论文的名字读了一遍，就要污名了？

户晨风：你为什么专门挑不好的读呢？明明有这么多，你也知道是不好的。

某网友：你也知道是不好的。

户晨风：你。

某网友：也。

户晨风：知道是不。

某网友：好的有不好的嘛，西医也有不好的论文。

户晨风：你找西医的读呗，你找一个，我看的中医明明有这么多，你看有没有通过西医来修理航空发动机的？

某网友：西医也有很搞笑的。

户晨风：有没有通过西医的阴阳五行来给人治病的？

某网友：那比如说现在已经有胶囊了，西医还在天天搞这个凝胶那凝胶，这明胶那不也挺搞笑的吗？你为什么不去挑那个发布在柳叶刀发布在新英格兰上面优质的中医论文呢？

户晨风：举个例子呗。

某网友：就中医我不知道啊，你这么说你肯定你知道。

户晨风：吗我不知道。

某网友：可以去搜啊，这个就叫做Traditional Chinese Medicine，就x总已发布在柳叶岛，影响因子99.8。

户晨风：他写的文章内容是什么？

某网友：呢就是关于中医的这个中数。

户晨风：啊我知道，他做什么实验呢？或者发现了什么或者怎么着？

某网友：啊就是总结了中医的发展，那还有一个总结了中医的发展，也是SCI医区的论文，总结了中医的发展。

户晨风：你以为柳叶岛是图书馆的目录啊？

某网友：我给你念一遍摘药，我把摘药给你念一遍，我现在就可以给你查中国字网上的，查外文漏。

户晨风：文你念柳叶刀上的，我看看柳叶刀发表了什么中医论文，也让我知道知道。

某网友：我现在正在输入你。

户晨风：不要着急，我等你，不着急，影响因子99.8，你怎么不说99800呢？来吧。

某网友：98.4说错了，Traditional Chinese Medicine发布在Lancet期刊，你知道什么叫Lancet吗？就是什么柳叶刀。

户晨风：你直接说文章发的内容是什么就行了，因为我确实不知道，不知为不知，是知也吗？我确实不知道，你知道你就说一下呗。

某网友：查一下中国之网，这没有摘。要你去之网上查柳叶刀的论文。喂喂哎，什么网站知道吗？就说中国之。

户晨风：网不是，你去之网上查李月刀的论文？

某网友：哎你知道是什么什么什么就中国之网。

户晨风：我知道，你去之网上查什么装糊涂吗？

某网友：不是，你去之网上查啥？就是我刚才说的那篇文章，什么文章？就是中医啊。

户晨风：不是，你不是要去什么柳叶刀上的文章吗？我要看柳叶刀的，我要我不看之网的。

某网友：之网不能查柳叶刀的文章吗？这我还真不知道。

户晨风：我真不清楚之网能查吗？

某网友：那是查不了，我查了没有。

户晨风：天哪，你这之网能查柳叶刀的？

某网友：但是PubMed可以查呀，PubMed上面没有摘。

户晨风：药你赶紧查吧。

某网友：我查到了呀，没有摘药，因为我确实不清楚哪个中医中文发表到纽约刀了，就除了那一篇啊，证明那个中医那个药无效，那个我是知道的，就除了那篇之外。就是发表我已经查到了，但是PubMed上面没有摘药，那它大概内容是什么吧？大概它题目叫什么吧？你读一下题目。

户晨风：吧就叫Traditional Chinese Medicine。

某网友：不是，他这个文章的题目叫什么？他这个论文题目叫什么？就叫Traditional Chinese Medicine，就叫这个中医啊。

户晨风：对啊，他这个论文题目就叫中医啊，对啊，那他研究的是啥呢？他里面研究的是啥？他不开源呢，没法下，我没法下pdf啊，但是有这篇文章。

某网友：那你不是看过吗？

户晨风：我没看过呀，但是中医他能发表发表在不要在顶尖期刊不？

某网友：是你啥都没看过，你张嘴就来啊？

户晨风：他论完题目就叫独立啊，对，行了，我也不可能说一直跟着等你查来，你什么学历啊？

某网友：我已经查到另外一篇，中医在治疗那个病毒和其他病毒感染的疗效和机制，这个是一篇NCI影响因子十二，我给你念我的浏览器自动翻译的。

户晨风：稍等稍等，等一下，这个是发表在哪个期刊上的？

某网友：药理学技术，这个是翻译过来的名字。

户晨风：药理学技术，这个杂志是英文杂志还是中文的？

某网友：英文杂志，SCI一区，中科院一区，影响因子多少？12。

户晨风：这个杂志影响因子12是吧？是不是啊？他最终的结论是什么？

某网友：等一下，这个文章几分？这个文章是。

户晨风：几分一区几分的文章？12分啊，不是跟你说了吗？这个论文它本身是几分的？

某网友：你是说引用引用吗？这个论文是几分的？

户晨风：论文这个论文本身是几分的论文？

某网友：就中科院一区啊。

户晨风：一区几分的论文吗？他他他没有没有分吗？不打分吗？这个论文。

某网友：12。

户晨风：引用量是174，然后义父是12。嗯，他这个文章最终结论是什么？你这个给我读结论就可以了。

某网友：我直接给你读摘要嘛。那个病毒仍然是一种未得到控制的什么什么，这个不能念。然后已经验证了，已经验证了肺清洁排肠汤推荐用于治疗重度和非重度患者，推荐使用宣飞百度颗粒治疗中度病例，和化石百度和学必进已被用于有效管理重症病例。总结了六种中药配方，你能不能不要一个字一个字读？

户晨风：你读完我都听不懂，你能不能不要一个字一个字读，连着一起读。

某网友：那这个学术文当然很拗口。

户晨风：他大概的一个总结是什么？

某网友：就是总结六种中药配方的常见成分和活性成分，然后呢，以揭示有前途的候选药物。然后分析了这几个中药在那个病毒和其他病毒方面的抗病毒活性，然后分析了其可能是通过纯化和表现有效的中医配方和活性成分。结论就是这几个，莲花新红精华新肝什么宣飞百度可以在分别治疗中度和重度的这个病毒，这是他的结论。对啊，这是他的摘要，你要让我现在下PDF？

户晨风：最终结论是什么呢？那我现在下PDF你等我吗？你没看过吗？等于说你是没看过吗？

某网友：我看了摘要啊，一个文章我又不是这个方向的，我看摘要就行了。

户晨风：那等于说你自己是没有看过这个文章，只看了一个摘要？

某网友：对，但是我知道有这个文章。你老是说中医不行，然后故意挑那个中国之网上那些比较不好的文章来念，来污名化我们。

户晨风：中医是不是？那这个文章等于说你也没读了？没有读之后呢，你这个来这个直播间说这个是中医什么论文什么玩意的？

某网友：我读了摘要啊，摘要里面就有说它这个六种中药成分有活性物质，可以分别治疗中度和重度，在中度和重度治疗这个病毒有效。

户晨风：对吧？这就是他最终的一个结论。

某网友：这是摘要，那你要看结论，我现在就下了，真的是等于说没有结论。

户晨风：了是不是嘛？你说了这么多有结论呢，我问你结论，你跟我说摘要。

某网友：我现在给你找结论。

户晨风：对吧，很搞笑，我问你结论是什么，你跟我说摘要。

某网友：好，我问你摘要是不是结论？然后你跟我说我去看结论。

户晨风：好吗？

某网友：好吗？我现在先给你给你翻，你到底这个摘要是不是结论吗？你也讲不清楚，你自己也没看过。中医在历史中广泛被接受用于，你不用跟着读，你不用。

户晨风：跟着读来，我现在就问你他最终结论是什么就可以了。

某网友：中医就是TCM，TCM就是Traditional Chinese Medicine，然后它的成分可以用来治疗COVID-19 and infections by other viruses。

户晨风：好，可以了，这就是结论，对吧？

某网友：对啊，这conclusion的内容。

户晨风：好，我知道了，可以了，很有含金量。

某网友：对吧？那肯定有含金量。

户晨风：很有含金量，你停了吧，我还说什么呢？你让我说什么？你不是说中医没有论文支撑吗？对，我能说什么？很有含金量，那你就是说很有含金量啊，对吧？说白了就莲花新闻可以吗？对不对？你这个结论最终就是莲花新闻可以吗？

某网友：对。

户晨风：啊，对啊，那我还说什么吗？

某网友：那你要我给你一遍一遍读这个result吗？没有读了，莲花新闻可以不是结论嘛？

户晨风：就莲花新闻可以吗？如果他不可以，他怎么能上市呢？

某网友：他可能是从我实验验证了。

户晨风：对，可以，你看开始滚刀了没有？

某网友：滚刀啊，那我现在认可你可以啊，是可以啊。

户晨风：嗯，那你之前为什么说中医没有这个文章支撑呢？没有这个发布SCI论文呢？什么什么什么？我还见人切片什么孟正什么的，那个文章他都是类似于文学文学的那种。嗯嗯，说完了吗？

某网友：还没有啊。

户晨风：嗯，接着说。

某网友：接着说，我现在问你啊，你问我问题说完了吗？然后你一句话不说，那你之前为什么要说中医没有论文支撑呢？

户晨风：你说的什么问题？

某网友：你为什么之前要说中医没有权威的论文支撑呢？你这个杂志叫什么名字？叫什么名字？你别急吧，我刚才你这个杂志跟柳叶刀跟nature跟那个什么你怎么比？你刚开始来的时候你说的是柳叶刀上的文章。

户晨风：你刚开始来的时候你说的是柳叶刀上的文章，然后我找了半天找了一个什么叫什么玩意？什么国际什么玩意我也不清楚，你要是我找一个柳叶刀的子弹也行啊。

某网友：药理学技术影响因子12，你还不满意是吧？影响因子12。

户晨风：我不知道，你还不满意？我真的不知道，我也不清楚。你一开始说的是柳叶刀，现在又给我找了一个在这里没有摘要。

某网友：那是你的事。

户晨风：啊，你举例的是柳叶刀啊。

某网友：那柳叶刀上面有关于中医的论文吗？影响因子98.4。

户晨风：那你拿出来吧，柳叶刀上哪个是关于中医的论文嘛？

某网友：那我把DOI号复制在评论区好。

户晨风：不好，你看没看过？如果没看过就说没有看过，如果你看过就告诉我内容就可以了。

某网友：我现在马上告诉你内容，我马上。

户晨风：告诉你内容，你看过没有？你有没有看过？没有，你看你没看过你张嘴就来，我怎么张嘴就来？我说的只是在柳叶刀上有发布发表过关于中医的权威论文，好，那是什么？

某网友：那就是这篇文章，就是证明中医很有效，哪一篇？就是这一篇traditional Chinese medicine。好，内容是什么？内容我现在在看，你没看过是吧？我看了标题，说明柳叶刀上标题就是一个Chinese traditional medicine，是不是？对，就看了这三个单词对不对？然后你就过来跟我讲柳叶刀上发表过中医论文对不对？对啊，那我这句话讲的有错吗？哪里错了？

户晨风：那你得看它的具体内容是什么。

某网友：那柳叶刀上有发表中医论文这句话有错吗？

户晨风：这句话没有错。

某网友：柳叶刀上确实发表过，我还知道呢。

户晨风：那不就得了吗？那具体内容是什么？我还知道柳叶刀上发表过中医论文证明这个药没效果呢，你得看内容啊。

某网友：那你之前说的是中医前段时间刚报的新闻吗？发表过一个中药。

户晨风：它是关于中医的中述，它就是总结了之前关于中医的内容。

某网友：是什么？你得说内容啊，我跟柳叶刀之前发表过，我还知道发表过呢，证明最终这个药没用也没有效果也没有副作用，他是一篇宗著，他是说了之前关于中医的研究成果，我虽然没看过内容，但是我知道。

户晨风：他就是什么成果？你不能老说这种彻古路话，什么成果啊？就比如刚才之前跟你看那篇文章，还有很多其他文章，那篇文章跟柳叶刀有什么关系？一x总述不是有很多引文吗？那跟里面倒有毛关系啊？你现在说的这篇论文它内容是什么？

某网友：内容就是一篇中述啊，就是总结了之前的文章对中医研究成果，比如说中医应用在病毒方面，应用在细菌方面，应用在什么方面，分别有什么什么疗效，几百篇你用文献我一篇一篇给你念吗？你念没念过研究生？

户晨风：也就是说你现在跟我说中述给你总结，我这么给你总结，也就是说你现在跟我说的柳叶刀上这篇所谓的中医论文就是一系列的论文？你不用加那么多修饰，什么所谓的所谓的。

某网友：那你弄的内容是什么？你说了半天也不知道内容是什么。

户晨风：就是总结关于中医的研究，他总结的内容是什么？

某网友：总结的内容就是我现在不方便下，我没有设备，你看你也没看过，说白了你也不知道内容是什么，然后你就搁这说又开始滚刀。

户晨风：滚刀什么了？我问你内容是什么？

某网友：我的观点不需要我说出他的内容是什么来论证为什么，因为你的观点是中医没有权威的论文来支撑，我告诉你就有关于中医的权威论文，那不就得了吗？那你不就这一点你说的不就是错的吗？那你说你刚才提出质疑了，好，那该我问你了。

户晨风：来，你稍等，这个论文的结论你知道吗？但是你知道还是不知道？

某网友：你之前说的是中医没有文件支撑，你先停，你先让我说话。

户晨风：先回答我，你知不知道这个论文的最终的结论？

某网友：我不知道啊，不知道我来告诉你，我来告诉你，你都不知道这个结论，我来告诉你。

户晨风：我来告诉你，柳叶刀上之前也发表过中医论文，最终证明的结果是什么？中药他实验的这个中药无效也无毒，我知道，我知道不要打断我。所以说你用因为柳叶刀上发表过中医论文所以中医有效这个论据是站不住脚的，逻辑上来讲是讲不通的，能明白吗？

某网友：我来解释这一点，它是关于中医研究的中述，它是支持中医的，它不是反对中医的文章。

户晨风：那内容是什么？最终结论是什么？

某网友：结论我不告诉你，我现在没法下。

户晨风：你连看都没看过，你怎么得出这个结论的？

某网友：因为它是一篇关于中医的中述啊，我没看过这篇文章，我还没看过别的中述吗？我说我已经我都不想再重复了，在柳叶刀上发表中医论文不代表这个中药有效，这是两个概念，能明白吗？你说权威权威论文吗？影响因子大于实的文章你发表了不代表它有效啊，因为发生过这种事情，柳叶刀上发表过中药最终实验下来的结果是无用也无害，这能代表有用吗？那关于首先第一，所以说你刚才说这个是站不住脚的。

户晨风：你是站不住脚的，就因为柳叶刀上发表中医论文所以中医有效这个是站不住脚的。

某网友：好，首先如果一个医学它没有应用价值，为什么有人会去写这方面的中述并且能够刊登到顶刊呢？一定是这方面他的医学体系是有用的，是能治病的，所以说才会有这种研究方面的总结。

户晨风：那你怎么看大批的影响因子大于实的发布在阿尔兹海默病？这也是一个顶刊，是神经学的顶刊，治疗痴呆的中医。

某网友：那你怎么看他研究印度医的？研究印度医的我不怎么看，因为我不了解，但是我知道有很多义区的文章就支持我们中医，支持我们传统文化，我觉得这是非常好的。

户晨风：好，这个话我怎么跟你讲呢？这个话我想一下怎么跟你说，就是你是什么？你是研究生吗？

某网友：我是本科生。

户晨风：我发过一篇文章，你是学什么专业的？医学相关？医学相关的你直接说你的专业名称。

某网友：临床医学，口腔医学，其中一个。

户晨风：你直接说嘛，你还搁这其中一个？直接说哪个？那就临床医学嘛。临床医学，你这个医学生啊，写论文的你怎么想的？你这个你写论文，尤其是你如果说你读过医学或者说读过硕士，你这个论文天呐，那你想研究什么研究什么，你想写什么写什么，你无非最终就是想毕业嘛。

某网友：不对，那人家影响因子大于十啊，我们学校很多硕导博导一辈子都没发几篇影响因子大于十的文章，那说明大于十的文章非常有含金量，非常有含金量。那这边太多验证中医的十分以上文章太多了，那中医简直是效用无穷啊，简直是我们的瑰宝，真的是老祖宗留给我们的瑰宝。

户晨风：真的药用无穷，你可以去发表论文去研究，这个是没问题的，你研究什么样的论文都有，那包括包括那一切什么柳叶刀上那研究啥都有，对不对？但你最终你研究归研究，和最终放到病人身上用是两个概念。

某网友：开始滚刀了，之前没有文章验证，然后现在说有文章验证了，你又说文章验证不重要，想写什么就能写什么，想出什么结果就能出什么结果。

户晨风：是这样的，就是说你论文你可以研究，你可以研究任何东西，对吧？你研究和你最终放到这个病人身上去用，这又是另外一个概念，因为你研究你可以不通过三期临床双盲对照实验，但是你放到病人身上用，你是必须得通过三期临床双盲对照实验的，这是两个概念了。

某网友：我们中医本身就不需要经过三级临床实验就可以用了，这是规定，那你怎么知道它有效？

户晨风：没效本身就没有规定一定要通过，那文章也是没有规定要通过，中医也是没有规定要通过。

某网友：是这样的，你发论文你可以不通过，但是你如果要上市的话，你不通过你怎么知道它有效没效呢？经典名方不需要通过，因为在历史上已经验证了，好，那你怎么知道它有效还是没有效果？

户晨风：规定它不需要通过，那你怎么验证？我在问你这个问题，你没有回答我，就是说你研究不研究，研究啥的都有，我跟你这么讲，那Nature上面自然杂志上那还有测刊的呢，之前研究石墨烯的封面。

某网友：你让我讲完，你让我讲完，你别急，你论文你想研究什么都可以，因为这是研究嘛，在大学你想研究什么研究什么，但是最终放到病人身上用，那么这又要经过一个很复杂的环节了，就是做临床双盲对照实验。

户晨风：也有中成药通过了三期临床的吧？

某网友：没有任何一个中成药通过了三期临床，负方什么什么碗有FDA认证，你记住了，我再次重申这句话，我说的很死，就是没有任何一个中成药通过了三期临床双盲对照实验。

户晨风：负方什么什么碗不是通过了吗？我再次跟你重申这句话，我说死，没有任何一个中成药通过了三期临床双盲对照实验。

某网友：但是它有FDA，我再次重申，没有任何一个药在全世界范围内，我再次跟你重申，在全世界范围之内，没有任何一个药通过了三期临床双盲对照实验。

户晨风：天神的力官方公布通过美国FDA三期临床实验，你不在滚刀吗？你如果说你视力不好，应该去医院挂个眼科，是完成了三期临床双盲对照实验，你可以去百度搜一下，我完成了高考，我完成了高考和我考上了清华北大，这不是一个意思。

某网友：好，那这个是我问题。

户晨风：你要么是存心，你要么是存心的把完成你偷偷换成了通过，你要么是你视力不好。

某网友：好，我忘记了，我记错了，我记忆力不好，但是你最开始说的中医没有论文之称，你觉得他不行，这个就是错的，你之前说的这个就是错的。

户晨风：我还是那句话，你说的那些什么这个杂志那个杂志多了，我说句不好听的，多了，我跟你讲，读过研究生的都知道，上个杂志给点封面费是不是？

某网友：十分以上的文章给点封面费？

户晨风：还是那句话，你这个说的这个论文首先必须得是绝对权威，必须得是权威的柳叶刀，十分以上的文章就已经是权威了，中科院一区十分以上还不权威？你要多权威？

某网友：你这样吗？你现在是不是本科吗？

户晨风：对啊。

某网友：我给你拉个博士上来，我让他来跟你聊聊这个论文行不行？行不行吗？

户晨风：行啊，好，来，好，我这样啊，我等一下再连你，你不要走，你别走好不好？好，你千万别走啊。来，直播间的医学博士，替代博士你上麦，我把连麦重新关一下啊，来重新打开一下。来，直播间的啊，来C9院校的硕博来直播间，C9院校的硕博给我申请上麦，来其他人不要申请上麦，来只能是C9院校的硕博来，其他人不要申请上麦，申请了也不拉的。来C9院校的硕博来，你申请上麦的时候给我把那个备注上来。

某网友：来哪个学校的？下一个下一个讲没讲啊？

户晨风：这个好，稍等啊，来C9院校的啊，来给我申请上说博啊，来本科不要申请上麦。

某网友：请讲说话说我吗？讲户晨风我操你妈。

户晨风：这个人呢，来我读一下SC，这个xxxx总说，如果我没看错，这篇文章应该是什么什么什么research上的一篇论文，我简单看了一下有几个漏洞，这个研究采用的并不是随机对照实验，而是观察性实验。这样的研究方法无法有效排除外部因素的干扰，说白了就是把药吃了然后观察病情有没有缓解，如果把药换成白开水也是一样的。其次也没有对照组，比如和一些有明显的效果的药对照，比如说瑞德西韦之类的，而且大部分关于某新闻的研究主要来自于咱们，缺乏跨国多中心的大规模临床实验。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀这xxxx总这是已经看完了这个论文，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。那好，来下一个啊，下一个。

某网友：来啊，来这个嗯来请讲，来天坑卷王请讲。

户晨风：哎，你好，能听到吗？哎，哪个学校的？哎，中科院？哎，什么学历啊？博士保真吗？

某网友：保证中科院在哪条路上？不是，我是福建的研究所，中科院在玉泉路。

户晨风：没毛病了，没毛病了，来我们讲讲论文的事吧，讲吧。

某网友：首先他研究的文章应该是叫什么来？等一下，稍等，稍等。

户晨风：来，你的这个麦有点不太清晰，把你耳机拔了。

某网友：我把那个耳机关了。

户晨风：对对对，把你耳机关了。

某网友：现在可以了，来你是这个中科院福州研究所的是吧？我毕业了，毕业两年了，毕业了是吧？学化学的，对，然后他他那篇论文应该是叫什么药物什么什么，我也不太清楚那篇杂志的名，我看一下，我查一下，刚才查了。对你这样，我那个他那篇论文我记得应该是应该是应该是有一个那个某个叫什么，稍微稍微稍微等，不好意思，我这个你听到没听到吗？

户晨风：听得到很清楚，讲嗯，钟大山这个是敏感词吧？哎，这不能讲。

某网友：啊不好意思，对你这样，你这样你讲什么就说你讲一下这个就论文，比如说什么才是权威的？

户晨风：他做的是体外实验，他做的就是一个体外实验，他根本没做体内实验。

某网友：我说的我让你聊的不是这个，我让你聊的不是这个，你不是学医的，你对这个你也不懂，我让你聊的是什么？让你聊的是这个这个这个这个呃就是论文的门门道道，就是说这个影响因子多少才是比如说比较权威，或者说这个论文的门道，我让你聊这个。OK，是这样子，什么才叫权威的期刊？

户晨风：讲吧，期刊Nature、Science包括它的一些大字刊，再就是那个Cell的一些大字刊也算，然后再就是一些行业内的顶刊，比方说我不知道我不训练医学，但是化学的肯定是JACS和ANGEW，还有材料的AM应该就是这几个，包括这个现在比较新的Cam杂志还有这个Matter应该也都算材料化学的顶端，就这些，然后其他的。

某网友：像麦夏有人说影响因子10以上都属于比较顶级的，这个对不对？这个比较片面这个说法，因为你看领域吧，你像那个材料领域过时的多了去了，就是说他这个杂志也会过时很多，但是医学的我不确定，但是那个材料的过时的也算不上顶开，化学过时的话差不多都算，化学的毕竟相当于影响因子没有那么高，但是材料学的过时非常正常。

户晨风：那它过时的话它影响因子会掉吗？

某网友：会动，它是个浮动的概念，它是一个计算方法是最近三，是这样子的，比方影响因子是等于N，N就等于最近N就是不是不是最近三年内然后发表的就是这篇文章叫什么是N篇这样的文章被引用N次，应该这个意思，最近三年内的文章发表过的文章N篇被引用N次。

户晨风：好，行，好的，好，谢谢，我再拉一个医学的上来。

某网友：他那篇文章我说句话，我知道一点，因为我做过我做一些生物化学的研究，他那个他那个是那篇论文他说的那篇影响是十点几的那篇文章，他只做了个体外实验，就说白了是我把这个我把这个病毒啊跟这个呃跟这个跟这个他用的那个那个名词我不是说是啥药吧，那个他用的那些药跟那个病毒放一块培养，培养完了病毒死啊，就是不简单那病毒不能复制啊，好吧，行，好感谢，那很简单，我拿消毒液混一混。

户晨风：好感谢啊，来拉一个医学的啊，来拉个医学的。

某网友：嗯。

户晨风：这个医学的来，医学的有没有C9硕士是吧？来这个吧，来是哪个学校的？

某网友：喂，你好，你好，能听到吗？

户晨风：哪个学校？我硕士是西郊的，西郊要可以，什么专业？

某网友：微电子。

户晨风：你讲讲说吧。

某网友：我是刚看到一上线就看到您说要连个C9的，我不知道您想问什么。

户晨风：想问什么来，我问你啊，你不知道正好，我来问问你，就在你的这个就发表论文这个领域来讲，什么样的才算是比较权威的期刊？或者说影响因子多少以上？

某网友：我们专业不太讲影响因子，我们主要是就有几个固定的期刊会议，就比如说电路的你会议的像IICC，然后期刊的GIC之最顶级的，你发这个全世界都认。

户晨风：然后再往下一点有有提卡子网然后VSI这些，行好，感谢，好拜拜。

某网友：好来觉得吗？不应该我直播间不医生挺多的吗？请讲喂喂，我认出他来了，我认出他来了，不是的这个来了。

户晨风：来哪个学校的？

某网友：你好，是我吗？哪个学校的？北一公。

户晨风：北一公卫是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，打下奖，北一在哪条路？

某网友：学院路38号。

户晨风：对面？

某网友：是北。

户晨风：长没毛病，来，直接讲，你自己发挥吧。

某网友：这个影响因子跟你的研究领域有关。你举个例子，比如说临床，你像研究的人很多，所以你的影响因子就会很高。但是你像我这个方向，我是学生物统计的，我们发表一篇论文，引用的人本来就很少。你不能单独的看影响因子，比如说我们这个生物统计的顶刊BioMetrics，它的分数还不到五分。但是在流行病专业中，不到五分很多都是水刊，甚至七八分都是水刊。但是在我们领域，这就是顶刊了，能发一个上去那就是大牛级别的，但是它影响因子就是很低。所以你不能单独的只看这个影响因子，你要结合你的领域去看。你像比如说刚才有个同学说材料学，这个材料学，它一定是当前有重点研究，该领域的人越多，就意味着你发一篇论文被引用的可能性越大，你这个时候对那期刊影响因子一定是相对越高的。但有一些研究领域，举个例子，比如说考古，它研究的人就很少，所以你看这些考古的顶刊，它的分就很低。此外，你就针对同一个期刊来说，就我的师兄说了一句话特别好，即使你是同一个期刊，在这篇期刊当中它的各个文章的质量，它也是遵循一个正态分布。我们很多时候就我们可能有时候也比较势利眼，比如说先看它是哪个学校写的。就比如说同样是生物统计，我肯定就先看我们自己学校老师写的，我肯定相信他们的。相对来说，当然没有歧视双非的意思，比如说某双非，我们相对来说就不会侧重它。先看影响因子是一个比较底层的筛选，然后会看这个学校。当然你这个学校也会有些大佬，你比如说我们北一公卫的那个周晓发老师，那就是大佬中的大佬中的大佬。我们一看这个名字，我们就相信他。对。刚才说那个，比如说临床试验这一块，其实看的，比如这一块有时候论文我都不怎么看，就看FDA去年通过了哪些药。FDA在近十年通过哪些药，这些在官网上都能查到的。不仅是通过了一些药，你比如说相关的诊断试剂或者诊断量表，在FDA官网上都能查到的，就去那里查就行了。或者是欧洲的那边的也可以，日本的也可以。这是真懂行，这是真文雅。一般来说，美国的FDA和欧洲的那个药品审计，包括还有日本的，这些都是非常权威的。接着说，别停。基本就这些。

户晨风：这是有真材实料的。

某网友：没有没有没有。

户晨风：一听你就不用解释，他不说他是北一的，我都得往北一猜，我都得猜是约翰霍普金斯的。

某网友：没有没有没有。

户晨风：行，还有什么想讲的？

某网友：暂时没有了。如果说真的还有一点想讲，可能跟这个没有关系，我想说一下中医，很多人经常...

户晨风：先不说，回头给你VIP好吧？因为我们现在这个直播间现在节奏比较快。好，感谢。

某网友：好，下一个。

户晨风：谢北京协和、四川华西、上海瑞金、湖南襄阳，给我上麦，上麦。上海六院的什么瑞金的，来给我上麦，快。非C9不要申请，咱们因为现在直播间现在急需急需顶级医学院的医生，急需。

某网友：来。

户晨风：什么学历？

某网友：普通一本的医学硕士。

户晨风：可以了，来，这个现在是医生还是学生？

某网友：学生，研三。

户晨风：来，先打个假，来，你学校名能说吗？

某网友：最好不。

户晨风：要不要是吧？来，这样吧，先考个题吧，我先打你个医学生的假。左心室和右心室中间是什么？

某网友：室间隔。

户晨风：直接说。

某网友：室间隔。

户晨风：我说直接聊，对的说对的，直接说，直接聊。

某网友：首先就是我的观点是，论文只能用来参考，它没有决定性的意义。就是你觉得你们一些觉得论文有用的，你们可以打开微信搜四个字叫图片重复，你看了里面的一些描述，你就会知道这个论文你会有一个很逆天的认知。你就可以看到里面很多我们中国知名的一些医院的，不要说国家名称，就是一些知名的一些大医院的主任，他们发表的文章都是什么样的，他们发的文章有哪些漏洞，他们的实验数据是怎么，就是可以说就是那个意思吧，大概。然后包括nature也有一些文章会被很多人质疑，里面他的一些实验结论，他那个图会跟其他文献的图，或者说他自己同一篇文章都会有很多图片是重复引用的。所以说他这个实验就是为了说完了，就是为了晋升职称，很大程度上。所以我们用药一般就是看临床的致病的指南。你看一些医学的论文，主要是做一个参考，因为你有的时候你看他的论文，甚至会得出与你自己临床诊疗过程中不一样的结论。我大概就说这么多。

户晨风：我再问一下，就是说在医学这个领域来讲，影响因子十分大概是一个什么样水平的杂志？

某网友：非常高了。但是医学其实对这个影响因子不太看重。你比如说我是学整形外科的，我们这个专业的顶刊是一个叫PRS的期刊，它的影响因子应该只有四分，但是它的认可度是非常高的。

户晨风：那医学类论文它看重什么呢？它不看影响因子？

某网友：就是...

户晨风：我再问一个问题吧，我是一个行外人，也不懂什么影响因子，我也不懂这那的，就你怎么看一个论文它是糊弄的，还是有真正含金量的？

某网友：首先你要看你打开之后，你要通过片子阅读，你仔细看他做了一些什么实验，他的这些实验是否有合理性，他有没有为了凑一些数据而写出一些明显不合理的东西。对，我认为你需要通过阅读来自己的判别，因为哪怕是顶刊，他里面也有很多文章是很水的。

户晨风：好的，我想问一下，你们这个临床的这个指南，这个指南是从哪里来的？就是看病的这个指南。

某网友：就是各个医院的牛人开会那种，就是上草的都是大牛，上草。

户晨风：行行好，你看你还有什么想说的没？

某网友：有，我没有什么想说的。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好，拜拜。

某网友：谢谢。

户晨风：来，我们再连一个啊，来，最后再连一个啊，这个...

某网友：来。

户晨风：做什么的？消化博士？来，消化博士，你旁边怎么有女人的笑声？

某网友：我在吃东西，吃烧烤。

户晨风：行，好，你讲吧。

某网友：你...

户晨风：自己发挥吧。你这样，你消化博士是吧？真博士假博士？你在哪个城市的最扭动的医院？

某网友：我不想说。

户晨风：好，明白了，来，明白了，这个应该是没问题的，来，自由发挥。

某网友：上一个人说的很好。

户晨风：你稍等稍等，你的麦有点杂音，能不能不用耳机？

某网友：好。

户晨风：等我一下，好，不着急。来，消化博士，具体哪个医院就不说了，他这个医院应该是...

某网友：对，我不想说。

户晨风：对，我也不说，他这个医院是我们这还名前十的医院。

某网友：就很简单，最开始跟你连麦那个人，他那个什么十多分的文章，药理学的就是垃圾。为什么这么说？很简单，因为医学类十分左右的文章太多了，水刊太多了。举个例子，什么Science Advance，我们知道所谓国人友好，就这些十分左右的文章啊，中国人发的特别...

户晨风：多，不要说国家名称，好，接着说。

某网友：发的特别多，那实际上，哎呀，说白了都是很多是假的。嗯，然后他说他很简单，这个核心的核心的，他发的中医的内容，其实你之前都说过，不是随机对照实验。他那个文章没看我都知道，就是一个什么中枢，然后把已发表的所有的文章，不管是别人认不认可的，全部x总在一起。但是实际上都不能称为很有利的证据。我们循证医学证据最高级讲究随机对照实验，然后其次是最高级是Meta分析。然后Meta分析纳入所有最最重要的实验，然后再其次是他们很他那个所谓的自己的个人发起的研究，就是很低级的证据。他纳入的这些东西，他是一发表的，别人就会认可，然后他可以把它引用起来。但是你之前有一个，我记得有一个医学的，我是连你，他举了一个发表在很顶刊的什么中医的文章，但是实际上你都当时都质问他的，他不是三期随机专门做药实验。这个就在从循证医学的角度来讲，证据的级别就非常低。你要说你要把他那个就是可能是个中枢，然后可能是引用了很多已发表的文章，然后自圆其说讲一讲。但实际上你政治来讲根本就不足。你任何一个刚才提到指南的问题，人家老外根本就不会，你再发表的十多分二十多分的文章也好，人家指南不会引用你这些中医这种东西，不认可的。十分的文章，这个水的太多了，很简单，就这么多。

户晨风：感谢，稍等稍等，你这消化科医生，你消化科医生你怎么还吃烧烤？

某网友：很简单，烧烤可以吃啊，没问题。

户晨风：没问题是吧？好，我这样，我先给你点关注啊，回头可能这个可能得麻烦一点事啊，我先给你点关注啊，没问题。好，行，好，你先吃着啊，不打扰了，感谢，好，拜拜。是这样啊，是这样，我之前啊，我认识太多医生了，而且基本上都是顶级医院的医生。我毕竟不是从业者，我毕竟不是从业者，你说我跟这夸夸其谈是吧？那没有这个认可度。所以说我为什么我拉这些博士硕士上麦，那都是一流大学的。为什么？这我说话没有这个，我又不是从业者是吧？就这论文，这水太深了，太深了，尤其像医学之类的，因为我本身对医学感兴趣。你别说这些什么小的这些什么刊了，你那顶刊它也有那种什么图片疑似什么所谓的批不批的。就我说实话，我看到这些消息我都震惊。这个事，我把刚才那个人拉上来。我把那个人拉上来，就是无论刚才连这几位，有什么化学博士、医学博士，还是什么整形科硕士，我就总结一下。我这个人总结起来还是比较公允的，就是论文肯定有权威的，也有非权威的。那么最起码就医学论文来讲，最高证据讲究的是什么？三期临床双盲对照实验。这个结论大家认可不认可？我还是比较公允的来总结的吧，对吧？就是医学类来讲，那么多所谓的期刊杂志，什么影响因子什么玩意的，最终的决定性的证据就是三期重症双盲对照实验。好，我现在把刚才那个人拉上来啊，也感谢我xxxx总的技术超跑，感谢x总，感谢严总的技术超跑，感谢x总啊。好，我把刚才那个人拉上来啊，好，稍等啊，稍等。怎么还有个协和的？还有个北京的博士吧？我看大家都挺感兴趣的，来，你是哪个科室的？

某网友：我是车辆的，车辆的博士。

户晨风：你车辆博士，你讨论什么医学话题啊？

某网友：不是，也可以，前段时间刚刚不是在说那个B开头那个车...

户晨风：企吗？你车辆博士也要讨论B养地是吧？

某网友：不是，就简单说...

户晨风：一下，你先等会，我们现在正医学呢，你等一下，我再拉你，车辆博士啊，我们正讨论人体呢，好吧？

某网友：马上。

户晨风：啊，我们现在医学啊，医学博士啊，学医的什么博士说话讲。还有没有医生？还有个药博士是吧？来，什么博士？这个假周说话，假周没有？来，下一个，我看没有了，我就把那个人拉上来了。我看还有没有来医生？有没有C9的？你那个什么县医院的小人所的就别上了这个。

某网友：来，哪个学校的？哪个学校说话讲？哪几个...

户晨风：是不是啊？是的，上麦讲话。来，稍等啊，稍等，这个是谁啊？请讲，哪个哪个专业的？

某网友：听见吗？

户晨风：听得见，哪个专业的？

某网友：我是学统计的，我就...

户晨风：说一下什么学历，先报学历。

某网友：硕士。

户晨风：本科几本？

某网友：重本。

户晨风：本科211还是985？

某网友：境外的，国外。

户晨风：QS多少？

某网友：前100。

户晨风：前100直接说学校。

某网友：学校我就不说了，我就说一下反正大家。

户晨风：学校前100在哪个地方？在哪个地区？

某网友：在比较水，比较，但我就说一下。

户晨风：你都没胆说，说吧，行吧，说吧，你都没胆说。

某网友：我很认同你说的三期临床，就无论中医西医都应该经过三期临床，我觉得就是权威的，我只说这一句，别的我不管他是中医西医。

户晨风：行，好好好，感谢。你这学校给你，你搁哪你都不敢讲啊，你这好家伙，你这心里没底啊。来，再连最后一个啊，最后。

某网友：一个，我看还有没有啊？来，我再拉你一次啊，说炒鸡蛋说话，这个不是啊，这不。

户晨风：是没了是吧？好，来了一个，嗯，这来了一个，这个人应该是的啊，这个人应该是的。好，稍等啊。

某网友：稍等，好，来，哪哪哪哪个学校的？呃，某一本，然后但是。

户晨风：我等一下。

某网友：先别急，学历本科，但是我有一个观点就是。

户晨风：你等一下，别急，本科一本。

某网友：一本，但是你先听我说完，说完的话。

户晨风：就是。

某网友：影响因子反映的是该论文在这个领域里面被引用的次数，反映的是在该领域的这么一个权威程度。所以说那个某某领域它本身权威吗？它本身就不权威。保研直播直播直播。而且，而且他本身，而且他本身是那个领域的这么一个论文，那么这个领域的学生。想。

户晨风：要。

某网友：毕业，那么他肯定需要引用这篇。

户晨风：论文，这个直播这个。

某网友：直接直播了，所以说所以说引用了。

户晨风：这个东西之后。

某网友：他的这个影响因子才会疯狂的增长，但是并不能代表他本身就很权威，他只能说在这个领域是权威的。

户晨风：你这个算了，学校就不说了，我怕你毕不了业了。你这个可以啊，你哪个专业的？

某网友：人工智能专业。

户晨风：看到没有？这个可以，真可以，就这真是逻辑，一句话一针见血，我的妈呀，直接是全部通了，全部通了，直接全部通了，太厉害了，太厉害了。你这直接直播，你今天录屏，你到时候拿给你导师看，你这直接直播间直接上升两个档次，你直接马上你直接去叫什么？直接去麻省理工，麻省理工直播。还有什么要讲的？

某网友：的。

户晨风：没有了，生活愉快。好，这真是啊，人才辈出啊，人才辈出，太厉害了，太厉害了啊。来，我看还有没有？

某网友：有啊，来，哪个学校的？来说话，讲说。

户晨风：讲话啊，我看应该没有了啊，这直播间的是不是都上完了啊？直播间的医生都上网了是吧？医生怎么都不熬夜吗？怎么就上了这几个医生？虽然说当然都是很厉害的医院，都是非常厉害的。

某网友：的，讲没了，应该没了，这个是吗？讲，喂，说话，讲。

户晨风：就我听听你这个声音，你也不像个医生，知道吗？你这有气无力的，你还有没有？就博士也行，博士也行，来了来。

某网友：先报学校，哎呀。说话，你好，听得见吗？学。校国。

户晨风：外的QS排。

某网友：名，QS排名不行，但是我本硕是双九。

户晨风：的本硕都是C。

某网友：9，双九，985。

户晨风：本硕都是985，直接说哪个学。

某网友：校中。

户晨风：南，那可以，厉害。博士QS多少吗？直说嘛，拉了混拉了还是怎么着？

某网友：我怕开河，我跟你说一下吧，我是要学。

户晨风：PSD，我知道，那你这样我也不具体问你了，你博士QS有没有前30？

某网友：没有，没有前。

户晨风：30。

某网友：40没有了，大概前2。

户晨风：00，前200是吧？那也行了，讲吧，你是学什么专业的？

某网友：我就是要学。

户晨风：的要学的是吧？好，你在哪个国家上读博？或者地区或者地。

某网友：区，爱尔兰。

户晨风：爱尔兰是吧？好说。

某网友：对，嗯，我是觉得现在这个就拿论文来说，嗯，如果是中药复方的论文，他大部分都只能投国产的期刊。

户晨风：这是专业的。

某网友：接着说，对，嗯，如果你想把你的这个中药方面的研究投到比较高的比较认可的期刊上，你必须要对你的中药提取有效成分，而我们这个术语叫做单体。就是说比如单身药用植物，你必须要对它进行细化，已经细化到你必须要提取它的单体单身酮，你才能把它发表在一个传播度比较广的期刊上。

户晨风：接着说，别停，别停，会说多说一点。

某网友：如果你是复方的话，大多数的复方如果你直接用在这个细胞身上，这个细胞基本上都是会死的，会达到一个杀伤细胞的效果，因为它这个复方的成分是非常复杂的，它那个细胞的培养基它是受不了这么复杂的成分。

户晨风：的，今天在我这边你看，一个小时顶你本科读四年。来，接着说。

某网友：对对对，就是如果是你要用，你要证明你这个细胞的这个复方对这个细胞的这个中药的复方对细胞是有用的话，我们一般采取的方法是你先给实验室吃这个复方的中药，然后最后提取这个实验室的血清，然后用这个实验室的血清来养细胞，这是比较科学的方法。

户晨风：你再说一说这个所谓的什么影响因子啊，权威期刊就论文这些事，你再说一说这些。

某网友：这个那个同学他说的那个期刊其实我并没有知道，因为我才进来，但是关于药学这方面的影响因子啊，我觉得有很多杂志还是比较虚高的，因为影响因子这个东西其实说实在的是可以被操控。

户晨风：的，为什么这么说？

某网友：我比如说在可以说口罩时。

户晨风：期，不要说这几个字了，你就说事就行了，不要。

某网友：说怎么操控影响因。

户晨风：子，影响因子不要误会，你就说影响因子的事就行了，不要扯其他的。

某网友：影响因子的计算方式可以大概的概括为期刊所有的文章的被引用次数除以它的发文章数。那么你想，我只需要把我的发文章数的数量降低，把我的引用提高，我的影响因子自然就上来了。引用的数字你可以就有很多方法可以操纵，比如说。我其实是在某杂志是挂名是青年编委的，他那个杂志就居然直接跟我们青年编委说，如果想要得到这个青年编委的证书，就需要给这个杂志提供贡献度。这个贡献度是怎么贡献的呢？让我们推荐别人引用他期刊上的文章，或者是我们自己发的文章引用他期刊的文章。

户晨风：就增加这个引用数是吗？就增加这个分子还是分母？

某网友：分子增加。

户晨风：分子。

某网友：所以说这个影响因子这个可以说是，比如说现在还有很多比如你像搞科研的都知道的Frontiers系列和MDPI系列，这两个杂志社的文章。

户晨风：都是。

某网友：被认为是非常灌水。

户晨风：的，好，咱们不说具体的这个杂志，不说具体的，对，咱们不说具体的。好，还有什么想说的？你多说点，多说点，你看大家对你说的，反正大家也都是行业外的人。

某网友：其实我个人是个人，我个人并不是特别反对中医，但是我觉得中医如果真的是要进步的话，必须还是要走我刚才说的单体提取有效成分，走西医的那一套。但是他走了西药的那一套，他其实就并不是中药。

户晨风：了，好，行，好，你博几了？

某网友：我已经毕业。

户晨风：了，那现在是在爱尔兰工作？

某网友：博士。

户晨风：后，到三个，我想问一下，就像你这个博士后这个毕业之后一个月能拿多少？

某网友：钱，欧洲的博士后一般都不是很高，欧洲的博士后的话税后爱尔兰就是大概300。

户晨风：0欧元，3000。

某网友：欧。

户晨风：对，那确实确实不高，3000欧确实不高。那它是一直就维持在3000欧了吗？它不涨吗？工资。

某网友：爱尔兰是分为10级，每一年给你升一级，然后最高可以拿到税后大概是4，我不太记得了，年薪好像是5万还是6万去了，我不太记。

户晨风：得了，就四五六万大概，对欧洲。

某网友：的工资明显是变异，欧洲基本上所有国家的工资都会比美国要。

户晨风：低，行，好的，那你还有什么要说的没有？我就挂了。没有了，谢谢。好，感谢啊，感谢，好，拜拜。哎呀，今天啊，今天这真是一场饕餮盛宴啊，真是一场饕餮盛宴啊，来了这么多这个啊硕博，哎呀，这个讲了这么多知识。还有没有啊？来，呃，先报学历再报学。

某网友：校，呃，博士，然后学校杭州98。

户晨风：5，好，知道了，来打个假吧，你们学校你就说有几个校区就行了我也不问具体哪个校。

某网友：区，七个，一堆。

户晨风：没毛病，这个知道的都知道是哪个学校，就不说了。来，直接说你什么专业。

某网友：的和物理接近。

户晨风：的吧，和物理接近的，行，好，我也不问你就强理工科嘛。

某网友：对对对。

户晨风：好，来，你讲吧，你自。

某网友：由发挥。第一点就是说影响因子就是像前面几个人说的都说的很好，就是不同专业不同领域不太一样。比如说像生物类的医学类的有些可能比较高一点，像我们和物理相关类的有些很低，可能不到10就算是很厉害的看物了，像数学可能要再低，可能5都算比较不错的了。然后这第一点。第二点就是影响因子它的计算其实它直接的相关量是被引用量，被引用量只是被引用的数字，它不能说明这个东西它一定是科学性高的或者是权威性高的或者是理论依据强的，他只是被引用的量多。比如说户子你也可以说一句话，然后你这句话在知乎上被每一个人都引用，就你的引用因子也很高，你的影响因子也很高，但不能说明你这句话就是对的。这是第二点。第三点就是这个影响因子确实，尤其是一些期刊的影响。

户晨风：因子，这样我稍微打断一下，引用就类似于转发。

某网友：对。

户晨风：吧，是不是转发？跟微博上我转发一个微博一样，是不是？

某网友：这个意思对，有点像科研领域的转发。然后第三点就是影响因子确实是有一定的操作空间的，比如说我和你创立一个期刊，你你的那句话我就疯狂引用，你说的每句话我都疯狂引用，你说的那句话又被引用的次数很高，那我们俩组成的这个期刊刊物影响因子就很高。比如说像之前那个兄弟提的某某某是吧，他的那篇论文里面有某某某，那个人的影响因子非常高。我引用了。他期刊的整个的影响因子就会上去，不代表那个杂志就非常的厉害或者非常的专业性非常强，就。

户晨风：是有一个大的导师在这发表过，所以说引力量就高了，不代表这个杂志有含金量。

某网友：对对对对对对，我甚至就可以找一个很厉害的导师，就只要他发，其他人都不用说话都。

户晨风：可以，嗯，明。

某网友：白你的意思了，明白了啊，呃，大致就。

户晨风：是这样，大致就是，好，还有什么想讲的没？

某网友：有啊，然后就是我也很认同就是终于把这个东西呃一定要走理性化的道路，你不走理性化的道路你是有理论的，但是我认为他的理论属于是旋律不可证明的。波普尔不是说科学最大的特点就是可证伪性，终极的那一堆旋律他没有办法证伪，他不算科学，所以我觉得这么下去是走不通的。好，感谢，好，拜拜，好谢。

户晨风：谢，好，我看一下，我得天哪，咱们连了这么多各种各种各个科的博士，怎么我看一下这个。

某网友：你。

户晨风：好，说说说，你看就这个人，他在那个连麦里面申请说，二本能连吗？对吧，给二本个机会，是不是？说不定有什么真知灼见的，拉上来了就这种表现。你就是你正视一下自己，对吧？拉上来了，你说你有什么见解？你说对还是错无所谓，你看你就这种表现，你这是进入社会之后怎么办？怎么办？舞台给你了，拉了再来一个。来，学校学历。

某网友：学校学历。

户晨风：晚风吹，晚风吹，说话。下一个，我看还有没有？应该没有了，应该咱们直播间应该聊的差不多了。有一个双一流的来，学校学历，学校学历。

某网友：我是一本，然后是华南农大。

户晨风：学什么专业？

某网友：学林学。

户晨风：毕业了？

某网友：毕业了。

户晨风：你怎么学农业的，怎么也来聊这个话题？

某网友：我听大家聊的都挺开心的，然后我就想分享点自己的想法经验呗。

户晨风：你说啊，那你直接表达核心观点。

某网友：我的核心观点就是，我觉得我不信中医。我知道我的意思，有没有对论文呢？刚才我们聊的这个话题，有没有什么观点？

户晨风：论文方面我不是很懂啊，但是我感觉对中医方面就是有点自己的。

某网友：好，感谢啊，先不聊，感谢感谢。聊农业的也来了。好，来啊，我看还有没有啊？再看一眼啊，还有这个日本留学生啊。你好，哪个学校的？什么学历？哪个学校？什么学历？说话。

户晨风：喂，说讲，哪个学校？什么学历？

某网友：东京国际大学。

户晨风：东京国际大学？垃圾大学。哪个学校？直说，QS多少？

某网友：前两百。

户晨风：前两百？学什么专业的？什么学历？

某网友：国际关系。

户晨风：你这水专业，你来聊，你聊啥？

某网友：我就是说这个，我我我刚刚他们说这个论文嘛，这个这个跟这个学校的这个教授水平是有关系的。他那个他说他那个学校的什么有些什么什么什么老师啊硕士啊，这个文章也有什么影响因子很高。但是我想说的是，你的这个老师和这个你的这个导师本身就是个垃圾，他写出来的东西能算好东西吗？

户晨风：你这怪不得学国际关系呢，你这学的你就不亏啊，学的不亏，好好学国际关系啊，好好学，你这一点都不亏学的。哎呀，这是表达能力皆差，也不知道想说什么关系吧。

某网友：来，直接说，来说话，讲说。

户晨风：话你不讲话啊？你别说我没拉你，没了吧？应该没了，我这拉完了啊。本直播间的博士是上完都上完，卖了吧？这个最后来，学历。

某网友：学校。

户晨风：学历。

某网友：学校。

户晨风：你好，学历学校。

某网友：本科在国外，QS排名前30。

户晨风：前30？哪个国家或者地区？

某网友：欧洲。

户晨风：欧洲前30，有点厉害。来，什么专业？

某网友：数学。

户晨风：数学专业？好好好，来，学数学的，来表达一下看法吧，来吧。

某网友：我觉得这是我这本歌声，所以说我可能专业领域没有特别的见解，但是我感觉一个基本逻辑就是，不管在什么圈子，应该它会存在一个自娱自乐的圈。

户晨风：好，这个你说的我认为也没毛病。好，还有什么想说的？

某网友：对，大概就是这样。

户晨风：好，这个他说的确实没毛病，这个对吧？这个说的也确实没毛病，对吧？你真是一点毛病都没有。好，感谢感谢感谢，对吧？他这个说的也确实没毛病，对吧？我再再再连一个好，这个话题就到这了。还有还有，你哪个学校的？好吵啊，对不起对不起，我刚才立马关掉。什么吵？关掉啊，你哪个学校的？你哪个学校的？

某网友：我操，淩了我了。

户晨风：淩上你了，哪个学校的？快。

某网友：我负担的。

户晨风：旁边那个女生，哪个学校？

某网友：她我同学。

户晨风：你同学？凌晨快一点了，你们怎么在一块啊？

某网友：她问你呢，你说。

户晨风：你哪个专业？学什么专业的？快，学什么专业的？

某网友：快啊，学。

户晨风：挂了，挂了。

某网友：挂了。

户晨风：别挂别挂别挂，你别挂，你把手机给你旁边那个女生，你不用挂，快快快，直播间四千个人等着呢。

某网友：快挂了挂了挂了。

户晨风：不挂不挂，给你旁边那个女生，快点，你这磨磨叽叽的。

某网友：给他给他，什么专业的？不说过了，你听我讲，我讲完，我们是在发消息啊。

户晨风：说啥？我在处理事情。

某网友：你这个事情你先放一下，我们直播间四千个人等着，四千个，你没有听错，四千个都是分布在全球各地的，都在等着的啊。我挂了你挂了干什么玩意啊？我这负担呢，我跟你聊聊，你挂了你凌晨你都快一点了，你们俩在一起干嘛？你都凌晨一点了，你在一起干什么玩意啊？你不回家睡觉？结束了，来，你ABS讲吧讲吧。先问你一个问题啊，就是刚才有很多人私信攻击我，您认为应该怎么解决？

户晨风：就是你的粉丝私信攻击我，你们看又聊到攻击了，学术上的问题不聊了。

某网友：当然聊了，这个跟学术有关系的，这跟学术有关系。回答我，我应该怎么解决？

户晨风：不是，我们先把学术的聊完好不好？因为刚才那么多博士，世界各地的博士，我是不是应该通过合理的渠道去举报啊？投诉拉黑嘛，我用我自己的方式嘛，对吧？你稍别急。

某网友：咱们先把学术的聊完。

户晨风：再说什么谁攻击你？先把学术的聊完好。

某网友：吗？就我刚才说没问题吧？没问题，那我被攻击了，我首先维护自己。你等一下，先说等一会儿再说攻击的事，咱们先把学术的聊完，对吧？先把学术的聊完。

户晨风：你如果认为这些文章没有含金量，你可以去给这个期刊的编辑发邮件，你可以说这文章哪里有问题？你把我们学术的部分做个总结。

某网友：然后我们就过了。

户晨风：你做总结吗？你做，你说呗。

某网友：我做个总结就是，我做是吧？好，我就做个总结。咱们刚才连了可以说是全球各地的各个专业的博士，都是理工科的。要感谢书下野x总，感谢野x总，感谢野x总。就连了这么多博士之后，就我们得出的结论，最起码在医学领域来讲，最权威的证据是什么？首先来讲，论文只能是参考，说的好听就要参考，说的不好听就是看看就得了。最权威的证据是什么？就是三期临床双盲对照实验，这是唯一的金标准，剩下的可以说是自娱自乐。我说完了，总结完毕。感谢我，现在轮到我说了。

户晨风：感谢树下野x总，感谢野x总。

某网友：我说完了第一个就是，如果宁乐鬼这些文章他没有含金量，你就哪里有问题或者验证不充分，你可以给编辑发邮件，你可以通过你自己合理合法合规的手段去让他测稿，你为什么不做了呢？你做你的总结就行了，这是我的总结，我也不反驳你，这个话题我们就到此可以结束了，因为已经可能一个多小时了。就你做你的总结就可以了，你总结一下吧。而且还有就是，首先这个论文的东西就不是我提出来的，是你自己提出来的。你说的是中医就是在中国之网上一些很低质的论文上自娱自乐，不要说国家名称。我是网站名称，什么国家名称？你网怎么突然这么卡？我先告诉你，你网太卡了。

户晨风：了你做个总结就行了，我们也不在这来回说了，你做个总结就可以了。你别在这装卡，你网很好的，你做个总结就行。

某网友：了我先就在说你急什么？然后还有论文这点是你提出来的，你说中医没有优质的论文，那我就告诉你，那你不管说优质不优质，十分以x总不是水柑对吧？你博士也够毕业了，你中医也有很多的这个十分以上的文章，那说明中医还是有含金量的，对吧？你不管还有就是啊，你的认知极其极其低下，这是这是你的总结总结出来的，这是你的总结就是不对。

户晨风：我总结你不用总结，对有你刚才和那些人的连麦，我总结出来你的认知是极其低下。为什么呢？你一会说C9上来连麦，一会连什么华华西的是吧？乡呀的是吧？这学校是C9吗？啊？你连医学什么学校好什么学校坏都不知道，你真低职，只能这么说，这个也是刚总结出来的。华西香牙医学不好好啊？但是他不是C9啊，你对好的医学院校根本就没有概念。哎呀，C9你都不知道什么医学院都可以啊？都行啊，他都是非常厉害的学校啊，都可以啊。

某网友：你就证明你认知低，买认知低承认就行了。而且最开始你自己提出来说啊，这个SCI论文怎么样？中医没有SCI，中医就是自娱乐啊，中医怎么样怎么样，这也是你自己提出来的。现在说了你这个我不管你三期不三期，这个不了解，但是事实就是，你说中医没有高分的SCI论文，那我现在发现了中医有SCI论文，对吧？那是不是说明你低职？你认知低？说完了吗？还没有啊。你现在我问你是不是问你问题啊？什么说完了吗？我不反驳你，你说什么就是什么，为什么？因为咱们一起连了这么多博士，都是非常厉害的博士，国外的。

户晨风：我知道他们说的很对啊，对吧？都说的很对啊，就是我们在一起，你听我你我们在一起可以说一起上了一节课，我们所有人在一起上了一节课，然后呢？我觉得我们俩得出的结论是截然相反的。我说完了。

某网友：没有啊，我得出的结论结论跟你差不多啊，我收获颇丰啊，我深刻认识到了这个这个事实啊。但是我得出的一个新结论就是你认知低啊，我就攻击你啊，就跟你攻击前面那个逼友，你不把那逼友的攻击哭了吗？你说什么哎呀你现在啊你现在难过，然后你等一下，你先别说我攻击逼友。

户晨风：你等会儿你稍等，就是咱们能把这个话题结束了吗？你说完了没有？这个话题说完了没有？说完了咱们就跳跳到下一个啊。

某网友：说完了呀。

户晨风：嗯好，说完了好，你下一个你想说啥？你下一个就是说，你之前频繁攻击b友，然后我攻击你啊，你的你的所谓粉丝啊就非常的非常的激动，哎就是他的主人受到攻击了，你看，然后他主人攻击别人的时候就吆喝，然后主人受到攻击的时候就互阻，对吧？

某网友：你张嘴闭嘴说别人攻击，自己在这不停的攻击。你张嘴闭嘴不是这个攻击你我承认我数字低，我数字本来不高，我就拿我自己来做个实验。你攻击别人的时候你的粉丝就摇旗呐喊，然后你被一个另外可以说跟你数字一样低，我数字跟你一样低，首先第一点，然后你的粉丝就开始互阻了。首先第一点，我是一直提倡不攻击，互相尊重，友好交流。第二点，请你文明用语，请你文明用语，不要再用这种侮辱性的词汇。

户晨风：请你不要用这种侮辱性的词汇好吗？什么叫互助？你跟别人就这样讲话？

某网友：你避养地。

户晨风：感谢我感谢我感谢我，你跟别人就这样讲话？你这一句话侮辱你都侮辱多少人？

某网友：我只认为攻击我的人啊，攻击我的人是户主啊，正常友好交流的人为什么会被我攻击呢？我跟你讲，首先第一点，我觉得会被我攻击的人是因为他攻击我的。什么叫户主？就是维护你啊，那就是用攻击我的方式维护你，我定义这种行为叫户主啊。那他会被我攻击到，首先是他攻击我的，对吧？

户晨风：那你能不能先找一下自身的原因吗？你看看。你一直搁这儿无言无语的，然后你现在回过头来说，啊，都攻击我，都攻击我。首先我跟你说，我不提倡任何攻击，不攻击，互相对中友好交流。第二点，是你不停地先攻击别人的事情，是因为你攻击B友嘛，所以说我攻击你，我看看你的B友会不会有双标嘛，我就做个实验。

某网友：如果说你尊重别人，我相信大部分人也是尊重你的，我不敢说全部，最起码大部分都是尊重你的。你看看你现在自己的行为都成什么样了？

户晨风：我就在攻击你，我就做个实验，就是你攻击B友和我攻击你，这样会得出不同的结果，我就做一个实验，你爱去哪做实验？

某网友：我就爱在你直播中做实验。

户晨风：好，没什么要讲的。

某网友：我就给你挂了，没什么讲过，你挂了好吗？行不行？

户晨风：因为你说的都是车轱辘的话，好，再见啊。

某网友：再见，拜拜。

户晨风：好，来，我读一下这些SC。感谢我老张头，这个老张总的舰长，感谢老张总。感谢HER总的舰长，感谢HER总。感谢，感谢，再次感谢刚才的礼物。再次感谢我严严x总，感谢我林x总，感谢我老张头老张总，感谢我苏x总，感谢L总，感谢阿x总。来，刚才这个有个车辆博士是吧？车辆博士这个要聊这个什么币养地？好，咱们把车辆博士拉上来。车辆博士呢？车辆博士睡了吗？我再看一下车辆博士。车博士还在吗？车博士人呢？车博士睡觉了？车博士要感谢我hx消化，感谢消化总的舰长，感谢我消x总，感谢消x总。这个车博士呢？车博士你还在吗？你申请一下，这好不容易找了个车博士，你说你不在了。这个B友们挺想听的，你说你还不在了，我等你等到现在在的是吧？睡了？他在呢？在我没看到啊，哪里啊？叫啥名字啊？你那个申请里面你写一下你是车博士，申请里面你得写，不写谁知道你是不是车博士这个是吧？车博士。

某网友：喂喂喂喂。

户晨风：讲讲讲，来。

某网友：速度就是聊聊那个。

户晨风：币养币嘛，你聊嘛，我又不是车博士，你聊啊，你说。

某网友：啊，就是你打不打架？这个变速箱分几种类型？

户晨风：这个不知道，我坐电车的，那更牛逼了，电车博士来，电池懂不懂？

某网友：三元原理和磷酸铁锂在材料上最大区别是什么？含量高低？

户晨风：哎呀，我不做本体。

某网友：那那这这这个是真博士，不然的话他都不，他说不出本体这两个字。

户晨风：好吧，呃，就是我在北京，然后985，嗯，然后就是说至于说这个民族品牌和国外品牌这一讲，就是说比亚迪确实有。它来，我再次重申，本直播间不聊任何关于比亚迪，我们聊的是北欧车企碧仰地。

某网友：碧确实是有它的就是那个独特的一面，确实很厉害。

户晨风：嗯。

某网友：我就举一个最简单的例子，它的整个车的基本上所有的部件都是有自己的一套供应体系，基本上都是自产自研的，它有它的特点，但是还是有很长的路要走，就是因为跟国外那些T跟T差距还是。

户晨风：特斯拉可以直说的，特斯拉是可以直说的，他不会起诉你。

某网友：跟特斯拉还是。

户晨风：直接说哪里有差距，磨磨叽叽的，你要是不敢说你就走，你要敢说就直说，磨磨叽叽的。

某网友：你就是说你这个差距体现在方方面面，我可能说各种地方，每个部件上都有差距。

户晨风：直说。

某网友：举个例子，举个例子，就是说说专业术语吗？还是说什么？你就说就行了，大家又不是傻子。

户晨风：就是说那个特斯拉那个Model Y它那个热泵系统就是说非常非常厉害，这个基本上所有的电车都做不了这个。为什么？我也听说特斯拉热泵厉害，他为什么？说脏字了不好意思，文明用语，他就为什么厉害？你不能我被你带坏了，你先说了这个脏字。

某网友：对不起，你厉害。

户晨风：对，厉害，就是因为他那个有那个法吗？巴通法，然后就是说他那个结构就是确实是一般人很难想出来那种结构，就感觉特斯拉他们那些工程师真的是相当于是在玩仙术一样。

某网友：嗯。而且包括他一开始那个model s上的那个电池的那个液冷板结构，就是一般人很难想出来的，然后自从他提出那个结构之后，很多就是很多一些其他的品牌嘛，就开始就开始去模仿。对，就可以说T是整个行业的一个领头羊，但是呢不能否认就是后面的也有他自己的一些独到之处，就我们不能片面的去看问题。

户晨风：行行，我给他整这些原话的词。来，我问你一个话题，我直接问你一个问题，我最关心的，你说就是为什么其他的所谓的新能源自燃的车要比特斯拉要多？无论是新闻报道还是怎么着，就明显能感觉到特斯拉很少很少有自燃的，几乎没有，为什么别的有呢？它电池不都是宁德时代的吗？那为什么会有这种差距呢？

某网友：这个有并不代表就是说，那你让我说什么的，我也不知道。

户晨风：那你是干这个的，你不知道？我知道啊，不是他这个不能说特斯拉没有，也不能说他们有了就他们就不好，这个安全这个系数肯定不可能做到百分之百嘛。我是不可能做到百分之百，但相比较而言，特斯拉要少的太多了，那这是为什么呢？

某网友：为什么？可能就是某些技术不成熟，那怎么办呢？

户晨风：比如举个例子。

某网友：呗，就电池包那个热防护，热失控的防护可能做的没有特斯拉做的好，热失控你知道吗？

户晨风：那不都是宁德时代的电池吗？大家都是他宁德时代的电池。

某网友：啊，不能说所有的电车都是宁德时代的电池啊。

户晨风：宁德时代的装机量也没有百分之百。

某网友：对，对我们说大部分嘛，对吧？大部分都是宁德时代的电池啊，怎么就特斯拉就怎么就广风自燃广风的这么好呢？

户晨风：就是还是因为我是说了嘛，基本上所有的新能源车企都在模仿特斯拉啊，都在跟着他走。啊，行了，你不能毕业了，你这个博士，你是多少钱一个月？现在挣一个月挣多少钱？

某网友：我再读，我再读。

户晨风：你毕不了业了，你水平不够，你现在研究什么方向呢？

某网友：我研究热管理。

户晨风：你知道吗？热管理，热管理什么意思？管理什么？说点能听懂的话。

某网友：就是整车的电池的热管理，成员舱的热管理，电机热管理，就是把它的温度控制在一个合适的范围内，就是你说的自燃那个东西。

户晨风：那你怎么不懂呢？我问你，你怎么说不出来呢？

某网友：我不是说不懂，就是你这个事情只能说每个人每个家有各家的技术，那乘客的他这个对吧？他这个驾驶的时候他有一些驾驶的独特的习惯，可能会导致他这个电池对吧？这个性能。嗯。然后这个就是说反正这是一个很复杂的。

户晨风：你这不行，你严闭吧，你别严闭了，你直接你直接别上了。

某网友：换一个问题，换一个问题。

户晨风：你这是最重要的问题啊，我就是一个准新能源车主，我最担心的就是这个问题，其他问题我都不担心，就是这个问题我觉得是这个问题非常的就是致命，非常的关乎我的安全。

某网友：就是据你的了解啊，你的了解，这个自燃这个每天难道就每天都有发生吗？

户晨风：不是，就是我不清楚是不是每天发生，但是肯定没有是最好的吧？对，没有没有最好的，但是但是不得不说这个自燃的概率是不是非常非常低？

某网友：不是你你你你你不是言毙了，退学吧，你挂了啊，你这我等了半天，我等个这个叫车辆博士，我说正好了解了汽车是吧？大家都挺感兴趣的，你给我上来肚子里你这肚子里没有墨水，你退学吧，你也别读博了，你这读博就纯浪费生命啊，你你这这一问你这啥也不知道，你给这读什么博嘛？弄不清你都哎。来读一下SC，还是我读我的SC吧，稍等稍等，来这么多这么多SC，不好意思不好意思，我先读一下。我中江成为成x总说哄堂大笑了，他自己招聘号都号称局长。是这样的那个对吧？菊花它自己都称局长对吧？心如草木心x总说我醒目怎么发不出来？这个心x总我也希望能发出来，发出来的小户也能挣钱，心x总也能高兴是吧？我这个我确实不清楚，感谢心x总。心x总说可以，但是我不吃这么有本事，有本事别吃西药，不吃西药是不可能的那就是绝对不可能不吃西药，那是不是那治病就靠西药呢？对了，再跟大家讲个搞笑的，再跟大家讲个搞笑的。我这几天刷抖音刷到一个账号，这账号是干什么的呢？他专门去检测那种所谓很神奇的中药和中成药，就是哇我一吃这个中药中成药我一吃就好了，他专门负责检测这个，那个账号叫啥名字我确实忘记了，你们可以去搜一下，后来一检测才发现，那里面就是10个有9个里面都是有西药的成分，10个里有9个里面都添加西药。你们可以去搜，就是一模一样的故事，比如说我爹我妈或者我吃这个药就特别有效特别好，回来一检测里面就是检测的那个机构直接跟你说出来这个药的名字，就是这个西药的成分，就化学方式直接给你检测出来，把化学的那个名字什么叫什么挺长的直接跟你讲。所以说如果说有人跟我说这玩意挺有用的，要么就是自限性疾病，要么里面就添加西药了。麦夏有人说你最好对你说的话负责，我负责，绝对负责，你去抖音上搜这个账号，没这个账号我不可能给人瞎编的，你去搜嘛。对吧？这账号我觉得以后能成为一个什么百万粉的账号，真的，这赛道挺厉害的，这赛道真挺厉害的。好，下一个，这个想成为传说说想成为传说，传x总说宗术性论文没有实验，感谢传x总，感谢感谢言言x总说求你了能不能别吃黑药了。严严x总说但如果别人用你的论文做不出来这个结果你也说不准发文章，更多的人让后人去探索，感谢严严x总，x总说的很对，感谢我x总也属于一针见血了。天一无缝天x总说他说的那个我读完了，四个字总结，车轱辘化，局限性不足，交流演变共通，是的，车轱辘化。户晨风真是真x总说中医这种模式确实过后，感谢我真x总，感谢真x总。刘皇之x总这个x总这个我刚才读过了，感谢x总。这个我的林北啊说户子喜庄外我觉得挺好的，就是说我有时候遇到一些不懂的这个话题啊对吧？我就拉一些这个硕博上外聊对吧？咱们直播间硕博很多嘛，咱们就拉硕博上外聊对吧？嗯，就像上了一堂课一样，小户也学习了。不叫阿斗阿x总说人工智能果然智能，暴杀之前所有言论，直击大神盲点，确实学人工智能是真厉害。这个笑我念错笑x总说这个连过了。WU总说你们俩人复旦呢，幽默了WU总。言x总说户子能和你聊点别的可以，x总没问题。这个不胜万将奥万x总说那实验做完了你满意了吗？感谢我这个不x总。言言x总说户子连我，我这种节目效果我马上立刻连x总。CHI说户子为什么你要中医通过FDA认证，但美国商务部认定垄断企业你又不认了？听不懂，我听不懂这句话，我听不懂这句话是什么意思，就是你要通过FDA的认证才能证明它有效啊。对吧？至于说你说什么垄断不垄断，这是我觉得另外一个话题了，这跟药没有什么关系吧？所以说我觉得这个矛盾了。好，我现在连这个x总，好，x总。x总请讲，喂。喂，户子听得到吗？

户晨风：听讲，听讲，x总。

某网友：听讲哦，感觉你聊了其他聊的很多，我有一个很有意思的事情。听讲，就你知道最近国外那里不是有一个有一个软件被禁了吗？

户晨风：这个咱们尽量不聊这个。

某网友：我是说很正能量的事，然后他们不是又跑到就是某一……

户晨风：个小某……

某网友：书，对对对，小某书上面。然后不是大家就可能聊了一下对账的事情吗？然后呢，然后然后然后就是他们那里不是有很多人就开始说他们，比如说这其实和你往期做的视频就很像了啊。好，比如说你去做他们……这个对对对，这个这个啊这个……大概说一下，大概说一下啊，对这个对这个……就是我然后只是聊了一下嘛，就是后面我只是就就我做的事情是我觉得有一些事情好像不是很真实的样子。就比如说就是有些人他可能说……嗯……他一周咱们……不对比……对对对，我不对比，我不对比，我是单纯说他们，我只是单纯说他们，我没有对比任何事情，就正能量正能量。然后我就是觉得他们可能去说了一下就是自己可能一周要工作多少个小时什么的，然后我就去，但我觉得这个工作比如说一周工作84个小时可能是不是有点太多了，他们可能也有点累之类的。然后可能我就觉得有那么一点不真实，然后我就去对比了每一个人，我就去他们的私信在小某书上面然后去私信他们聊，然后他们也很快的就回我了。比如说有一个人说了他要一周工作84个小时之类的，但是我问完他以后其实他真实工作的时间是在一周60个小时。然后我又问他，你是一周工作7天然后你每天工作12个小时？然后他说是的。然后我又说，你这样是不是很累这样？然后他说对，是有那么一点，因为我是工作一个月然后休半个月。然后可能就是后面的这一句话可能是他没有在某些地方说到的，我只是想去问一下他这些情况是什么。然后他说他休一个月休半个月之后，我又说你大概就是你一个月你把所有的其他去扎拔的费用给他除去以后你大概可能有多少？然后他说可能就到手是那么多钱，然后我就说那可能也还行，他说对也还行。然后我说我看那评论还以为就你真的就特别惨之类的，然后他说也没有那样，大概是这样。对于这件事你大概是怎么看？

户晨风：是这样，我认为首先工作时长长他不是问题，他只要给的钱到位就行了对吧？他不是问题，钱到位了这都不是问题对吧？所以说不要盯着工作时长去看。我再退一步来讲，他就算不休息怎么样，他只要钱到位了，我可以不休息的。给多少钱是本质啊对不？

某网友：对对对，我还特别去问了一下他，我说那你为什么要说自己84个小时啊？你不是一周只有60个小时吗？因为他说超时的时间是要乘1.5倍算的，然后说哦那大概是这样的，我就知道了。

户晨风：对，你比如说我说实话我就是个工作狂，为什么呢？你看我几乎每天直播对吧？我这样正多正少咱们不说，就每天直播，因为我说实话我也我爱工作哎，就是只要钱到位，他一天我为什么只能工作8个小时呢？我还真是想加班，我一天能工作15个小时对吧？我比如说工作个连续工作5天7天，然后我就……

某网友：歇，对这点他倒是还真说到了，就是赚更多嘛对吧？所以就多工作一点。

户晨风：对对，是的。

某网友：正能量。

户晨风：那绝对是能量对不？正能量。

某网友：不聊。

户晨风：不正能量不……

某网友：聊对对对，然后之后我把截图发给你们，就很多人觉得是假的。

户晨风：行，好好，感谢xxxx总，OK没事了，谢谢xxxx总，拜。

某网友：拜拜拜，OK感……

户晨风：谢感谢，拜拜。这个好，我再看一下啊，稍等一下啊。行，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢各位收看。好，晚安，晚安，拜拜。拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。哎呀，感谢我xxxx总的基础说话，感谢再一次，感谢我xxxx总，哎呀再次感谢啊，你这xxxx总都吓了，哎呀感谢xxxx总好，拜拜拜拜。