某网友：晚上好，晚上好啊，别着急啊，刚开播。

户晨风：别着急啊，别着急，刚开播啊，马上咱们开始聊天啊，马上开始聊天。好，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么可以扣在公屏上。嗯，这个好，不着急啊，不着急，咱马上开始聊天啊，马上开始聊天。来，我先把这个脸卖关了啊，先把脸卖关了。嗯，啊，好，咱马上开始聊天啊。呃，为什么迟到了？哎，今天这个比较忙，为什么呢？今天去这个山姆啊，去买买东西去了，买了不少东西，咱们等一下说啊，等一下。

某网友：嗯。

户晨风：这个大家都是做什么工作的？大家可以把自己的这个职业扣在公屏上。这直播间应该是干什么工作都有，我也挺好奇的，你说咱们这网友都是干什么工作的呢？对不对？大家可以把自己的工作扣在公屏上。若成来，x总说户子回成都了吗？我现在在成都，x总，我现在在我的出租屋里面，今天回到成都，今天早上到的。嗯，咱们这个网友干什么都有，有啃老的，有在山姆当倒购的，奶茶店，外企研发，安检，当中医的。你当中医你看我直播，你不给自己添堵吗？干什么的都有，真是365行。

某网友：咱们直播间都得占300行，都得占300行。好，不着急啊，咱们再稍微稍微再等一下啊，马上开聊啊，马上开聊。嗯，好，还有东哥是吧？哦，行，好的啊，来，我现在把连麦打开啊，把连麦打开。嗯，呃，这个好，咱们马上开聊啊。

户晨风：来，大家有任何观点可以申请上麦啊，有任何不同观点可以申请上麦，咱们上麦聊啊，上麦聊啊，上麦看有没有高润啊，有没有高润啊？好，好，别着急啊。

某网友：OK，你好，你好，我想问一下你对护城城有什么看法？

户晨风：护城城是哪位啊？

某网友：啊？你不知道吗？就是把有一个人把你名字改成就是照着你名字起的，B站上的护陈陈，把你那个陈放到第三个。

户晨风：人家愿意起什么起什么，我没有什么看法，但对吧？大家愿意做短视频就做呗，挺好。

某网友：你不知道这个人？看来建议你去搜一下，他之前就正常蹭你流量。

户晨风：这个不存在说蹭不蹭，大家就是愿意做就愿意做，对吧？不存在说蹭不蹭的。哎，还有什么想说的？

某网友：你是住在成都哪里？因为我之前是住在成都银泰城附近，就天府新区。

户晨风：那怎么了？我住哪里怎么了？

某网友：我就好奇一下，你大概说一下大概位置可以吗？就哪个区就行。

户晨风：我在五湖区。

某网友：那挺好的，那你知道有一个著名中医叫倪海厦吗？

户晨风：那我知道啊。

某网友：你对他有啥看法吗？倪海厦不都没了吗？

户晨风：对啊，是啊。

某网友：不是你怎么老是问我对谁谁谁谁的看法？

户晨风：对你好像没什么看法，有啥看法？他自己50多就没了吧？对，严重低于人均寿命啊，就挂了。就他但凡就是说不自作主张的，好像自己很懂医学，他也能至少活到一个人均寿命吗？50多没了，相当年轻啊，现在人50多都很年轻啊，对不对？就是这个事情真的很讽刺。

某网友：他把周易和中医结合到一起讲，那你对周易有啥看法吗？

户晨风：我对什么周易？我都不知道周易是什么。

某网友：不是易经，易经你不知道？

户晨风：我不清楚那什么玩意啊。

某网友：哎，那你知道伊维菌素吗？

户晨风：这个药不知道啊。

某网友：那你知道芬苯达唑、甲苯达唑和阿苯达唑这三种药吗？

户晨风：不知道啊，怎么了？

某网友：就是我听说，就是说癌症其实是真正就是咱们现在医学历说的癌症吧，就是把它当成是一个非常难以治愈的疾病，但是实际上是因为药企为了自己的利润和医院为了自己的利润而雪藏了一种就是通过我刚才说的这四种药的那个自然疗法，就是说廉价疗法，就可以不化疗也不手术也不放疗，就直接通过那种使用抗寄生虫的那些药物。

户晨风：首先不要给任何用药指导，不要说药物名称。那你是怎么知道这个的？

某网友：就能治愈。

户晨风：你是怎么知道这个的？

某网友：我在X上看的，就外面。

户晨风：直接给对方挂掉，卖卡了。就你这脑子也就只能看见这种谣言了，你这种认知水平啊，也就只能看点这种谣言了，你真是搞笑。你知道药企不知道辉瑞一年一千亿人民币的研发费用？辉瑞不知道，你知道？你就跟那种类似于叫什么呢，叫营销号受害者一样。别说什么谁也看不起谁的，你跟那些营销号受害者一模一样，甚至你比那些受害者还受害者，知道吧？张嘴好像听着挺有文化的，实际上满脑子别说什么逻辑不逻辑了，连最基本的认知水平都没有，可悲，真是可悲。真是可不有病去公立三甲医院看就完事了呗，是不是？这多简单呢？怎么你还能给自己看病？下一个，读一下好，下一个。感谢我xxxx总，感谢x总。好，这个吧，请讲，说话，说话讲。

某网友：喂，讲啊，喂，说。

户晨风：喂，把你那个垃圾耳机扔掉。

某网友：哎，怎么不说话呀？

户晨风：把你的垃圾耳机扔掉，喂，你歪毛线？就你这个网名，在我这部分来讲，我应该至少第二次联系上来了，第一次也是跟他歪半天。就我都不用说是哪个系统的用户，大家扣在公屏上，就像这种歪半天的是哪个手机系统的用户？答案不言而喻，答案不言而喻。好，下一个，下一个来，直接表达观点，阴阳师说话说。

某网友：讲，三二一，下一个，下一个啊，喂。喂，讲，哎，刚才卡了，不好意思啊，快点。哎，哎，我想就是呃，通过我的工作经验跟大家聊一聊。

户晨风：跟你聊一点。

某网友：就是我觉得遥遥领先这个事情不好。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我说了，我说遥遥领先这个事情不好啊。

户晨风：这什么意思啊？这是就是。

某网友：就是互联网什么学历？30秒了没说出。

户晨风：30秒了，就是刚才已经过去了30秒，你没有说出任何一句有效的话。什么学历？那就对了，那这就合理了，这就合理了。上麦三十秒，愣是没说出一句有用的话。

某网友：可能半天你想说什么吗？我就是直播间接近两千个人，浪费了三十秒，一千分钟。

户晨风：十几个小时。

某网友：我能说了吗？我能说了吗？

户晨风：你直接你的观点是什么？别说废话，可是啊啊半天的。

某网友：我就是想说现在往互联网上天天搞这喊遥遥领先，这种情况不好。

户晨风：哦，好，然后呢？

某网友：哎，就是我，我告诉你为什么啊，就是喂，讲啊，因为我是做设计的，我是个工程师，然后我能接触到一些大家不知道的行业，所以说我想跟大家分享一下这方面的问题。你倒是分享啊，两分钟过去了。

户晨风：你倒是讲啊。

某网友：我这不是在讲吗？你别急。

户晨风：哎呀，真是磨叽呀，你真是磨叽的，都真是不行。这种人你生活中也这样吗？你公司不把你给开了吗？你倒是讲啊，倒是两分钟过去了一句有用的话都没说，不是你一直在打断我呀。

某网友：你说啊。就是我做的是这个自动化行业，就是做那种工业标准的工业产品的。就是在我的行业当中就是说怎么讲呢，就是应用到的一些一些那个零配件，其实基本上它不是国产的，都是进口的。但是呢就是说因为这个行业一般人接触不到，但是你比如说具体什么配件呢？你比如说。

户晨风：说你倒是讲啊，能不能讲最有用的那一部分？把你的那些无用的废话都都都省略掉啊。

某网友：好好好，你比如说用的伺服电机，我们一般都是西门子或者是三菱的，都是日本的或者德国的。那个什么PLC这些都是日本的或者是德国的。但是很多人他接触不到。

户晨风：你这个产品是用在什么上面的？用在什么产品上的？

某网友：设备不是产品，什么设备？你们厂生产什么设备的？我们厂就是自动化设备嘛，就比如说汽车的生产线，或者说就是你那个你房间用的那种墙壁开关的生产线，我们是做这种生产线的。

户晨风：对呀，那你一上来你应该就说我就是做墙壁开关的，做汽车生产线的不就行了吗？你的废话真多，跟你共用钱是真困难啊。

某网友：明。

户晨风：是两句话就能讲清楚，愣是用了三分钟。

某网友：好好好，我的问题，我的问题，这是我的问题，我的问题。好，还有什么想讲的？没有，我接着讲，就是说怎么讲，就是可能大部分人他只能就是说接触到一些就是这种我们在消费我们消费者使用的这些产品，你比如说手机或者也好，或者我们那种电脑也好，最终是一个成品，但是里面它有很多环节。你比如说这个手机是怎么生产出来的？拆解出来几百上千个零件，它是怎么组装起来的？我们说最简单的，它其中应用的这些设备或者怎么样，其实它大部分说实话我是行内人，大部分国产的就是说很多的零部件就找不到平替。但是互联网上的某些人就天天在这喊遥遥领先，那就会造成一个现象，因为我们是普通人占大多数，他就会认为我们真的遥遥领先了，然后就搞得就好像大家就很怎么就。

户晨风：是很排外，知道了，好，行了，还有什么想说的？没有了，挂了。

某网友：了，还有一个就想聊一下中医。

户晨风：还有这个中专不聊中医，好，下一个，下一个来，直接表达观点。

某网友：哎。

户晨风：呀，天外来音啊，你这是你这是来自于银河系之外的声音啊，把你的耳机拔了。

某网友：了。

户晨风：把你的蓝牙耳机拔了，能明白吗？能不能听懂？你这是来自地外生命的声音吗？

某网友：你听得到吗？你先回答我，你听得到吗？我现在。

户晨风：听你的这个声音就像当年阿波罗登月宇航员说话在地球上听到的声音是基本上一样的。

某网友：我拔了耳机，我听不到你说话。

户晨风：那你什么手机啊？

某网友：那。

户晨风：就对了，那就又合理了，合理，那就非常合理了。

某网友：常合理。

户晨风：那就没法聊，因为我这听了你的声音就像那个宇航员在月球上这种对话一样的，那留声机还不如留声机呢。不是很小，声音很不清晰，你看弹幕吗？好像我搁这骗你似的，你看弹幕嘛，你把耳机拔了行不行嘛？耳机拔了你就听不到我说拔了可以啊，你听到我讲话吗？

某网友：耳机拔了听不到你说话。

户晨风：啊？你这手机是真的，真的，我给他挂了。这手机是真厉害，这手机是专门用来折磨用户的。戴上耳机说话对方听不到，拔下耳机自己听不到，这手机这保密性啊，这是一流的。这手机是真厉害，这这手机是太厉害了，那比那个什么叫什么叫阿里郎手机都厉害。当然我这是夸啊，别给我发绿色函，我这是夸。真是就这手机，不知道的还以为是那个周星驰那个电影里面那个叫什么，就叫那个科学家发明的。那周星驰那个电影你们看过没有？什么大内密探那个是什么？叫什么我忘了，就是那个特工那个电影，发明了一些无用的东西，手电筒得用光照着才能打出光。就这个手机也是一样的，就是什么呢？插上耳机别人听不到你说话，拔下耳机自己听不到别人讲话。

某网友：话。

户晨风：这是达文西对达文西的这个发明，这是真厉害，这个得点赞。好，下一个，下一个来，读下SC。xxxx总说户子你天天说互相尊重，有没有尊重我？尊重我的话，上次上次我上为什么把我的ID念全？什么意思？就是这样的啊，一般来讲ID如果说是比较正能量的ID，我都会念全的。如果是ID呢，没有那么正能量啊，我一般来讲我是不念全的啊，希望这个xxxx总理解啊，感谢x总。嗯，好，来下一个啊，来接着。

某网友：连啊，好，我看下一个连谁啊，这个吧。你好。

户晨风：来，外下有个叫神奇的老馒头这位网友，他说文明光猴这位你先别说话。就是外下有一位叫神奇的老馒头，你说不说话？你要说你就说，你卖很吵什么手机？是我吗？什么手机？荣耀手机？怎么都是荣耀啊？天哪，哎呀，这荣耀手机，这是专门做的，是叫什么叫地月通信手机是吗？这怎么感觉这个信号都是从月球过来的？这怎么就留声机画质啊？不是留声机音质。今天是荣耀手机专场是吗？

某网友：现在好了吗？

户晨风：123，听得到我讲话吗？

某网友：听得到。

户晨风：你讲吧，声音有点小。

某网友：对你没撒谎，是的，荣耀手机，刚才上位用户说了，他确实也听不到我讲话，你们没有撒谎，这也不是你们的问题，这是你们手机的问题，那我也没办法对吧？这个你能让我怎么办呢？是这样的，那我就说我的观点吧。

户晨风：我说话你听得到听不到？

某网友：听得到，听得到，就是有点小而已。

户晨风：那你讲吧。

某网友：是这样的，我就觉得你是一个出身，出去的出，生出来的生，为什么呢？因为我感觉你是一个哗众取宠的小丑，天天唱反调，就是什么东西都要唱个反调，就是也不是说是反贼吧，就是哗众取宠的小丑，爱唱反调的小丑，什么东西你都要反一下，反一下就是这个我要搞个反调。比如说怎么说呢？

户晨风：举例子嘛。

某网友：对对，咱们举例子嘛。

户晨风：好，请讲，比如说我不打断你说话，请讲。

某网友：菊花手机，文言文，中医，虽然有几个观点我是认，但是你就是一个就是大部分就是爱唱反调。

户晨风：好，那咱们就就事论事，我不喜欢B&D这个品牌就是唱反调？

某网友：不是啊，但是你就是怎么说呢？B&D你可以不喜欢，但是你作为一个主播，你就是天天就是碧水蓝天养育大地嘛，前两天一个老哥也用这个话来粉丝过你，就是明知故问嘛。

户晨风：你就是粉丝他嘛？你等一下啊，我是不是主播？我是主播没错，对，那我作为主播，我能不能不喜欢B&D这个品牌吗？一个北欧车企啊，北欧车企，我能不能不喜欢？

某网友：你不是这样的，你作为个人你肯定是可以反对他，讨厌他，但你是一个主播，你天天在一个几千人的麦上，你天天说，呃，毕竟这个碧水蓝天远一大地这个牌子是北欧这个国家的，可以说是汽车工业的领军。

户晨风：来来来，天天天天。

某网友：来。

户晨风：来来来，你啊，咱们就事论事，别动不动就什么上升到国家，你没这个资格说这个话，我也没这个资格说这个话，我说的是北欧车企，我又不是说什么来来来，停停停，我现在就问你，你先回答我的问题就行了，对，就是说我作为一个人，我能不能不喜欢B&D这个品牌？能还是不能？

某网友：可以。

户晨风：那我不喜欢B&D这个品牌，我就是唱反调了？

某网友：我不是说单这件事情，就是结合你其他一堆事情。

户晨风：咱们一件一件聊，你放心，我绝对不跟你插科打诨，我看你也是个比较怎么讲有素质的人，咱们就好好聊，你接着说，就比如说菊花手机。

某网友：是这样的，B&D这个车子是这样的，我个人也不会去买，我也不喜欢，但是你就是天天在那阴阳怪气他，你那天你自己也承认你确实在阴阳怪气他，那你是不是不太对呢？我觉得是这样啊。

户晨风：如果说看过我的直播应该知道，基本上我聊到B&D都是有人上麦质问我为什么不喜欢B&D，我才会聊到B&D，否则我自己对着镜头聊天，我很少聊B&D，来是还是不是？咱们直播间有这么多人，我一般是就只聊特斯拉，对不对？只有每次我一聊特斯拉，马上就有一群我不知道是什么人上麦就说什么你不喜欢B&D，你是一个什么反贼，你不喜欢B&D你就怎么怎么样，我只要一说特斯拉，马上就有人上麦说B&D，是我想聊B&D吗？我只要一提特斯拉，马上好像应激反应一样的，我不知道是怎么回事，我只要说出来特斯拉三个字，马上就有人开始身体上麦了，就跟应激了一样，我们初中学过膝跳反射，它就跟有这种生理的反射一样的，马上就是上麦说你怎么不喜欢B&D，你是哪里人？所以说是我想聊B&D吗？我说实话我不想聊B&D，但是你犯不住有人老问。

某网友：我说两句，说两句，你别那么激动。

户晨风：那我不激动，是这样的。

某网友：你讲，我觉得从我看的切片来看，好像基本上没有说就是吹B&D这个车是多牛多好，就只是说作为一个车企，他也没有因为他首先做的是低价车嘛，对吧？那你有缺点很正常，你说比如说造型难看，可能行驶质感有问题，那毕竟毕竟他是低价车，十万以内基本上是基本上10万以内是做的最好的，你把B&D的车拿去跟其他10万以内的比，你什么车能比得过B&D？

户晨风：是这样的，我有没有聊过B&D就是我自己聊天的时候我聊过，我也承认，但是聊的次数很少，可能我直播这一年多了，可能总共也就聊过可能不超过三次，剩下所有聊B&D的都是上麦质问我的，你为什么不喜欢B&D？质问我你为什么黑B&D？实际上我没有黑，我只是说我不喜欢而已。另外我再跟你讲，我不喜欢的车企多了，举个例子，大众我就不喜欢，大众这个品牌为什么？因为我真买过大众，我家里有一辆大众，当然我不说大众，大众也给我发律师函，就是叫西飞车企重大这个汽车，我觉得这个车企非常糟糕，以前的宣传方式说宣传那个什么叫门的铁皮厚安全，你这不是忽悠人忽悠傻子吗？对吧？而且那个西飞车企这个叫什么叫重大，整个车子极差，因为我真的买过，我现在开的这个就是极差，这个车子当时买的时候这个叫重大高尔夫，我第一就是买回家之后我开，我以为坏了，为什么呢？那踩油门怎么不走啊？这怎么就发动机怎么这么闯动啊？坏了吧？谁知道他就是这样的，十几万的车子，这车子当时买的时候十四万多了，一几年买的，一七年买的，这不是说什么很老的车子，就我也不喜欢这个品牌，但是没人问他，没人问他老是有人上麦问我为什么不喜欢B&D，也没人问我喜不喜欢其他车企，对不对？

某网友：对，那我问一下，你觉得我问一下你是哪里不喜欢B&D这个车呢？是因为它驾驶质感有问题，造型丑，还是你以前一直提到的他对待工人啊什么待遇啊就是不太好？

户晨风：我跟你讲两方面，一个是这个B&D的北欧车企B&D的一个企业文化，我看过他们企业的一些类似于宣传，我不太喜欢他这个企业文化。第二点呢就是说B&D这个车企啊，就是说他对于员工包括他的车子出事之后，对吧？大家都知道嘛，对吧？车子他自己我说是北欧车企B&D，比如说就是有一些新闻，他的车子怎么怎么着了，我就不说怎么着了，他后续是怎么处理的，就是让人寒心。

某网友：这种公关事件别别别给。

户晨风：车主发律师函，你知道谁受得了啊？就是你记住了，我对B&D这个车企是什么叫爱之深则之切？因为他的一系列操作让我从一个路人，因为我不可能先天性的喜欢这个车企，从一个路人就慢慢慢慢的就变成讨厌，到现在厌恶，起诉自己的车主，车子发生了一些什么问题之后，大家都懂的，电车发生一些什么问题之后，他这个车企怎么处理的，有目共睹，我都不用说了，大家只要说不装聋作哑应该都知道，对不对？包括当然了这是第二点，第三点。

某网友：我说两句可以吗？

户晨风：我最后一点，第三点，他这个车子的设计我也不喜欢，因为我真的去过他的什么4S店，我真的一辆一辆试过的，真的我是完全无法无法欣赏这个所谓的设计，完全无法欣赏，甚至有点讨厌，总感觉特别油腻，特别怎么讲呢？就怎么讲类似于那种傻大粗的感觉，好，我说完了。

某网友：我觉得基本上每个车企都有黑点吧，像北欧车企Benz就以前不是车企上不给中国人分冰淇淋。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：对，就是Benz这辆车嘛，就是在车展上只分给外国人冰淇淋，不给中国人冰淇淋。

户晨风：不给某国冰淇淋，不要说国家，国家也不要说，你就说他就行了。

某网友：然后还有极客汽车，极客汽车它电池锁电，然后闹得很大，最后它搞了一个，我想表达的意思就是每个车企基本上多多少少都有黑点，连最近的小米可能也有点黑点，你跟我说一个不存在黑点的车企，不可能，就是多多少少四个企业都会有被黑的点，你不知道你认不认？

户晨风：你说这个是对的，但是我们现在在聊的是什么是B&D，我没有聊其他的车企。

某网友：对，那我表达的意思就是。

户晨风：肯定都会被黑的，B&D我不喜欢B&D，不代表说我就喜欢其他的一些品牌，这是两个概念啊。

某网友：那我表达的意思就是基本上每个你的意思是天下乌鸦一般黑。不是说都这么黑，就是基本上都有吐槽点，都有槽点，只是槽点不同，可能其他方面的不同吧，但是B&D确实我也不喜欢他，上次是说中秋节好像就发了一个可乐，一瓶可乐，什么几个月饼，确实也挺离谱。

户晨风：不深入讨论B&D这个问题了，反正我就跟你这么说，就从我个人来讲，无论是他的产品力还是企业的价值观，我都不喜欢。感谢我xxxx总的提督，欢迎我x总，x总小胡真是哎呀，真是一夜一夜思君不见君，共饮长江水，哈哈哈，你看你说这，哎呀x总啊，你说你这把我这个文言文都都从小户这原本就匮乏的知识里面给逼出来了，哎呀你看你看户子黑子不加x总，感谢我x总，哎呀x总。

某网友：哎呀你看户子户子，你看你爆了吧，你无意间就把文言文给吐出来了，哈哈哈，我也以为还是有用的吧？

户晨风：不是有用，我问你，先不说文言文这话题，来咱们先接着说这个B&D位，再次感谢我xxxx总，再次感谢x总，你说x总真是感觉到受之有愧，真是感觉到受之有愧，感谢x总，好，接着说。

某网友：那就反正B&D多说也不想说了，反正我也不想说了，我说吐了，我也不想说了，那现在就聊菊花手机吧，菊花手机我不知道是也是企业文化还是什么地方惹到你的，我问一下，因为你也一直在黑它菊花的事，那更是令人咋舌。

户晨风：菊花好歹是作为科技龙头，就其实算是科技龙头了吧？就是其实已经算国家的科技龙头。

某网友：你不要说，我没说具体国家，那也不行，我跟你讲菊花那更是令人咋舌。

户晨风：那你说说菊花手机。看说实话，菊花来讲怎么讲呢？因为我确实曾经真的是菊花的高端用户，我手机里面到现在我还有那个菊花以前送给我那个卡片的，叫叫什么叫粉花俱乐部。那如果说你们曾经买过菊花的高端型号，他那个手机壳里面会带一个卡，就是那个黑色的卡。说实话，在大概2017、18年大概那个时候，因为我用过菊花的Mate 30系列吧，我记不太清了。在那之前，这个菊花的口碑怎么讲呢？我觉得还不错，因为菊花手机在当时觉得还比较争气，一直在挑战这个高端手机，对吧？给人一种就是菊花这个公司给人一种非常进取的感觉。但是不知道为什么，就是说近些年来菊花公司它的迷之操作真的一些迷之操作，它老是把一些情绪和它的产品绑定。尤其是什么呢？我给你讲最重要的一点，这让我最不能忍的就是，你说实话，你菊花公司你这么大一个公司，一年的利润是上千亿的公司，就是你是怎么样能把桥顶手机大家知道吗？我这个事我一说可能很多人都不清楚，桥顶手机大家知道吗？就是在一些菊花的专卖店里面，他把桥顶手机和菊花手机放在一块儿掺着卖，他没有明确告知顾客说这个不是菊花的手机，这个是桥顶手机。顾客又不知道，顾客买走之后回家一看，这怎么不是菊花的？回来再找他说这本来就不是菊花的。就这个事大家应该知道吧？

某网友：我能说两句吗？你知不知道？我问你，你知不知道这个事？

户晨风：你怎么想这个事情？

某网友：我记得应该是发生在被不能使用芯片之后。

户晨风：这个事不管怎么解释，你对待消费者能不能这样对待？

某网友：首先他确实用了这个方式，但是他确实被逼无奈啊，没办法呀，被芯片不能用了呀，那只能断臂求生了呀。

户晨风：你自己公司面临什么困难那是你公司的事，但是当我在你这个专卖店消费的时候，你把一个其他牌子的手机和你的主流型号摆在一块，几乎是一模一样的，消费者你如果不是特别仔细的去看，你压根就分不清楚这个是不是杂牌。你这样对消费者做合适吗？你公司内部面临什么困难那是你公司自己的事，你不能这样对待消费者。

某网友：首先我不知道，因为我不是菊花的人，我不知道他们到底是怎么的想法，但是我觉得这个完全怪在菊花上面应该不太可能吧？我们别的不聊，就聊这个事。

户晨风：你怎么看这个事？

某网友：别的不聊，就是因为那个菊花那个店他很多不是自营，你不知道知不知道很多都是代理商代理的。那代理商个人行为，我觉得你说你赖到菊花头上也有点离谱。

户晨风：好吧，那好，那我就建议大家去苹果这个代理商那买手机啊。因为为什么呢？因为苹果带着商量，我还没听到过谁卖假苹果呢。不是，那关键他也没明说，这就更说明一个问题了，这说明苹果的运营水平更高，菊花的运营水平比苹果差远了。

某网友：那我问一下，除了这个点还有什么黑点呢？虽然我是理解他断臂求生的，为了断臂求生，不是断臂求生是断自己的臂。

户晨风：不是断别人的臂啊，你搞笑啊，你把别人的臂断了说自己断臂求生，你干啥搞笑呢？

某网友：不是，那说白了人x总得活下去。

户晨风：你活活活，你不能断别人的臂啊，你断臂是断自己的臂来求生。

某网友：不是，那你说嘛，还有什么点吗？我就问除了这个桥顶手机还有什么黑点吗？

户晨风：近些年来大家买手机，如果说实在是买不起苹果我也能理解，毕竟不是说大家人人都是收入特别高，我是真能理解。包括我给我奶买手机我也没买苹果，为什么？确实苹果贵，我买什么？我买小米。因为很简单，咱们就对比配置系统，咱们就先不说系不系统，就比硬件，因为系统的水平有高有低，对吧？大家的意见不一样，咱们就比对硬件同样的性能。

某网友：别急，你又说硬件，都跟你说人家是因为特殊情况不能硬件，所以才跟不上。

户晨风：你特殊情况硬件跟不上，能不能卖个低价？你特殊情况硬件跟不上，你还卖高价，这是什么意思呢？

某网友：不是，他跟不上只能用自己的芯片，良品率低那没办法呀，价格只能上去了呀。他这种自己良品率低，你价格不卖高价他怎么活下去啊？

户晨风：消费者讲道理啊，那消费者怎么办呢？

某网友：消费者怎么办？那就是那他也没说他配置怎么样，他芯片功能怎么强怎么强，就是你不知道最近有没有看他那个发布会，他应该有没有具体介绍型号，具体介绍那个芯片的型号，具体介绍怎么样？他反正就是芯片这一块就粗粗带过，反正就性能跟得上就行。

户晨风：那应不应该告诉消费者具体的芯片型号和具体的芯片的生产技术，比如说几纳米？应不应该告诉消费者？那你这个就有点离谱了，因为这个就是已经涉及到机密了，就是家国机密了。

某网友：你买个手机怎么还涉及机密了呢？我跟你说，你不要呲牙咧嘴，是这样的，消费者法规定就是不要虚假宣传，但是我只要不是说虚假宣传，我不介绍这一块其实是可以的，对不对？我只要不虚假宣传，我只是介绍比如说我的其他外观、什么屏幕或者其他方面的性能就行了。

户晨风：不对，是啊，所以说消费者就去选择其他品牌了吗？

某网友：可以啊，对啊，就是你能接受就可以买它。

户晨风：你不接受它也没阻止你去买其他品牌啊，对吧？所以说消费者确实也这个菊花手机销量很不好嘛，对啊，那这个为什么会成为你恨它的点呢？它也没违反广告法，也没干嘛，也没逼着人一定要买它，也没营销说你不买我会怎么样怎么样。这是对消费者一种态度。举个例子啊，就像你刚才讲的，哎呀菊花他公司遇到一些困难是吧？怎么怎么样？好，你公司遇到困难我理解，你的手机的性能没有竞争对手那么强，对吧？比如说没有小米那么强，更不用说苹果了，或者说没有什么vivo、oppo强，我能理解。那当然我们说的是北欧手机企业这个菊花啊。那么你性能没别人强，你卖的便宜点，作为消费者而言呢，心理呢也能好受点，对吧？也许还能再支持再支持这个公司。那现实情况是什么？芯片性能不如别人，那反而卖的比别人还贵。

某网友：你这不明着割吗？明着割韭菜啊？这你就有点明知故问了，你都知道芯片它只能用自研的，自研的良品率低那没办法的事情呀，你这个不是就有点明知故问了吗？

户晨风：非在这较责？不是，你可能比如说菊花公司确实可能做不出先进的芯片，理解，那你自己是有定价权的，那你能不能定价定低一点啊？你得对得起消费者啊，买个手机也不便宜啊，你得对得起自己的消费者。

某网友：那你这个定价又回到了苹果成本多的它凭什么定价定这么贵啊？定价这个东西只要你愿意买我随便定，嗯，对不对？

户晨风：苹果是顶级手机，谁的性能比苹果强？就是在售的这些量产机型，哪个手机性能比苹果强？

某网友：你的意思就是看手机只看一个CPU，就看一个芯片性能就好了，其他方面都不用看？

户晨风：第一是硬件，第二是软件，硬件和软件没有一个是比苹果的性能或者说使用体验更好的，没有。在这种情况下别急，苹果信号有出了名的信号差。

某网友：电池冬天电池会那个呀，电池也不行啊。

户晨风：冬天好，是这样啊，首先第一点来讲，同等体积的电池，苹果的续航是最长的，这是第一点。我再给你重复一遍，同等体积的电池，苹果的续航是最长的，这是第一点。第二点，你说苹果的这个信号不行，说实话，苹果的信号确实比这个叫什么其他家的差那么一点，这个你说的是没问题的。然后呢？

某网友：那对啊，那你承不承认菊花手机信号就是比苹果好？

户晨风：好，菊花手机信号比苹果好，这是事实。还有什么？这上网速度快。

某网友：对。

户晨风：好，首先大家基本上用的都是WiFi，好吧？另外来讲，你信号就是我实在是不知道有多少人是生活在无人区，你在市区来讲可能信号上有略微差别。

某网友：不是，你这你就不懂了，是这样的，在一个地铁环境中，就是有那个怎么说，UP主做个测试，就是菊花手机它能抢占到的那个信道是比苹果多的，所以说会导致菊花手机其实信号是很好，苹果是信号差，就是在多人环境中抢占信道的那个能力。

户晨风：好，那我想请问一下，菊花手机连5G都没有，它怎么跟苹果比啊？

某网友：5G有了呀，上次是挤出来就已经有5G了。

户晨风：菊花手机有5G了？有5G了呀？你不知道吗？

某网友：你有点落伍了吧？我真不知道，那你就落伍了。

户晨风：哪个型号呢？我搜一下。

某网友：它是上次几零发布的时候就已经攻克5G这个技术了，你搜一下吧，我搜一下。

户晨风：菊花手机有记吗？来我搜一下啊，你搜一下不着急啊，不着急，来，你能记得这个型号吗？

某网友：就是70吧，应该就反正第一次用自主芯片那个发布的70还是好，你可以看一个好的，稍等啊，稍等。

户晨风：嗯，我目前我看到的是他说支持5G网络，那不就是5G吗？支持网络支持网络不就是5G吗？这个稍等啊，稍等，因为这个文字啊博大精深，文字是博大精深的，来稍等啊，我再来搜一下啊，我再搜一下。

某网友：啊，你看人家下面评论2025年了，还有人说华为没有5G，这个评论还可以。

户晨风：好，稍等啊，不着急，我来看一下啊，不急不急，就是你说的是不是是PURA70这个手机啊？是这个手机吗？

某网友：我不知道，忘了是MATE70还是PURA，我忘了是哪个，好稍等啊，我来看一下啊。你看户子你有点瞎黑了吧？你这就是被我当场揭穿了吧？

户晨风：又被我揭穿了一下？让子弹飞一会儿啊，没事。

某网友：没事，先不着急啊。

户晨风：好，我给你读一下。

某网友：啊，我给你读一下。

户晨风：你说你说这个稍等啊，稍等，别着急。

某网友：嗯。

户晨风：是这样啊，我目前搜的这个搜的这个啊，但我们说的是菊花手机啊。

某网友：我目前看到这个资料写他写的是什么呢？写的是叫呃叫什么呢？叫支持5G网络，对他写的是什么？不仅在理论上支持5G全网通，还进一步支持5G、5.5G网络。就是我目前看到的这个啊，就是呃就是让我感觉到疑惑。

户晨风：不是不是，还真不是我这个人比较严谨啊。就目前我所看到的，无论是我问AI还是我去搜网页，告诉我的是什么呢？就是他告诉我的是叫支持5G网络，理论上这个我就不知道它是什么意思了。这样吧，要不然我连一个这个从业者吧，让从业者来给我们解答一下，行不？

某网友：行。

户晨风：行不行？你别走，我给你挂了，我等一下连你，行不行？好，我们连一个从业者来，C9院校的通信博士硕博来，或者说是相关行业的从业者来，我现在拉人上来啊。是这样的，因为我目前看到资料就是有定语，我这个人对定语啊，我是比较这个谨慎的。你说话就说话嘛，加那么多定语干嘛呢？当然也许他就可能真有，对吧？我也不懂，正好给我科普一下，对吧？咱们聊天嘛，就图一个开心嘛，对不对？有就有，尊重事实，对不对？好，那这样，我先给你挂了，然后我们找一个这个通信的硕博来给我们科普一下，好。

某网友：不好，好，我等一下。

户晨风：我等一下连完之后我再拉你，好吧？好，我先给你挂了，好，拜拜。我先把这个连麦关了。来，懂通信的相关专业人员上麦，好吧？来，我现在把这个连麦给打开。另外咱们，我再次重申，咱们是讨论的菊花是北欧的一个手机企业，好吧？不要出现任何品牌的名字，不要出现任何品牌的名字。好，我现在来拉，稍等一下。来，C9院校的这个硕博啊，C9院校的这个通信相关的硕博来，现在过市场上卖啊，C9院校。

某网友：的。

户晨风：啊，说话。

某网友：话。

户晨风：来，雷雷数码说话。

某网友：话。

户晨风：你好，你好，你是做什么的？

某网友：我是卖手机的。

户晨风：卖手机的？卖什么？

某网友：卖了15年吧，卖了15年手机。

户晨风：了。

某网友：不。

户晨风：要出现品牌名字，你稍微讲一下，你卖手机的，你应该也有一点的相关了解。

某网友：首先菊花，我不认为它那个高价低配，我觉得它应该就卖那么贵。

户晨风：然后呢？不是，你这个我们现在讨论的是5G这个问题，你在聊什么？

某网友：5G，菊花。

户晨风：呢？说实话嘛，我是这个，傻一边去吧。你这怎么？你不懂你就直说不懂呗，给这嗯啊啊的装来装去的。来，下一个，来，做什么工作的？

某网友：的，喂，你。

户晨风：好。

某网友：你好，你。

户晨风：好，护士听到吗？

某网友：吗。

户晨风：做什么工作的？听得到？做什么工作的？喂，这一看通信的啊，自己的通信都不行，你还搞通信？通信都不行。来，做什么工作的？听得到？做什么工作的？都是这这这。来，有没有通信的？通信的博士硕博有没有？来，通信硕博给我上麦，浪费大家时间。来，做什么工作的？来，B1271说话。比利271讲话。喂，今天是什么荣耀手机专场吗？这怎么回事啊？这连一个都是怎么回事啊？这卖本直播间没有这个通信专业的硕博是吧？来，直接表达观点，说高估大伙了，一个都没有啊？这不应该啊。来，C9院校的没有吗？211总有吧？985一个都没有吗？啊？你在售我在售后连我？那你申请上麦啊，你不申请上麦我连你毛线啊？申请上麦，申请上麦啊，申请上麦里面有那个，你可以打一个备注，打个备注。来，做什么工作的？不要出现品牌名字。

某网友：你好，我是资深售后从业人员。

户晨风：干什么的？

某网友：售后服务嘛，这个就是北欧品牌。

户晨风：就是你是某北欧手机品牌的售后服务？

某网友：对。

户晨风：对，对，举行日常是干什么？让大家先了解一下，先不着急。

某网友：保修嘛，政策三毛法范围之内的。

户晨风：你是保修的技术人员？这么说我都。

某网友：不说CPU，说CPU你就欺负人了。就这么说，你CPU你现产了，你出不来，你屏幕是随便买吧？随便屏幕扭的是吧？

户晨风：嗯，你说啊，接着讲啊。

某网友：说讲啊，你打个比方啊，就是这个品牌是w40普肉，他这个产量这个屏幕呢质量不太好，呃，有召回计划，就是说你过保了，他呃温度达到40度的时候他会发绿，你现在上网查可以查到这个东西的，嗯，他会发绿，嗯，触摸保时。然后呢，这个要是在那个苹果呢，就会在官网发公告，然后说我这个过保了两年之内三年之内也好，我一样保你，你来我就给你换。等到这个北欧品牌就是啥呢？你来了就是这个东西不能没有文字的啊，官网肯定是没有的，呃，不会告诉你消费者的。然后呢，呃，告诉我们是这样的，你先让他付费啊，他要租啊，他要喊你再给他免费换，就是过保了，过保了就是超过一年了。

户晨风：这个说5G，说5G这个事。

某网友：5G的话我是这么认为的啊，他视觉好不视觉好，你拿不出书面数据来，你没办法去博到它，不用博这个事，不用博有说的就是它的服务意识没有。

户晨风：哦，行，就是5G这个事你再说一遍，我没听懂是什么意思。

某网友：思就是你拿不出数据，官方数据来，你现在你谁也博不到，就是说找不到这种数据。

户晨风：对，你没有官方。

某网友：那他的宣传口径是宣传自己是5G还是什么所谓的理论5G？

户晨风：从官方口径没有，从来没有，都是民间说的。

某网友：这样啊？我问一个就一个问题，他的官方口径有没有宣传过自己是5G手机？

户晨风：没有，就是之前有啊，40式的，40式的，40式的后期没有了。

某网友：40是什么时候的手机？但不要说前面的英文字母啊，就咱们就说40了。

户晨风：W40那就已经很很久以前了，已经两三代之前，两三代手机了。

某网友：两三代之前了？几年之前的手机了？

户晨风：对对对，玩后人就没有了。

某网友：就好，我们我们不用给他打主张啊，听我说啊，其实吧这个5G不重要，你可以如果他不行你让他一码，他还是不行。好，就是说如果就是说我卖高价，那你有高质量服务是不是？

户晨风：好，行，好，知道了，好，还有什么要讲的没？

某网友：有，所有的售后服务政策围绕都是围绕着一条去制定，就是不保。

户晨风：修行好的，好，知道了，好。

某网友：感。

户晨风：谢你，干多少年了？你干他这个干多少年了？

某网友：有了，就干就是一直从事这个售后行业。

户晨风：围绕着售后去做？

某网友：行，好，知道了，好，感谢，好，拜拜。好，来，这个算是连了一个啊，我看啊，我看还有没有啊？好，现在我们基本上确定就是跟刚才这个人我们聊了之后，就他讲就是说官方这个就是说这个啊，这个北欧这个官方这个企业他没有说过自己是5G啊，就是这当然我说的是最近的啊，之前的是有的，这个大家都知道的对吧？咱们实事求是啊，实事求是的来讲。来，好，下一个啊，我们再连一个，再连一个啊，好。来，你是做什么的？么。

户晨风：的？做什么的？

某网友：学生。

户晨风：学生？学什么专业的？

某网友：经济学。

户晨风：经济学？你来聊什么？我们聊理工科呢。

某网友：我对这个有点看法。

户晨风：你什么看法？讲快点。

某网友：他不是实际测试已经达到5G的速度了吗？所以我觉得他实际上是5G的。好。

户晨风：行，好，感谢，好吧？

某网友：你这个，你这个我这个学经济学的，你又不是学技术。

户晨风：好，请讲说话。

某网友：喂，兔子你好，我是学生，然后在英国留学。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学的是那个business management，商管。

户晨风：不是，你说怎么说工商管理也来聊这个话题啊？理工科我们要是不过，胡子我是单纯觉得你的视频拍的挺好的。

某网友：好，感谢你，感谢你。

户晨风：来，还有没有？这怎么来？稍等。

某网友：来，学什么专业的？

户晨风：胡子学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：来，什么学历？

某网友：一本。

户晨风：本科还是博士硕士？

某网友：硕士是吧？我刚刚听你说4G还是5G，我还特意去问了一下华为商城。

户晨风：没有聊这个品牌。

某网友：再次重申不聊这个品牌。

户晨风：我们现在忘记刚才说的一切。

某网友：来，停，让我讲完，我先把免责声明说完，我们不聊任何具体品牌，我们只聊的是北欧，北欧一个叫菊花的一个电子设备生产商，好吧？好，你现在可以讲了。就是菊花这个品牌的那个商城那个客服，我还特意去问了一下，他给我回答是就是官方没有说就明确关于4G还是5G的技术，然后他具体上就是说他没有说明说他是5G，就没有宣称过他就是现在其实简单来说就是说4G没有说过自己是5G。对，刚刚去问过了，就是那个你对自己说的话负法律责任吗？我刚刚问过，你刚刚才问的。

户晨风：对，对，就刚刚，不带撒谎啊。

某网友：不带撒谎，我现在可以把它回复读给你。

户晨风：来，这样，你这样，你一条一条的从上往下读这个聊天记录，我不需要你来复述，你给我读就可以。

某网友：了，好的好的，稍微等一下，我看一下，好，肯定是英文的吧？

户晨风：肯定是英文的，你需要对翻译一下？对，嗯。

某网友：不是，我是华为商城。

户晨风：你故意的？这小子太坏了。

某网友：没办法，我读因为他读下来，我现在再次重申你的脑子是单线程，你不适合读计算机科学。我再次重申，免责声明不讨论任何具体品牌，如果你讨论那就是你的责任，你自己承担法律责任。我所说的是北欧的一个电子设备生产商，一个不知名的一个电子设备生产商，再次重申，你可以说了。

户晨风：就是他说菊花官方这边没有发布5G的相关信息，客服这边也无法准确的告知您，非常抱歉。

某网友：我需要从你跟客服聊天第一条就是在人工客服，从这个开始给我读，你发一条什么他回一条什么。现在给我从头读好的，然后就是我问的是PURA70这一款手机有5G吗？

户晨风：是等一下，我再纠正一下，是07这个型号。

某网友：对，对，07这个型号就是问PURA07这款手机有没有5G？然后他跟我回答是：您好，目前确实没有相关信息可以向您传递，但是这个系列在通信可靠性、耐用性、影像上还有体验上都有特别大的提升，特别是在通信上速率和实验和传输下载都有一定的提升，您不用顾虑咱们日常使用这些手机软件，不管是使用4G还是5G都能满足你的使用。然后这边官方没有发布5G的相关信息，客服这边也无法准确的告知您，非常抱歉。好，就是这样。

户晨风：行，好，感谢，好的，行，我先给你挂了，感谢。

某网友：你这个提供的很有价值。

户晨风：好，感谢，好，拜拜。好，来，把刚才那个人给拉上来，我现在把刚才那个人给拉上来，刚才那个人叫什么名字？来，你申请上麦，刚才那个人叫啥名字？就是一开始要跟我聊，你人呢？刚才那个人呢？他叫啥名字？我怎么没找到他？那个人网名叫什么？我怎么找不到他了？我看看这把他怎么说？我看看这把他能怎么说，对吧？这是去官方问的客服，这客服他都没有给肯定的回答，我想问一下刚才那个人他是从哪里知道有这个5G的人呢？不是我，我我找不到他了，他叫啥名字？你别走啊，哥们，这咱们刚刚开始聊啊，刚开始聊啊，你这走了你这就没意思了对不对？说好的不走的，哎啊，看到了看到了，嗯，好，你好你好，嗯，刚才你都听到了吧？

某网友：包括也去问北欧的不知名小企业的官方客服了，客服都没说肯定的回答，你怎么你给出肯定的回答？

户晨风：那你不是自己都说没给肯定的回答吗？那也没说没有嘛？对。

某网友：不对，那。

户晨风：你这就是流氓逻辑啊。有的他能不说有吗？有了能打马虎眼吗？天哪，你一开始咱们都是男人，咱们都不要搁这玩这种伎俩好不好？你要这样跟你聊就没意思了。

某网友：不是，你自己一开始都那个用AI都搜到支持5G了对吧？

户晨风：这个AI的水平是你不清楚还是我不清楚？

某网友：啊？不是你平时最最喜欢豆包AI了呀，你天天什么事有事？

户晨风：我没说豆包AI，你怎么知道我用的是豆包呢？

某网友：天天天天用这个吗？你怎么知道呢？我又可没说我今天用的是豆包AI啊。就是你，你不知道这个AI的水平啥样啊，还是我不知道啊？对不对？而且刚才我搜到之后，我这个人因为我对于文字很敏感，你别看我学历不高，我都有敏感。就是当你看到一个文字前面老是就是一个企业的宣传语，老是不停的给你加定语，那你可能就觉得这个事情可能就多多少少有一点问题了，知道吧？嗯，是这样的。你还是一开始说的不是就是因为被制裁了呀？这个东西不好说的呀，说了会把关联企业给带进去的呀。

户晨风：你又把这个话题给绕回来了。这样咱们呢，其实刚才这个局话这个话题啊，这个你反正我们就到此为止了，对吧？我也给你个台阶下，我也不想纠缠你这个话题，因为我今天我不想聊手机。你想聊什么嘛？你想聊什么嘛？就是你一开始来我这部剑说我不喜欢碧杨帝，不喜欢菊花，然后我就是一个什么你刚才说出生。出生？我说你是个爱唱反调的小丑，对对对，这是原话，对的，这个是没错。那我怎么就是一个小丑呢？怎么就爱唱反调了呢？这是为什么呢？

某网友：那你就是什么东西都唱反调反着来，那不是很明显吗？

户晨风：你看，不喜欢币养帝的人你自己都不喜欢，对吧？你自己刚才说你都不喜欢币养帝。不喜欢币养帝的人很多，不喜欢中华人也有很多，是的，很多。但是能同时是这样的，是这样的，你听我说。不喜欢碧杨迪的很多，不喜欢菊花的很多，不喜欢中医的很多，不喜欢文言文的很多，但能把这么多东西聚集在一起那种小丑就只有你了。能同时集合这么多东西只有你这个小丑了。好，是这样啊。就是说你可以认为我是乔丑，这是你的自由，我尊重你的自由，对吧？那就是但是我觉得怎么讲呢，我从你的聊天里面能听出来你还算一个比较有素质的一个人，也算讲道理的，对吧？你最喜欢能承认自己你不喜欢碧昂丽。对了，我再问一下，你喜欢菊花吗？

某网友：菊花我就是属于不会去买它，但是我不会讨厌它。我内心是支持它，但是不会去买，就嘴上支持。我就嘴上支持菊花这个企业，对对对，因为毕竟是国家的科技先锋。对，你看芯片，国家自主芯片只有他的。

户晨风：对不对？不要说国家对。

某网友：对。

户晨风：对芯片，你这个人，你这个人是什么口是心非？你不用钱支持，你用嘴支持。我是真的那肯定的，我是真的拥有过菊花的Mate30，应该是30，早了，18年的手机了，当时是高端机，4000多块钱，我记得很清楚。我是真正的真金白银的拥有过的。

某网友：我是作为曾经的菊花的高端用户，我被伤害了。然后我跟你讲我的真实经历。

户晨风：我问一下，是因为你亲戚不小心买了个顶桥手机伤害到你了吗？

某网友：首先第一点，我自己曾经拥有过菊花手机，我能跟你说出很多细节。那个时候Mate 30的指纹识别是在后背摄像头下面，然后呢配色是土豪金，然后背部的电池还有点弯曲。

户晨风：没问题，户子你说的话我都信，我从来没有怀疑过你说的话。我跟你讲的是什么？我是曾经真的拥有过菊花的，用过之后用了半年真的不好用。真的是从什么可以说是从粉转路人，再从路人一步一步变得怎么样变得好厌。

某网友：不是，怎么又变成不好用了？你一开始跟我聊的是什么？因为它卖顶桥手机，然后又高配高价低配，怎么又变成是不好用了？这不矛盾呢。

户晨风：我拥有过顶桥，顶桥，顶桥手机你自己买的是顶桥手机？不是，顶桥手机是后面的事，是近几年的事。我用那个Mate20、30，我记不清具体型号了，20、30我记不太清了，太久远了。我那个时候还同时拥有一个iPhone8，就是这一系列。这么多年这个菊花公司的所作所为所干的事情就是让我寒心，让我含辛。我说句实话啊，我当时用菊花18年的时候它不好用，我说实话我还能忍，为什么呢？你公司一步步变好，对吧？你说你直接跟苹果竞争，确实也竞争不过，但是你呢一步一步的变好，比如说把系统弄好，对吧？把这个系统广告减少一点，对吧？多替用户考虑，对不对？但是呢，与我所设想的恰恰相反，菊花这个公司就越来越让我不喜欢了，是这么一个过程。包括到后面刚才我说的丁乔手机这个事。

某网友：这样我说一个点，你承不承认它是在60发布那一年是它的最最巅峰的时候？它60发布那一年我记得销量快爆了吧？

户晨风：应该是这样。

某网友：基本上已经是你。

户晨风：说咱们能不一直纠结于手机这个事吗？你也在聊手机，咱们就带过了这个事。

某网友：咱们就带过了。

户晨风：对，包括我们还是回到最开始，你说我是一个唱反调的小丑是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，好，那你解释一下这句话呗。你现在我们聊完了这个碧仰地，聊完了这个菊花，接着聊什么呢？

某网友：就是我不是那个文言文方面的，我不知道能不能跟你聊文言文。就是你一直在怎么说呢滚刀吧。文言文这个东西像你说就是确实像你说的不是必学，不是说错了，不是必学是没咋形容呢，就是说没有学生没有必要考，可以去适当的了解一下，可以对。不是适当了解是真的，因为作为一门课程真的学习。

户晨风：就是你关于文言文的观点是什么？

某网友：就是文言文真的真的还是有点用的呀。

户晨风：就有一点用是吧？你觉得有必要考吗？就高考有必要考吗？

某网友：那当然要考虑，你不是语文里面写作啊什么都关联，都跟文言文词句啊什么都有关系。

户晨风：怎么可能不用？好，行，这样我们先快简单先过一遍，然后我们再细聊。那关于中医这个你是怎么认为的？

某网友：中医这个我认同。好，你说我是个爱唱反调的小丑，就是在你的这个语境里，你跟我的观点相似度几乎高达80%。

户晨风：没有吧？我跟你中医这一块别急别急，你不喜欢碧昂碧昂碧，对菊花一般也不会买，但是你骂他我就生气了。你别急，你也不认可中医。

某网友：就文言文方面。

户晨风：面对就文言文方面咱们俩略有不同，咱们俩的相似度高达80%。然后你现在来我这部间说我是一个爱唱反调的小丑。

某网友：你这个就有点滚到了。你是骂菊花，我是觉得就是嘴巴上支持菊花，但是没有真金白银去买，你更可恨。

户晨风：更可恨为什么呢？如果大家都用嘴巴支持，菊花早就倒闭个球了，我还是真的买过的。

某网友：不是，菊花这个手机像你说的高价低配，那我首先经济能力一般，那我嘴巴支持就行了对。

户晨风：不对，我不管真的让我抄钱了。不是咱们说事实，我对菊花的支持度是远高于你的，因为因为我真的拥有过，而且是高端型号，高端型号他公司会挣更多的钱，你买都没买过。不是你不要拿这个六七年前的东西一直在那说，你说这话那六七年前四五千块钱那老多钱了。

某网友：那。

户晨风：是18年的时候那个Mate几零我实在记不清了，四千多是不是？我有没有编盒子还是个黑盒子呢？那个时候菊花手机的高端型号里面有个什么什么菊花粉俱乐部的一个黑卡。你比我更可恨，你光这个叫什么口头支持，倒闭个球了都，口头支持明天就倒闭个球了。

某网友：是这样的，我虽然菊花手机没有买，但是以前它的子品牌药绒我是买了很多，家里人也都买了很多。药绒懂的吧？我是尽自己还是尽自己一份能力买药绒来支持他的。是的，我一开也跟你说我用的是药绒手机，那你也知道的对不对？你收入高你可以用对吧菊花果果瓶啊，那我只能用药龙呀。

户晨风：不对，是这样。那所以我现在再盘点一下我们的一个相似度。第一，我们俩都讨厌必养的，这个是没问题吧？没问题，好，对。第二点，咱们都买过菊花的手机，但是后来都变得不喜欢了，这个说法没问题吧？

某网友：我还是一直用耀容手机，我耀容手机连用了很多代了。

户晨风：那你现在还喜不喜欢菊花这个公司？就是支持它，因为它是科技龙头。你先正面回答我，我知道你怎么考虑是你的事。你现在还喜不喜欢菊花这个公司？还行，只能说还行，对吧？能给我一个准确的答案吗？摸着良心讲，咱们不要说硬着头皮去说话，就摸着你的良心讲，你现在还喜欢菊花这个公司吗？

某网友：正常路人水平吧，正常路人水平。但是有人骂他我就我的就是要维护他了，我就要出来。

户晨风：好，来，我再问一遍，你还是没有正面回答，你这回答的我也听不懂。咱们摸着良心讲啊，不要说违心的话，对吧？我看你也比较有素质是吧？咱们都聊时代课来，你现在还喜欢菊花这个公司吗？喜欢，嗯，好，行，没问题。好，来第二第三点中医，就你跟中医的观点咱们俩是一样的，是吧？对对对，中医好，直接略过中医，直接略过中医略过。文言文，文言文是就是你支持在高考里面考文言文，那肯定的呀，肯定要考呀，吴英文好。那是这样的啊，咱们俩不同的点是什么？就是你喜欢菊花公司，我不喜欢。你支持比如说文言文在高考里面占有分数，那么我觉得高考里面应该剔除文言文，这是咱们俩的不同的点，这个认同吧？认同。好，那咱们俩身上是不是有可以说有百分之六七十是相似的观点？

某网友：那还有很多其他观点，就相当于你前两天说的高铁什么什么什么涨价，然后什么那个商务做什么商务做怎么来的，反正就是不能拆就一直商务做给地铁公司那高铁公司赚钱。

户晨风：那这些。

某网友：我都不认可呀。

户晨风：行，那你要那你要一条一条来发，就算把你老婆叫到直播间，你跟你老婆也有很多不是不认可的。那咱们只能说大的话题嘛，对对对对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。那你说60%，我觉得多了呀。

户晨风：那你觉得是多少？就你跟我的观点在认同度上你觉得大概率是多少？

某网友：三四十吧，最多了。

户晨风：三四十？咱们俩有百分之三四十的观点是相同的？对，我觉得挺高了，这也高吗？

某网友：我觉得挺高了。

户晨风：你按数我也是个唱反调的小丑。丑？你看我不会去定义你，我也不会给你扣帽子。

某网友：可以。

户晨风：我不会去给你扣帽子的，你放心，我也不会去定义你，去谩骂你，不会的。

某网友：互相尊重。

户晨风：对，互相尊重。反正我说实话，我跟你聊了大概有个可能40分钟要有了吧，至少吧，就聊了这个40分钟，我觉得呢，怎么讲呢？

某网友：我认为你还是有一定的逻辑思维的。

户晨风：有一定的逻辑思维，谢谢谢谢户子。你还有什么要说的没有？反正我跟你聊的差不多了。

某网友：我问一下，很多观点你是真的为了哗众取宠，还是说真的全部观点都是坚持内心的选择？

户晨风：我哪个观点哗众取宠了？天哪，我哪个观点哗众取宠了？也不算哗众，就是制造点爆点，制造点对抗，就是搞点？

某网友：你举个例子，我看一下我怎么就如你所说的这样？你举个例子。

户晨风：那就是就前两天，这个东西不好说，因为看过你太多视频，但是一下子忘了，就按前两天那个高铁吧，回家高铁举例吧，反正就是有些观点就是完全就是哗众取宠吧。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我是做IT这一块。

某网友：具体是干什么的？

户晨风：运维。多大岁数了？

某网友：32。

户晨风：32，结婚了吗？

某网友：结了。

户晨风：结了，孩子多大？

某网友：孩子两岁。

户晨风：那挺好的。在哪个城市？

某网友：浙江宁波。

户晨风：老家是哪里的？

某网友：就是浙江宁波。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：三本。

户晨风：那你现在一个月收入大概多少？

某网友：七千多一点吧。

户晨风：那也说实话，也怎么讲呢，也还行。那你老婆是做什么的？

某网友：我老婆就不要问了，我不想暴露我老婆。

户晨风：行，好，我尊重你。父母在哪？

某网友：就宁波，宁波本地的。

户晨风：他们是做什么的？

某网友：父母也不说了吧。

户晨风：我可以跟你聊家人的隐私，就还是不说了？

某网友：行，好，没问题。

户晨风：行吧，那我没什么想说的，看你还有什么想说的。

某网友：怎么说呢，就是每天晚上看你哗众取宠也挺有意思的。

户晨风：其他没了？

某网友：你稍等啊，我给你读一下SC好吧。xxxx总说，有这样优质的粉，我也狠狠的割。他的意思就是说，你对于这个菊花公司培养的粉，他是这个意思，你怎么看？

户晨风：我买荣耀手机支持药荣手机支持他是吧？天天买个两三千的药荣手机。

某网友：你怎么看？你是怎么看这个？

户晨风：不是都跟你说了，我行动上不会支持他，只是嘴巴上支持。

某网友：嗯。

户晨风：行，好，再给读SC啊。xxxx总说，有没有，也许有，真有可能，有没有，如有啊。这个xxxx总说的这个意思啊是什么呢？就是说这个菊花的这个5G这个事。这样，你不等一下，我给你挂了之后呢，本着一个求真务实的一个态度啊，我建议你不用查，我教你，你直接去这个某个公司的旗舰店，你直接找一款他卖的最贵的手机，问他的客服就行了，你就问他你有5G吗？就完事了。如果说是含糊其词，给你解释一大堆，那说白了就是没有。如果说有，直接就说有就完事了嘛，对不对嘛？多简单呢，你也是个聪明人呢，你还是上大学呢。

某网友：那你这个不是又滚刀了吗？都跟你说菊花被制裁，里面都不能都是秘密啊，都是不然才能查到那个关联企业。你卖给消费者，理应告诉消费者有5G还是没有5G啊，这是你的义务啊，消费者要花钱买的。

户晨风：那导致关联企业被制裁了怎么办？

某网友：菊花公司内部的事情，那是他自己的事。消费者买东西有知情权，是有知情权的。为什么？因为有没有5G对于消费者来说挺重要的，第一是关乎到比如说网速通信，对吧？第二是关乎到是否保值，为什么？因为手机比如说以后要卖掉或者怎么着，那有5G明显更保值一点了。

户晨风：是这样的，我自己通过我的渠道，我是知道他是有的。

某网友：有物质的？不是，我是以你为准的，还是以菊花官方的客服为准呢？

户晨风：那每个人都有自己的怎么说呢？每个人自己有自己的想法吧。你可是保镖呢，不是，你这怎么开始胡搅蛮缠了？我还说你挺有逻辑的。

某网友：不是，首先我跟你说，我这一点我真不想说，但凡不相信菊花没有5G的人，大多数应该是学历会比较低。我说句实话，在座的直播间不要太生气，能信菊花这个作为通信龙头的能没有5G，真的文化可能会比较低。

户晨风：好吧，那他官方呢？为什么不直接说自己有5G呢？

某网友：那都给你解释过原因了，你自己非要在那扯皮。

户晨风：就是他官方不自己说有5G，别人就不知道他有5G？

某网友：我跟你说，你等一下，你稍等，我说一下，你这里面有一个明显的逻辑漏洞。对，就是你把别人当成了傻子，要么是他官方菊花官方自己是傻子，要么是你嘴里说的就是别人是傻子，x总归有一个傻子。为什么？只要他官方自己不说自己是5G，别人就不知道他是5G？

户晨风：总有一个傻子，那谁是傻子呢？

某网友：不是我跟你，我跟你说户子，你可以自己去买一台手机对比，你可以拿他跟苹果来对比测试速度，这个东西都可以，这个东西很简单的，很简单就能把结果呈现出来。你去拿一台苹果，在同一个网络对吧？同一个开过的场地或者怎么样，跑速度，跑移动速度，下载东西，很容易验证出来的。你要不初期视频吧，你把那个标盖住，你就说我来就是标盖什么，就是我测一下，测一下，看看到底是不是打假，我打假是不是有这样的视频吗？我想应该是有的吧？

户晨风：有啊，B站上有啊，你可以在B站上搜啊。

某网友：我不知道，我搜一下，我看一下能不能搜到。

户晨风：对，你可以搜一下，对，我来看一下，对，你可以搜一下。好，稍等啊，我来搜一个24年的。

某网友：啊，我来搜一个24年的，我来看一下，我来看一下，我看有没有这个。

户晨风：好，稍等啊，好好好，你看稍等，我来看一下啊。我用过，确实没有看到过这样的视频啊。有没有总结？有没有总结来？有没有看过的？有没有看过的？有没有看过的啊？这个视频没有总结啊，这视频这个好几分钟，来，我先读一下SC啊，稍等一下啊。呃，这个好，稍等啊，xxxx总说，你觉得这么大一个企业可怜，看看你什么实力？就是是啊，菊花他是这个企业是非常大的啊，非常大的这个企业。哎，稍等啊，我这个视频太长了我感觉，我不可能看这个视频呢，而且这个没有重点呢。有人看过吗？看过可以扣在公屏上啊，有没有人看过就这种视频啊？

某网友：完全xxxx总说，一群xxxx总，人家都跑出5G速度了，非说没有。完全隆重，只有你是懂啊，其他都是我。确实没有看到过这种视频，我也不知道是不是所谓的啊，比什么苹果的这个什么古迹还快，我不清楚啊。

户晨风：可以，呃，那你就有空自己私下看吧，就直播可能比较对。

某网友：对，因为我现在直播，我确实没有看到过。

户晨风：嗯，行，好，那这样吧，这样我先给你挂了，我再拉一个人可以可以，我今天我必须拉一个通信专业的，我来聊一聊，看看到底怎么回事？

某网友：行不行？可以，但是我感觉应该本直播间这种学历不多，我这个三本我感觉都是傲视群雄。

户晨风：行，没事啊，我先给你挂了，我试一下啊。好，拜拜。有没有通信专业的？我们现在急需一个通信专业的来。我专门读一下xxxx总SC，刚才为什么没读过？就叫专门要读xxxx总的SC。xxxx总说，户子好久没见，快亲我十下，户子今晚咱们梦里面相会吧。哎呀，xxxx总你别说十下了，小户就是亲一百下也乐意啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，太感谢了，xxxx总好。再读一个xxxx总SC，xxxx总说，户子啊，你的全身写真和背心到底什么时候发给我？给个准信，多久了，2025了都。哎呀，xxxx总啊，小胡是这样想的，小胡想着实在不行了，你说我到时候啊，我去申请个澳大利亚旅游签证，我去澳大利亚旅游，顺便啊，把小户的这个写真，当然肯定是合法合规的，就路上街上拍的那种写真，给这个xxxx总烧上，咱们就是给xxxx总送过去，因为这样子才显得更加有诚意。感谢我xxxx总，我感谢xxxx总，实在是感谢。好，来，我再看一下，来，有没有有做芯片的是吧？来了，来，做什么工作的？做什么工作的？说话，xxxx说话，做什么工作的？

某网友：我吗？

户晨风：啊，对，对你，快快快，你做什么工作的？

某网友：你好，我是做那个半导体的，然后就是4G5G通信这块的。

户晨风：哇，这对口的。

某网友：对对对，然后我想解释一下那个华为的。

户晨风：停停停，不出现任何品牌名字。

某网友：对，我稍等，免责声明，我们不讨论任何具体品牌，只讨论北欧的一个小企业，一个电子制造商。好，请讲。对，就北欧的菊花，它是在Mate60的时候就已经发布了5G，但是这个5G的话，它是听得到吗？

户晨风：听得到，讲。

某网友：对，然后它这个武器是就是采用的是阿斯麦，因为做芯片的话，它是要用那个光刻机，然后那个光刻机的话，它是越先进，然后它就可以做的纳米数越低，然后那个华为的武器它。

户晨风：停停停，不对不对，菊花菊花。

某网友：的不讨论任何具体品牌，只讨论北欧的一个小的电子制造商。好，讲讲讲，不要出现任何品牌名字，也不要出现型号名字。好，讲。然后菊花那个7纳米，它是因为它没有就是漂亮国版那个。

户晨风：你，你这样，我这样，你讲的太长了，我来问吧，我还是来问吧。

某网友：就现在菊花它的手机有没有5G？

户晨风：Mate60就是5G，它有5G。

某网友：对你听我讲完，就是那个阿斯麦的那个光刻机，然后它是采用2018款的就是老款的光刻机，然后当时是没有限制，然后他用2018款的光刻机采用多重爆破的方式，然后达到了7纳米的5G，但是他这个5G的话就是不良率非常高，大概要达到50%的不良率。

户晨风：停啊，别别别，到这为止了，来，你说话要负法律责任的，不能随便瞎说，不能随便瞎说。

某网友：这个行业里都知道了，就就像停停停好。

户晨风：不能再说了，停了，不能再说了，行了，好了好了，行了。嗯，好好，人家手机没问题啊，人家手机是没问题的。

某网友：对，对他，他mate60是有有武器。

户晨风：的对对，手机是没问题的啊，再次重申，手机没问题，他说的只是行业的一个呃，一个一个一个一个情况啊，手机是没问题的啊，好了。

某网友：对，嗯，然后现在光刻机的话，它目前2025年2024年基本上是可以，你是让我停吗？

户晨风：那行了，你就到这吧，你不行，你说话太不那什么了，换下一个，你不行，我得还下一个来。稍等，找个懂点的，刚才那个人不懂，他瞎说的，刚才那个人不懂瞎说的。来找个通信专业的，通信专业的有没有？通信专业的来。

某网友：讲，喂，户子，我是通信工程专业，不过通信工程专业太杂了，所以我现在是明信面工程师部，我做着AI信条。我作为一个数码产品暗号者和一个手机防御从业人士的话，我是觉得菊花是有5G的，然后你还有什么问题吗？

户晨风：那就是能具体讲一讲吗？就是稍微讲一讲。

某网友：你具体讲什么？它是怎么运用5G的？它之前它不是没5G吗？怎么又有5G？人家商业机密我可能不知道，但是它跑出来速度就是5G的速度。然后因为4G的话它是有一个理论上限的，它既然跑到比如说400Mbps，这个明显不可能是4G的一个速度。

户晨风：好，那他为什么不就是非常明确的说自己有5G呢？那他有5G有呗，这是好事。

某网友：我觉得就跟他不肯说自己芯片型号一样，可能会规避一些可能的政策风险是吧？因为你会发现菊花手机的闪存都是涂了一些黑色不让你看到闪存的私印，他也不想让别人知道他的供应商是谁，可能怕有些波及。

户晨风：行，好的，谢谢你，拜拜。是这么回事啊，那怪不得我问菊花客服他不给肯定的回答呢。菊花有5G是好事啊，是不是？他有了那就市场上多一个竞争对手了对吧。我作为消费者我肯定不知道啊，他不说他自己有我哪知道有还是没有啊对不对？那大家都去买菊花手机啊对吧，都支持5G啊对不对？这好事，这是好事啊，这是好事。我建议菊花还是就是，你有5G你就说呗，这有啥呢是不是？这是好事啊。没有什么输赢的啊，就咱们就交流嘛玩嘛对吧，讨论嘛对吧。我也是曾经那菊花的一个消费者对吧，就是菊花有5G是好事啊好事。好多个SC啊，雷雷数码雷x总说实在不行。好的，感谢雷x总啊感谢，这个是去不了啊去不了。感谢雷x总感谢啊，好好，下一个啊下一个，来咱们接着连啊，我看连谁。

某网友：别着急，稍等啊这个吧。你好，请讲。

户晨风：说话，讲讲讲讲话。

某网友：下一个下一个好这个。

户晨风：请讲。

某网友：喂喂喂你好户哥，第一次看你直播，我之前一直看着切片不要复盘。

户晨风：来直接表达观点。

某网友：怎么说呢，我现在买了一款这个苹果16ProMax，然后我之前还有一款那个菊花的23年的那个平板好像。然后我最近用着用着用着，我本来是用平板看直播的，然后用着用着呢我就变成了这个手机看直播了。你给我讲讲吧。

户晨风：你在讲什么？你在讲啥？你想表达什么？

某网友：我说为什么他这个手机看直播会比他这个平板看直播更好？

户晨风：你在说啥？你说的是啥？你愿意用什么看用什么看呗。

某网友：好吧，那我确实想是让你解释一下为什么苹果它手机的画质色彩会更好一些。

户晨风：下一个，听不懂，哎呀下一个说的啥？来直接表达观点来，嘉然直接表达观点说话。

某网友：喂，来下一个下一个，来有没有高论的？来有没有高论的？来一个高论的好，稍等稍等。

户晨风：我看这连谁，这个吧。

某网友：来直接表达观点三二。

户晨风：下一个下一个，我怎么看到有个人要跟我请讲？格拉说话。

某网友：喂，把你耳机拔了，开着车呢开着车。

户晨风：你能不能安全点？你是在坐车还是在开车？

某网友：我是在开车，特斯拉的自动驾驶。

户晨风：你人在哪个城市？

某网友：洛杉矶。

户晨风：FSD在？对FSD，你现在边用自动驾驶边跟我进行连麦，符合当地法律吗？

某网友：符合，我的手只要放在方向盘上就行。

户晨风：他现在FSD不是说手都不需要放方向盘了吗？

某网友：不是的，还是要的。他车里面的摄像头会检测你的眼球，如果你眼睛不盯着正前方的话，他是会警告会提示你的。

户晨风：你那现在几点了？

某网友：早上6点50。

户晨风：你现在为什么起这么早？

某网友：通宵没睡。

户晨风：为什么不睡？

某网友：工作，赶公司的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：搞计算机的，这个不相干，我们来聊一聊观点。

户晨风：你这样连麦不行，太吵了。你这样连麦实在是太吵了，因为特斯拉的隔音确实是不太行，确实是不太行，用无框车门。我最讨厌无框车门了。行了，我就不跟你聊了，你改天吧，改天再来我直播间连麦好吧。

某网友：稍等一下。

户晨风：我试一下，对不行，你这麦实在是太吵了，这不行。而且你要保证自己的安全，要符合当地的法律，我挂了。不行太吵了，特斯拉的这个隔音确实是不太行，有什么说什么确实是不太行。我跟你讲，现在这个新能源汽车这个无框车门，无框车门可以说有百害而无一利。可能无框车门仅有的一个优点是什么？就是看起来很酷，剩下全是缺点。包括但不仅限于密封性不好，隔音不好。如果你车子电瓶亏电了，你的玻璃会烂掉，包括还是比较危险的。因为无框车门玻璃是有可能跟你直接接触，它不像有框的车门它会更加的固定一点，因为它有一个边框，它有没有车身框架的一个边框。可以说无框车门没有任何的优点，任何优点都没有。但是呢他他就是用这个无框车门的，我是特别讨厌无框车门的，就是有多讨厌有多讨厌。对，就无框车门和那个曲面屏一样，对说的很好，就是仅仅是看起来好而已，剩下全是缺点，没有任何优点，任何优点都没有。下一个啊来。

某网友：请讲。喂说啊。就是你昨天的关于文科和理科的嘛，嗯就是我觉得有一个专业是专门只需要文科思维而且需要文言文，嗯然后呢然后你知道是什么吗？

户晨风：不是那你那其他专业怎么办？

某网友：我们其他专业就是我们但文科就是需要的呀，这么专业就是需要文科和文言文啊，这说明推翻你之前的文言文没用和123。

户晨风：慢有回应。

某网友：还有吗？

户晨风：123有回音，你再拿什么跟我连？

某网友：反正不是你想反正不是你觉得。

户晨风：你在拿什么跟我连？请直接正面回答。

某网友：我在拿vivo手机。

户晨风：对，好，生活愉快，直接挂掉。为什么？因为有回音。那有回音来下一个下一个，好我看下一个连谁，别着急这个吧。

某网友：来请讲。

户晨风：说话，你的麦有回音，你的麦有回音。

某网友：喂喂来下一个啊来这个。

户晨风：全是有喂喂。

某网友：说喂x总。

户晨风：说快点。

某网友：嗯叔。

户晨风：啊你上班就是为了叫卫生x总吗？

某网友：喂不是不是不是，首先是呢我比较赞成你的观点，我现在用的就是那个菊花的手机。

户晨风：喂叔啊快讲啊速度。

某网友：你先别着急。

户晨风：下一个啊下一个来啊，我把这个连麦关了你们重新申请一下。不要说什么不要着急，很着急非常着急，怎么能不着急呢？你搁这儿答辩呢？发表论文呢？长篇大论啊？清清嗓子润润喉是吗？开玩笑呢，节奏很快的下一个。来下一个来点高论的，来点高论的这个。

某网友：说话喂。讲我不允许你侮辱America的品牌，你不能说特斯拉不好。你想表达什么？好我来说一下，我要提醒你的观众和你的听众，你一直在割他们的韭菜，你承不承认啊？什么你一直在割你粉丝的韭菜？

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为你表面上是黑某村，实际上你的心是红的。不要说什么粗不粗的啊，说观点就行了，不要说什么粗不粗的。你表面上是黑的，但是你的内心是红的，但是你割这些黑粉的钱不是不是黑粉的米。

户晨风：你敢不敢承认？我都听不懂你在讲什么，你在讲啥？

某网友：你没有感觉到吗？你的粉丝都心里都清楚，我特别清楚清楚啥？因为我就是黑。

户晨风：在讲啥天哪？都听不懂他在讲什么。

某网友：哎呀真是无语。

户晨风：让人不能完整的表达自己的观点，请讲高傲请讲说话。

某网友：在在在说那个关于手机这个问题，我要提供一些事实就是首先华为他那个5G确实是，就是你放在你放在那个。

户晨风：喂说快点，我们不聊手机啊，你说完这个我就给你挂掉了，我就不聊手机了，老聊手机。

某网友：手机就是你放在这测的时候，我不仅看过视频，我还拿同学的手机实测过，他这个速度明显是一个5G的速度。这是一个然后关于苹果，然后我再再再为反方说一句话，我我我无意去说哪个是正方哪个是反方，这没有区别。那个苹果他的工程师实际上是不承认它的信号设计就是它的天线设计有问题的，而且也确实没问题。在封闭实验室的这种自建一个电信网络去测的时候，苹果和华为小米这些都是第一梯队，我说品牌了对不起。苹果和菊花什么都是第一梯队，苹果这个信号不好的问题仅在这个特定的。

户晨风：好好，听明白了明白了明白了，因为技术路线不一样对吧？别的地方对对对，就是运营商在选择的时候和他们就不一样了，就技术路线不一样。好知道了，好感谢拜拜。来不聊手机，聊手机没意思。来连我高质量好，稍等啊马上马上，咱们不聊手机，聊手机没意思。怎么这么多人聊手机？有啥好聊的？这手机都快聊吐了。好来下一个下一个，这个吧。

某网友：你好。

户晨风：请讲，瓦维洛夫说话。

某网友：喂你好，我现在用AirPods跟你连麦，如果我有回音的话我就摘了它。

户晨风：AirPods去掉快点。

某网友：好的快点。我想说的是我想聊俄乌可以吗？

户晨风：你聊呗，你是不是之前跟我聊过啊？

某网友：我是我这边有好多韩国人来俄罗斯捡漏的呀，不是你是不是之前跟我聊过大毛二毛啊？呃也不是吧也不是。

户晨风：你是不是之前自己跑掉那个啊？跟我聊大毛二毛。

某网友：不是不是，我是怎么说呢，就很多韩国人来这边捡漏的。

户晨风：哪边啊？

某网友：现在莫斯科很多韩国人。

户晨风：韩国人莫斯科呀？莫斯科有很多韩国人？

某网友：对。

户晨风：捡漏是什么？

某网友：就来这边就是俄罗斯很多美女啊很喜欢韩国人。

户晨风：行好，下一个啊。感谢啊，飞走x总说户子能看一下私信吗？好我看一下私信啊，我看一下私信啊。这个飞走x总说啊，这个请问一下户子昨天直播说只吃一顿半，是不吃早饭还是不吃晚饭？嗯是不吃中饭啊？早饭也不吃，因为一天三顿嘛，我一顿半嘛。我早饭是肯定不吃的，因为早上要睡觉。中午呢有时候忙，因为我早上起来之后啊这个我要处理一些工作，有时候呢就处理到这个十就是一点甚至两点两点多，他就饿了就不饿了。所以说呢就就随便垫吧一口啊，比如说有点什么零食啊就去垫吧一下，卖片的垫吧一下就行了，然后就留到晚饭一起吃，晚上吃好一点，这个叫一顿半啊，这个叫一顿半啊。好下一个啊这个吧。

某网友：好喂喂说风哥，我想问一下为什么你的鼻托是那么干净？为什么我的鼻托里面都是绿色的黑泥啊？

户晨风：因为为什么呢？因为你要去那个眼镜店去换啊，他会免费给你换的知道吧？你要去大点的眼镜店，他会免费给你换的，即使你不是在你这配他也会免费给你换。

某网友：我知道，我每隔两三个月都去换，但是为什么你是刚换的吗？

户晨风：没有，我这个眼镜快一年了。

某网友：你怎么保持的？怎么保持它鼻托它怎么会脏呢？怎么会有绿色的东西呢？你平时你拿眼镜干什么事吗？

户晨风：没有，就是会出汗嘛，然后它鼻托和那个螺丝那个小螺丝中间就会有好多绿色的黑色的东西。你会出汗我不会出汗，我也不运动，他不会出汗的，他怎么会脏呢？鼻托怎么会脏呢？我就想不明白了。

某网友：行。

户晨风：因为你要洗眼镜啊，我眼镜每天都要洗的。你看我的眼镜上面是一尘不染的，因为眼镜是心灵的窗户，你得保持你的眼镜是干净的。就是我判断一个人，我如果遇到有一个人戴眼镜，我怎么判断他？我第一步就是看他的镜片上是不是干净的。怎么看镜片？来教你们啊，这叫识人之术，知道吧？来看到没有，镜片要斜着看，你会发现我的镜片上连一根头发、一粒灰尘都没有，知道吧？一根头发、一粒灰尘都没有。为什么？也不是说我讲究，而是如果说你眼睛上就特别脏，有些人的眼睛特别脏，就是脏到让人难以理解，手印、油脂、头皮屑各种东西，他是怎么把这个眼镜戴到眼睛上的？我都感觉到好奇，知道吧？咱们就说一个人不说讲不讲究了，最喜欢你的眼镜镜片要是干净的，对吧？说完了。

某网友：没有了。好，下一个下一个，好，别急。这个吧。

户晨风：来稍等啊，读下SC啊，稍等一下读下SC啊。xxxx总说，户子啊，我怎么感觉你的脸越来越鲜嫩了，看着越来越……感谢我xxxx总。

某网友：这个。

户晨风：xxxx总啊，这个好几个这个网友都说，小户看起来白了，比以前更帅了，我也不知道为啥，可能是怎么讲的？怎么讲的心态比较好吧，心态比较好吧。当然了，感谢xxxx总的关心，感谢xxxx总啊。请讲。

某网友：刚才我先说一下他那眼镜是吧？他眼镜不干净，一般都和他的工作有关系，干的活比较脏，这眼镜就不可能干净，对吧？对，然后这一方面，然后我想说了我的观点啊，就是我想问一下，你对这个春运这个买票难，现在还是难吗？你有什么有什么办法能解决一下？我说了两种办法，第一种把高铁的座椅四分之三、四分之三都拆掉，75%的座椅拆掉。

户晨风：容纳更多的人。

某网友：第二点呢，就是提高价格。

户晨风：提高价格，然后呢，把没有真正有需求的人，就是提高价格之后，只有真正有需求的人才会去买嘛，因为价格高了。

某网友：那你这个堵车的你有什么办法？

户晨风：堵车有什么办法是什么意思？

某网友：就是车多呀，路上就是说没到这个春运高速上堵车。

户晨风：高速上堵车？对了，你这个话题起的好。来，节假日高速千万不能免费，不但不能免费，还得涨价。来，为什么？来不着急啊，来先给你挂掉了。这个话题说的好，来，这个话题说的好。来，节假日高速千万不能免费，不但不能免费，包括春运高速千万不能免费，不但不能免费，还得涨价，比平时要涨一倍甚至两倍。为什么？请问什么叫高速？什么叫高速公路？你首先你得通畅，得能跑得起来，得快捷。在节假日，高速公路已经失去了其高速的意义了，为什么？因为不要钱，所以大家都走，导致了拥堵，导致所有人都享受不了高速公路的高速便捷，已经失去其意义了。所以说应该怎么办呢？应该是节假日涨价，平时高速打折。为什么？因为节假日能开车出去玩的，都是相比较而言有钱的，对不对？相比较而言都是有钱的。如果说在节假日免费的话，那这就是对于不开车的人的一种不公平啊，对不对？有没有问题？慢下，有人说高速收费就没人走了。节假日高速收费好处很多，有哪几点好处？我来告诉你。因为在节假日而言，相比较而言，节假日能够开车出游的就是相比较而言会是有钱的，那么在节假日挣他们的钱，用来补贴平时高速没什么车，平时高速没什么车就收费要降低。也就是说，用节假日的高收费来补贴平时的低收费，岂不美哉，对吧？另外还是那句话，什么叫高速公路？高速便捷才是高速公路，如果都堵在那了，那谈什么高速？我再给你举个实际的例子，现在春节很多人在回家路上，原本比如说5个小时的车程，得开10个小时、15个小时，甚至得开两天也是在高速上开。那么那这个高速的意义在哪里？你反而会付出更多的时间成本，对不对？那如果说这个时候涨价涨一倍，能让你快速的到达目的地，能够节省一半的时间，你不愿意吗？你在路上耗费的吃喝拉撒比高速涨价的部分更高，因为我真的经历过这种情况，因为我是真正经历过这种情况的。卖下没有驾照的不要抠字，连驾照都没有你抠什么字？我再跟你说一种情况，别急，我在组织语言。节假日高速不但不应该免费，还应该涨价，扩乎节假日的头尾也应该涨价。什么意思？来举个例子，直接给你举例。我们现在高速免费，我如果没记错应该是从大年三十免费到大年初六还是初七，大概就你会发现一个现象，就是到大年初七免费那天或者初八那天，高速上的车依旧很多，非常的多，就多到你根本无法按时抵达目的地，甚至要在中间的路上住一天。请记住了，可能到初八就收费了，就收费的情况下还在堵。应该涨价，也就是说不仅是节假日期间，比如说从三十到初七应该高速涨价，从三十前的一周到初七后的三天，这整一个期间高速费都应该涨价，让高速真正发挥其作用高速公路。否则你一直堵在上面，而且还要像平时一样交费，凭什么？对于你来说也不公平，对于高速来讲，他也没有尽到他的职责，对不对？没有车的、没有驾照的不要给我抠字。来，有没有老司机遇到过这种情况？你初期你要回你的城市工作，你上高速了，然后需要付高速费，你会发现你依旧堵在高速上。你堵在高速上了，但是你交的是高速费，哪里高速了？一天都到不了家，还得在半道住一宿，哪里高速了？你交这个钱本身对于你来说也不公平，因为你交了钱但没有达到你的目的，高速没有实现其功能，高速公司也没有尽到其责任保持道路的畅通。说的好不好？是不是事实？学生不要给我抠字，学生连高速都没开过，不要抠字，对不对？这种情况每年都会发生。来再给你举例，高速公路免费，我如果没记错应该是从大年三十开始免费，但是我们回到家是大年三十日之前就得到家，比如说二十九、二十八我们就得到家，对不对？但是这个时候路上堵死了，堵死了你得开一天，这是两天才能到家。正常来讲5个小时、7个小时就能到家，但是你得在路上吃喝拉撒，人受罪，还得多花钱，还得高速拥堵，所有人都不开心。你不开心，高速公路公司也不开心，为什么？高速公司没挣到钱，你呢花了钱但是堵在了路上，而且还花了更多的钱在吃喝拉撒，人还很难受，所有人都没达到目的，对不对？被困在高速上困过一点，咱们不说多，我是真正的开过春运的高速的，路上是真的从早上7点能给你开到晚上12点。就正常来讲六七个小时的路程，能让你开到14到20个小时，甚至都不一定能到家。请注意了，开14到20个小时，我是忍受了巨大的疲劳来驾驶的，是车上人受折磨，司机也受折磨，所有人都受折磨。好，你说半路住一宿，开两间房，四五百没了，开一间房二三百没了，路上吃个饭大几十上百又没了。那与其这样，为什么不把这些钱给高速公司，从而能够按时的到达目的地呢？我说的有没有问题？我说的合不合乎逻辑，对不对？所以说，节假日包括春节高速不但不应该免费，还应该涨价，包括节假日的前面几天和节假日的后面几天，应该合在一起涨价，让高速真正发挥其高速的作用，而不是说让大家真的需要去走高速了，发现因为大家都是节假日旅游，大家发现高速起不了其高速的作用了，对不对？那么有人说了，你让高速涨价，我走不起怎么办？你走不起你走国道，对吧？说白了你就是想占便宜而已。不认同我这个观点，说白了是想占便宜。为什么？他既想走高速，他又不想付费，他既想享受便捷，他又不愿意付出成本，他只想让别人替他承担成本。那国道不是不能走，你怎么不走，对吧？不想付费可以走国道，对吧？没问题。你又想便捷又不想付费，这才是问题的所在，对不对？所以说，高速如何在节假日不堵？如何在春运期间发挥其高速的作用？很简单，现在小轿车来讲，跑高速是五毛钱一公里，咱们就以小轿车为例，涨到一块就可以了。涨到一块，我就敢这么说，路上的我不敢说完全不堵，那是吹牛，就是拥堵比现在要好太多了。那么高速费涨到一块有什么好处？咱们现在得说好处。第一，会大范围的保证高速的畅通，这是第一点。第二点，会有更多的工作人员在高速场工作来保证其畅通。第三点是什么？来我看你们能不能想到，就是说在节假日能够涨高速费，带来的最大的好处是什么？是会极大的拉动高速的投资，因为能挣到钱，我也想去干嘛？去修高速，就是能够增加供给，能够增加供给，解决以后的用路问题。因为他这边实现了大幅的盈利，他就有动力去增加供给，他就会出现竞争对手，对不对？有没有问题？逻辑上有没有问题？好，来我们现在就这个话题咱们展开讨论。来，我把脸卖关了，咱们讲逻辑盘道理。对，看曼霞这个人说的很好，就是会拉动公共交通的繁荣，这句话说的太好了，说的太好了。会拉动公共交通的繁荣，为什么？因为这是一门生意可以挣钱，大家都来做了，怎么样就活起来了？活动的活就活起来了，会变着发的想办法去修一条更便捷、更畅通的高速，能够促进高速的投资和建设。我说这个有没有问题？我现在把连麦打开，把连麦打开，大家可以上麦聊，上麦聊。来，我感谢一下礼物，刚才因为说的太激情了，感谢我xxxx，感谢我xxxx，xxxx的见长，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢好。稍等啊，我再感谢一下礼物啊，感谢我xxxx总的礼物，哎呀感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀刚才这个说的这个有点小激动了，感谢我xxxx总的礼物啊，感谢感谢我xxxx总的礼物，感谢我xxxx总的礼物，感谢啊十分感谢啊。

某网友：好，来啊，我们现在拉人啊，好，别着急啊。这个吧，哎，你好，请讲。你好，户生，那个什么，你刚说的问题大了，你说那个涨一块，那不明明瞧不起人吗？以后这种没有出去的话不要说，知道吧？涨就涨100，要不就涨1000，涨什么一块？这纯属于瞧不起人，咱们国家富强了，不差这一点。好，下一个下一个，好。请讲，我觉得高速就应该免费，就按照我们现在目前的状况。首先春运的人他并不会因为高速费的收费收不收费而不回家了，对不对？所以说人数是不会发生什么变化的。但是你收费站但是收费的话，你收费杆得抬杆，那是不是会造成收费要排队？

户晨风：你不知道有ETC吗？

某网友：很多人是没有ETC的，包括他们那些一年两厢油的车主，他们可能更懒得办ETC。好，然后呢？然后免费的话，他就可以让更多人通行，而且他高速费他并没有因为他免费，所以他是免费不代表他就可以高速，他可以放弃他的，我都免费了，你为什么还要求？

户晨风：我告诉你，你有驾照吗？

某网友：有啊，C级的。

户晨风：开过多少公里汽车？

某网友：开过两万公里。

户晨风：自动挡手动挡？

某网友：自动挡。

户晨风：挡挂挡的挡位显示是什么？

某网友：档位前进就是D，后退是R，然后N档是空档，T档就停了。

户晨风：好，没问题，这个应该是开过车的。好，那我现在问你，你节假日开过车吗？

某网友：节假日开啊，那不得开吗？

户晨风：好，那节假日的话，你隔高速上是什么样的一种体验呢？

某网友：那大家不就虽然说车速会慢一点，但是还是能过的。你说这个节假日大概是什么时候？

户晨风：比如说国庆啊或者春节啊。你春节从哪里开到哪里？

某网友：我可能从江苏开到江西吧。

户晨风：总共多少公里？

某网友：总共多少公里？八九百吧。

户晨风：你要开多久啊？

某网友：开多久？平时的话可能开个九小时吧。

户晨风：春节呢？

某网友：春节可能多个三四个小时吧。

户晨风：多三四个小时就能到了？

某网友：对啊。

户晨风：你这个春节是大概三十前几天？

某网友：啊，我现在已经回来了，我是提前回来的。

户晨风：你提前多久回去的？

某网友：我现在我是前两天回去的。

户晨风：你是前两天从江苏开车开到江西已经回去了？对啊，你前两天是几号啊？

某网友：就是18号。

户晨风：就是18号是吧？也就是说你提前了这是多少天啊？这是提前十天，就是大年三十提前十天回去。

某网友：对啊，那我不能特意你这回去也太早了吧？就正常来讲上班族这个点还没放假呢。

户晨风：没啥事，我是我没有上班呢。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我是做那个相当于外包给别人写写论文啥的。

某网友：好，我现在跟你这样讲啊，你这个不算春节，这个叫节假日开车。我只是今年，我只是今年，那你去年呢？去年什么时候回去的？

户晨风：去年我就搁老家待着。

某网友：不是，那你等于说没有春节开车的经验了？

户晨风：春节开车经验少，但是我有时候会坐车，比如说小时候我得坐车。

某网友：你跟我说你小时候的事？你现在多大了？现在24了，你24你跟我说你小时候的事？你搁这胡搅蛮缠的，连春节开车的经验都没有，然后唯一有坐车经验还是小时候，现在已经24了，我真的，你这种人你搁这胡搅蛮缠的。

户晨风：但是并不充足，你都没这种经验。

某网友：你都没有这种经验，都明白吗？你都没这种经验，你上麦聊什么聊？搁这异想呢，你开过春节的车吗？

户晨风：我觉得就算以前收费那也很堵。

某网友：你下去吧你，你搁这异想呢，你动动你的脑子想一想。

户晨风：你动一下，以前收费的时候不也是很堵吗？

某网友：我需要有一个实际有经验的人来聊，不是听你搁这异想，开都没开过搁这异想。你动动你的你的小脑，你想一下，动一下你的小脑。

户晨风：那以前不也收费吗？

某网友：停停停停，来，你知道我们在聊什么吗？

户晨风：聊的不就是高速收不收费吗？

某网友：行了行了，好了好了，行，自己下去吧，下去我就懒得跟你说了，你自己挂了吧，你跟老家老实待着吧。

户晨风：父子该吃中药了，你跟老家好好待着吧，跟老家待着吧，你都不知道在聊啥。来，再找一个。

某网友：啊，再找一个来，这个说讲你好户子。

户晨风：讲。

某网友：我没有回声啊。我说一下，我觉得你这种涨价行为会引发民愤的，我觉得这样不太好。

户晨风：不不不，停停停，来，我们讨论的是如何让高速保持其畅通，是高速，其他的不了。

某网友：你这个想法确实是很理性啊，但我觉得如果直接就是采取这种策略就会引发民愤。

户晨风：下去吧，你来下一个。

某网友：讲说来下一个，我看一下请讲。

户晨风：说话躺的很随意，说话你好讲啊。

某网友：我想说一下，我对春节回家很有经验的，我是从东北往山东开，1300多公里开12小时，春节的时候很堵，特别是过市会站去北京的时候都很堵。

户晨风：要开多久？

某网友：什么十多个小时？

户晨风：我知道，就是春节期间和平时比，你这个要开多久？

某网友：多两个小时到三个小时吧。

户晨风：多两到三个小时？嗯，OK，那你这一路上这个收费大概多少呢？

某网友：收费没有统计过，大概是五六百块钱吧。

户晨风：哦，那你从老家再回到东北这个要开多久？

某网友：就是往那边去14小时，回来12小时呗。

户晨风：过节14到12个小时是吧？嗯啊，好，来，感谢你给我提供这个你的经验。

某网友：但是但是但是我不赞同你的观点。

户晨风：对你听我讲，我很感谢你给我提供刚才这个你的经验，你说的是对的，我现在要迭代我的2.0版本了。好，我先给你挂了啊，来，好，来，他让我想起一个很重要的一个事，什么事？高速并不是全程都堵的，就开过高速的都知道，尤其是开过大长途的都知道，它是在某些关键节点堵，比如说这100公里，就是这50公里，那么我们可以更精细化的来进行涨价。什么意思？不是自圆其说，而是我确实我脑容量有限，我不可能把所有的事情都想的很周全，那个人他说的很好，对，因为我就遇到过这种情况，就是我从江苏往北开，我每次开到那个叫磅部那块，是磅部吧？就是小龙虾那个地方，我忘了，就特别堵，叫安徽明光应该是，就开过这条高速应该都知道，就每一次就每一次都堵，只要是春节期间。所以说他这个说的很好，我要迭代2.0版本了是什么呢？就是春节期间啊，首先高速肯定要收费，其次呢，在关键节点上，比如说，举个例子，联货高速长3000公里对吧？那么3000公里来讲是正常收费，比如说五毛一公里，但是在一些关键节点上，他这个地方老是堵，那么在这两块钱一公里，比如说这个就是这一节就一直特别堵，两块钱一公里或者三块钱一公里。那有人说那我不想给这两块或者三块怎么办呢？来，前面下去，你去走国道，国道要多走一个小时，就看你愿不愿意为了这一个小时多付出50或者100的成本了对吧？你也有选择权，你的时间如果不值钱，你可以下去走国道，如果你的时间值钱，你就选择走高速，这样子双方都满意对吧？不想浪费时间的人，他愿意为了就是在这一段高收费路段保持畅通，就是想省钱的人前面自己下高速走国道，有问题吗？有没有问题？那么一下就有人说了，那你怎么知道哪个节点堵哪个节点不堵呢？这个东西就是说，你如果常年跑高速就知道，就几乎可以讲有些高速它这个堵的节点几乎是固定的，当然了也会有突发情况，比如说发生交通事故怎么着，那个是随机的，那个是没有办法控制的。但是你只要是经常跑高速就知道了，在有限一条高速，它就是这个地方，它每年都在堵，可以针对这个堵的点进行高收费，这个没问题吧？对不对？所以说这个就是迭代的2.0版本，迭代2.0版本，因为这样就可以解决就是什么呢？就是能够让你快速的到达家里面。另外还有一个问题，因为每个地方经济发展不一样，你比如说刚才那哥们说他从东北开到他山东老家，春节只增加了几个小时，包括从山东开回去也只增加了几个小时，这个跟江浙沪可太不一样了。如果你从江浙沪往北方开，春节期间你需要花费的时间，从南往北可能要多花个30%到50%的时间，春节结束之后从北往南要多花将近一倍到两倍的时间，能明白这个意思吗？所以说在江浙沪地区，在高速堵车这个事情上是更严重的，就每个地区它确实不一样，这个刚才我也没有考虑到对吧？你比如说他说的确实没问题也是事实，有的地方它确实相差不是很大，但是在江浙沪珠三角，我不知道江浙沪过完年从北往南，我就跟你这么说，条条高速都是红的。就是原本来讲，比如说从山东到江苏，原本随便举个例子要开5个小时，过完年之后10个小时都不停到，10个都不停到，甚至中间要住一晚，大概就是这样，大概就是这样。好，我现在在连人。

某网友：你好，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：说领导我来讲嘛。

户晨风：讲嘛讲。

某网友：我以前的时候就是我从台州开到那个吉安安福县，就是278号860公里，开的时候差不多是八点钟出发，一点差不多到。

户晨风：早上八点出发，凌晨一点到还是下午一点到？

某网友：八百六十公里呢。

户晨风：八百六十公里，早上八点出发，凌晨一点到？

某网友：对。

户晨风：你这开了将近多少个小时啊？这二十个小时了，十七八个小时？

某网友：对，这是收费的。

户晨风：这是收费的？

某网友：对，相当慢了，很堵很堵嘛，特别到了金华这一段就开始堵了嘛。

户晨风：OK，你在中间不休息吗？你不住一晚吗？

某网友：不住不住不住，那从那个就是吉安市安福县往回开，往回开到台州的时候，我碰到三次我都要中途住一晚。

户晨风：就是碰到三次中途要住一晚？就是从老家再往回开，三次中途都要住一晚？

某网友：不是我老家是台州的嘛，我老婆我前妻老家是那个安福县的嘛。

户晨风：嗯，行好的。

某网友：行，所以说你的这个钱就等于说花在了这个住宿上了。

户晨风：对啊，我住过上楼一次。

某网友：嗯，行，这个不用细说，对我大概知道就可以了。

户晨风：好的，行好，还有什么想说的没有？

某网友：嗯，还有一个，我是从浙江开过，过年大年初二还是初三去过山东，一路畅通。

户晨风：对，那个不用说，那个就是过年中他肯定是畅通的，对，大家都在家嘛。好，行好，感谢xxxx总，感谢感谢，好，拜拜。就是应该很多人都有这种经历，就是你过完年回到你所在的这个城市，你中间是需要甚至需要住一晚的，那你这个钱你就给了当地住宿啊，你为什么不给高速公路公司啊？你为什么不给高速啊？对不对？当然我每次我一谈到这种话题啊，就我现在发现就是我每次一谈到这种话题，就是说你比如说这个高速应该在节假日涨价，或者说高铁应该在这个热门时段涨价，让真正有需求的人来使用这个资源，然后呢马上就有人这个就说我一些什么什么资本价，这跟资不资本价有什么关系啊？资源它永远都是有限的，对吧？价高者得这是一个横古不变的一个道理对吧？因为资源它是有限的，资源它不是无限的，有限的资源它必定是价高者得，而且价高者得这是更公平的，这是非常公平的，价高者得对吧？因为你只需要去挣钱就行了，你挣钱了你能付得起这个钱，你就可以得到这个资源，对吧？这有什么问题呢？我横古不骗，横古不骗，无所谓，你们能懂我的意思就行了，能懂意思就行了对不对？好，稍等这个吧。听讲，哎呀不是，我今天我连麦啊，怎么这么多人都都有这个麦的问题啊？这太多人有麦的问题了，这为什么这么多人有麦的问题呢？这个喂？

某网友：你好户子，请讲。

户晨风：户子我想问一下你支持市场经济吗？

某网友：那当然了，你是市场经济的坚定拥护者吗？

户晨风：肯定这是市场经济啊，有什么问题吗？你反对计划经济吗？不不，你不要说一些敏感的啊，你想讲什么嘛？

某网友：你有没有发现你刚才提出来那个假设实际上就是计划经济？

户晨风：啊？你这纯扯啊，根据这个资源的稀缺程度来调整价格，怎么能是计划经济呢？

某网友：因为你直接干预了市场啊。

户晨风：什么直接干预市场？

某网友：是这样的哈，就是假设完全的市场经济，每条高速公路都有自主定价权的话，他们完全可以通过自己协调的方式自己制定每条高速公路的收费标准对不对？你为什么要全国统一定一个标准？

户晨风：那你要这么说我也认同啊，你要这么说我也认同，没问题啊。比如说高速私有化吧，对吧？他高速公路自己定自己的经营策略嘛，那这个没问题啊，我认同啊。

某网友：对啊，所以说你这种方式本质上是另外一种。

户晨风：停停停，不要说敏感的啊，不要说敏感的。那我们就是说，就现在就是比如说春节期间这个高速拥堵问题嘛，那就是基于现在这个情况看有没有什么更好的办法。

某网友：嗯，我就想表达这个，我只是想表达这个。

户晨风：嗯，行，好好好，行，好感谢啊，拜拜。好，下一个啊，这个吧，嗯，请讲。

某网友：请讲，是这样的，我不完全赞同您的高速公路一定要加价，涨价不能完全解决问题。当然您那个方法可以适当的解决，但最终还是会堵，因为节假日我们堵车它主要是国人开车的素质非常低下。

户晨风：不要说一小部分，你这个说话太绝对了，一小部分，大部分人开车素质都很好，一小部分。请讲，WLP请讲，说WLP讲话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂。

某网友：说啊，WLP我想问一个其他的事情，我想问川普发币这件事情。

户晨风：下一个下一个，他网太卡了，他卡掉了。

某网友：好，我看下个连谁。

户晨风：这个吧，请讲请讲，世间万物说话说话讲啊。哎呀，我真是，我感觉到无语啊，真是感觉到无语，哎呀，怎么这么多人，他怎么就，他怎么就手机都这么不行的吗？手机这么不行吗？

某网友：哎，下一个啊，这个嗯，请讲。请讲，你好，户哥，我在荣耀手机。

户晨风：是荣耀手机吗？根本就听不清你在说什么，根本就听不清。

某网友：下一个说。

户晨风：哎呀，我真是，我要被这怎么这手机要么是有回音，要么是有杂音，要么是留声机，要么没有声音，他就没有一个好手机吗？有没有好手机吗？怎么全是这种手机啊？哎呀，我真是，我真是，我来读下SC，读下SC。xxxx总说高速最左超车道龟行的必须狠狠的罚款，是确实有这种情况，那就是在超车道跑的特别慢，确实这个应该搞一个最低限速的一个监控摄像头，感谢xxxx总。xxxx总说我平时劝别人不买什么手机，我尽力了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说连不连我户子，好，我马上连啊，马上连。这个xxxx总说春节成都出城上高速都得先堵俩小时，哦是吗？我估计我估计我也得堵，我过几天我也得上高速。xxxx总说户子啊，你能这辈子都穿灰色衣服吗？是这样的啊，我为什么平时不换衣服呢？因为这没有必要，这衣服穿挺舒服的，那他就是主要是舒服，而且这个就就很方便你知道吗？无论是运动啊还是去拍视频呢，他穿上去就很方便，舒服就行了，我对衣服没有什么很高的要求的。那感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，来下一个啊，下一个我看下一个连谁啊。哎呀，我真是，我今天我真是服了，真的这麦是真不行啊，怎么都是这种麦啊？

某网友：哎呀哎，请讲请讲。

户晨风：不是，这是谁的问题啊？是我的问题还是你的问题啊？

某网友：来，嗯，请讲。

户晨风：哎，你好。

某网友：嗯，讲，哎，那个你刚说那个问题我有点别的看法。

户晨风：嗯，什么问题？

某网友：就是你说通过增加成本然后让高速公路高峰期流量减少，你的观点是什么？我的观点就是不一定，嗯，因为你有没有想过就是现在春节期间那么高速上那么堵，其实大家的已经增加了成本，比如增加了他们的时间成本，他们也会考虑考虑进来，想到没？这已经做了一波筛选。而我认为这个问题其实是解决不了的，因为我目前在漂亮国这边嘛，这个堵车的问题都会发生，就是这个高峰流量跟谷峰流量的问题是人类目前很难解决，就你得做个取舍。嗯啊，就是比如我今天我是学计算机的嘛，嗯，比如我们国家双十一这个，你你如果你想在高峰流量期间做的很好的话，你要么就做并行，要么就做分布式，这个增加了很多的成本对吧？这个问题我觉得就是能解决啊。

户晨风：能解决，当然能解决了，但是通过自动驾驶就可以解决拥堵问题啊。

某网友：解决不了啊。

户晨风：当然能解决了，为什么会有拥堵你告诉我？

某网友：我就可能前面就是每个人开车节奏都不一样。

户晨风：对，是的，拥堵并不需要发生事故，也不需要违规。你们看过一个实验吗？就是在一个操场里面放上五辆车子，五辆车子的间距是一样的，理论上来讲是永远都不会拥堵的。但实际上随着这五辆车子在这个操场上围着圆跑，最终就发生拥堵了，最终就是五辆车子堵在一块。为什么？因为车与车之间不协调，大家的起步不是一样的，有的人起步慢，有的人起步快，最终慢慢慢慢越靠越近就堵起来了。所以说怎么解决？就是靠自动驾驶。怎么靠自动驾驶解决拥堵？首先自动驾驶不会违规，大家都会就是车与车之间进行联网，大家是非常一致的起步。什么意思？大家都开车走过红灯吧，不是闯红灯，走红灯。大家都开车走过红灯吧，是不是前面那辆车走多远了你才走？因为你不可能把盯他屁股盯的特别死，这是不可能的。但是自动驾驶就可以，自动驾驶比如说直行车道20辆车在等着，好红灯321变绿了，20辆车一起往前前进，一起前进不需要等第一辆车起步第二辆车起步第三辆车起步，不需要二十辆车一起往前起步，它就不会有拥堵的情况了，这可以极大的提高这个交通的效率。

某网友：呃，户哥，嗯，这个问题你说的确实有道理，但是我觉得这个难度很大，我们先不聊这个问题，我想问你一个别的问题。嗯，讲就是你的很多观点我都是赞同的，但是就之前包括中医的这个观点我也挺赞同，但是我遇到了一件我自己理解不了的事情。嗯，就是我的母亲啊，我母亲最近就是去年患了一个病，就是叫青光眼导致的这个视神经萎缩。然后我我去年毕业的时候他也来美国，然后我给他去找了医生，美国医生看了，然后这个问题确实在西医界是无法解决，因为他属于视神经萎缩。然后目前就找了很多的资料，然后去北京的一个很牛的一个中医院，然后他那边现在在做针灸，就这个东西这个事情只有现在全世界只有这种方法可以让这个视神经萎缩缓解甚至有所提高。然后我们在那边碰到了很多很多很厉害的人，他们到德国什么电击疗法什么都试过，那这个问题你能帮我解释一下吗？

户晨风：不是你母亲去了在美国去了哪些医院看病？

某网友：啊，我本来是因为我是在俄亥俄嘛，我带她去了克里夫兰诊所。

户晨风：克里夫兰诊所怎么讲的？

某网友：这个问题只能自己控制，要么就是控制一下眼压，然后视神经萎缩是不可逆的。除非现在因为美国现在出来一个眼镜，它可以控制夜间眼压，这个眼镜2025年下半年上市，这个眼镜据说对这个病有点疗效，但是还没上市。

户晨风：OK好，那你母亲现在视神经萎缩她治好了吗？或者怎么着了？

某网友：是没法治啊，现在只能是靠控制啊，就是我延长它现在唯一的就是靠就是这个治疗，靠就是在北京那个中医院靠针灸，每天两针。

户晨风：那不跟西医一样吗？西医也说了无法治疗啊，只能靠就是延缓。

某网友：那一样的，大家给出的结论是一样的，但是它那个针灸确实能让就是视神经恢复一点，就是能提高一点点延长的时间，包括延长的时间也会效果比较好。

户晨风：就是他能让我已经萎缩视神经再次复生？

某网友：比较复生，就是那种没死透，能让他恢复过来一点。

户晨风：你为什么这么说呢？

某网友：因为那个地方也是中西合并的嘛，然后也是我妈也是拍了很多片子，然后对比过。

户晨风：来对比过来，那你这个结果你给克里夫兰的医生讲了吗？

某网友：克里夫兰那边知道这个疗法，知道中国中医现在有这个疗法，他们认可，因为这个针灸在美国是受认可的。

户晨风：嗯，那克里夫兰那边怎么怎么怎么讲吗？或者什么反应？

某网友：就坚持啊，就你就要这样做，要么就去德国试一下那个电击疗法，但是很多人我妈那个患者去那边说没有什么效果，要不然还有就是现在海南那边干细胞，干细胞但是很不稳定。

户晨风：嗯好，那我想问一下就你妈这个视神经萎缩到就是最后她是什么样的一个结果呢？就是眼睛看不见吗？还是怎么着？

某网友：可以这样说吧，就是可能十几二十年说不好，反正我妈现在比较悲观嘛，我们条件还可以，但因为这个事情他比较悲观，然后就尽量想着点，就是他现在叫视神经萎缩，就是视野他不是看不见，他是视野在变窄。

户晨风：嗯，OK好，首先我希望你母亲一切都好啊，希望你母亲一切都好。那现在目前有没有很强的证据证明这个针灸针灸对这个所谓的视神经萎缩有很好的作用呢？

某网友：这个有什么证据？就是通过对比啊，你知道中医一般没有什么证据了，对他就是对比嘛，这我也不说瞎话，我其实不认可中医中药我都不认可，但是这件事情我理解不了。

户晨风：OK，那你母亲现在等于说你说。不是你人呢？你怎么回事啊？

某网友：我听到了听到了，刚刚不知道怎么掉了，你说。

户晨风：我说你母亲现在怎么说？恢复的更好了一点是吧？

某网友：对，就是比之前比去年好转了1%，差不多控制住了。

户晨风：OK，那我不知道你说这个，我不清楚。

某网友：不知道。

户晨风：我确实不懂啊，你问我我哪知道啊？

某网友：这个克里夫兰。

户晨风：克里夫兰是全球排名应该是排名前第二第二是吧？

某网友：第二。

户晨风：的克里夫兰是全球排名第二的，他怎么看待这个事情吗？

某网友：他就认为这个现在就没法，他们就没法去解释啊，就没法恢复啊，因为这个事情视神经萎缩啊等于然后但是他们认可。我没有声音现在有吗？

户晨风：我现在有声音吗？

某网友：现在你有声音。

户晨风：不是，我问弹幕里我有没有声音？有声音吗？有了。那现在克里夫兰那边的医生你有没有跟他说针灸这个事？

某网友：我说了呀，我肯定说了呀。

户晨风：好，说了之后他是什么样的一个反应？或者他给你什么样的一个答复？

某网友：就是积极去治疗嘛，因为他那边没有办法，他那边要么就你开心挂眼手术控制住眼压，嗯嗯，他没有办法。

户晨风：他他那他对于你针灸这个事他的态度是什么呢？

某网友：他的态度你也就是这种病，他的态度就是就是死马当活马医，试去呗。

户晨风：就去试是吧？嗯，那我没什么，那你问我我有什么要说的？

某网友：我。

户晨风：也没什么要说的，那世界上最顶级医生都说了西医没办法，其他的你愿意去试去试，那这个话都说出来，那你问我我有什么办法呢？对不对？

某网友：就是那现在就是通过对比来说，包括那个医院别的人他们这个确实有效果，有一点效果。

户晨风：你看你有很强的这个证据支持吗？我再说一句不好听的，你看到都是幸存者偏差。我再说我再退一步来讲，就如果这个东西他真有效，我克里夫兰医学中心他不知道，你知道？

某网友：因为这个西医他没办法做根本的那种医学研究，他研究不出来原理。是你真就有效，西医研究不出来，对啊，针灸他研究不出来。

户晨风：好，我现在给我的这个结论就是，你知道针灸有效，克里夫兰的医生不知道它有效，就是西医也不知道为什么针灸有效，这是现在你给我的一个结论，就是你比克里夫兰医学中心这个医生更笃定这个东西更有用。

某网友：你说这个也不是没有道理吧，东西确实也搞不明白。

户晨风：你光找就是，怎么讲呢，因为我也确实不太清楚你这个病是怎么回事，而且我听你的所述，你说你母亲恢复了1%，那有没有可能这个误差可能都比1%更大呢？

某网友：这个百分之一就很扯。

户晨风：你母亲的视力测试，这个视力误差的值可能都不止百分之一，然后你跟我说你母亲恢复了百分之一。

某网友：那个不是误差百分之一，那肯定的，因为那是西医的机器测的。

户晨风：那他中医怎么知道你是神经萎缩了呢？

某网友：它是中西结合啊，现在哪有纯大的中医院，怎么可能是纯中医啊？那如果说没有西医，中医能知道你是视神经萎缩吗？

户晨风：肯定不可以啊，我也不支持中医。

某网友：那中医都不知道你是视神经萎缩，他怎么可能用中医的方法给你治视神经萎缩啊？就当普通眼疾吧，你看这个就简直。

户晨风：就是没有任何逻辑，就中医他都不知道什么是视神经萎缩，然后他竟然能给你治视神经萎缩。

某网友：你说的也有道理，好，给我解释了这个问题。

户晨风：不是有没有道理，就是你这个事就太离谱了，我跟你讲，有无数的人都会来我这跟我讲，我家里人或者我得了一种什么病，中医给我整好了，西医没办法，你不是第一个，你也绝对不是最后一个。

某网友：我不是想跟你争啊，我这个事情我不喜欢中医啊，因为我也是在漂亮国留学的，这里面我觉得西医人家是有逻辑推理，你母亲也没好啊。

户晨风：问题是你跟我说你母亲的视力恢复了1%，你那个机器的误差都不止1%啊，那你哪里好了吗？你要说明显好了我也就承认了。

某网友：你这连明显好都没有，你说你好了1%，你让我怎么说？是是是，没了，就这个。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我研究生。

户晨风：什么专业？

某网友：我现在我学的是大数据管理，不是data science，大数据，但是我想转CS。

户晨风：工作了没？

某网友：没有，现在在找工作，现在在投简历，在刷代码。

户晨风：你在投简历，在哪里投简历？

某网友：在北美啊，你在那投简历。

户晨风：你都有钱把你妈接过去去克里夫兰看病。

某网友：这不是我的钱啊，家里钱。

户晨风：你家是干什么的，能去美国看病？

某网友：家里干什么的，我在本科就在美国读书的，家里干什么的别问了。

户晨风：不不不，你看简单聊聊呗，你能去美国看病，而且去美国的顶级医院克里夫兰医学中心看病。

某网友：我又没在那治疗，就在那挂个号对吧，问个诊又没治疗。

户晨风：那都花多少钱啊？

某网友：2000多美金吧。

户晨风：应该你作为外国人来讲，就是你母亲外国人吗？她没有医疗保险吗？

某网友：没有医保。

户晨风：2000多美金挂了号问一问。

某网友：对。

户晨风：那你这个更有实力了。

某网友：没有实力，有实力我还转码吗？有实力还学CS？有实力都搞商科去了。

户晨风：那你母亲是通过什么签证过去看病的？旅游签？旅游签看病的？行，我再跟你讲，人类的现在的科技手段没有那么发达，它不是外星科技，它面对很多病确实是无奈的，它只能说是缓解延缓，让它不那么变得更严重，没办法。

某网友：你得接受这个事实。

户晨风：我给你举个例子，以我爸为例，我爸是听力下降，他听力下降，他去我们这最好的医院复旦大学耳鼻喉科医院去看，那是最好的，我们这那医生说没办法，你这个听力下降当然不是说很严重啊，但是确实已经明显下降了，那医生说没办法，那你要不然搞个助听器，但是现在还不至于搞助听器，不耳鸣啊，我说错了，耳鸣还不是实力下降，它是耳鸣和听力下降一起的，就耳鸣就是它耳鸣还是有一点严重的，去做检查，做什么核磁共振，去复旦大学去做检查，问医生说怎么办，医生说没办法，没办法，肯定的，肯定的，我们得接受，我们得接受就不能病急乱投医，有时候你得接受这个现实，那你没办法，很多都没办法，高血压糖尿病对吧，我们去正规医院就诊，医生让你吃药控制。

某网友：对吧？那我反问你一个问题，如果你是我，对吧，我妈现在这种情况，现在就这个中医院它就有那1%效果，你去不去？

户晨风：我跟你讲，我不可能的，我不可能的，因为我真有这种情况在我身上，我跟你讲了我爸，我爸耳鸣。

某网友：我爸耳鸣。

户晨风：我跟你讲你别急，我再跟你讲，我爸还有这个鼻炎，很严重的鼻炎，然后我回到家他跟我讲这个事，因为他去复旦大学做了一整套的检查，鼻炎包括耳鸣，然后他说医生说没办法，然后他让我给他去买一些类似于保健品，就是我一看就美国的什么新西兰的保健品，我一看就那种就骗人的嘛，一些维生素嘛，你卖五六百，我说我不给你买，我说你这个就是没有办法，你只能说改变自己生活习惯，对吧，你没办法，你只能忍着，你怎么办呢？这没办法，那你怎么办呢？那不可能让外星人来给你看吧，对不对？已经去过我们这最好的医院了，那医生说没办法，那确实没办法，对不对？那忍着，或者说我说我给你买个加湿器，你鼻炎可能好一点，对吧？不能病急乱投医，那没办法，确实没办法，那你怎么办呢？那我又不是神仙，所以说你问我如果怎么办，你不用如果，我身上真发生过这种事情，我家就有这种事情，对吧？不用如果。

某网友：没办法。

户晨风：有人说我不孝，天哪，这跟孝不孝有什么关系？不是没有去医院看，看了最好的医院，去上海看的，没用，没用怎么办？那咋办呢？医生连药都不给开，医生说了你这个反正就是人岁数大了有概率出现这种情况，怎么办？没办法，你怎么办？当然鼻炎他开了有那种喷的药，只是说缓解这个症状，也是他该有还是有，对不对？你这个事情他就是没办法，你怎么办？真的跟孝不孝没关系，什么叫不孝？不孝是我不让他去看病，这个叫不孝，关键是去最好的医院看过了，对不对？医生说了你不治疗也行，反正你得稍微确实生活质量下降一点，那怎么办？没办法，x总不能去找三体人来给他看，对不对？去山里找老中医那也不行，你吃不好药了把肾吃坏了那更玩犊子了对不对？再读一下SC，这个蜡笔小编，蜡x总说，风哥为啥我觉得大家平时挺累，休息的时间很少，长假难得和家人出游，是这样啊，休息的时间少我觉得本身没什么太大的问题，你挣的多就行啊，你就以我为例，那我休息的时间绝对比你们少，我昨天晚上只睡了四个小时，我昨天晚上12点40我下的直播，收拾收拾洗漱一下收拾行李，我1点40睡的觉，我早上7点55分的飞机，我5点40就起床了，我昨天就睡了4个小时，但是我并不觉得疲惫，你看这个精神满满，你照样直播嘛，对吧？为什么？他挣的多就行啊，他可以休息的少啊，对不对？你这一天随随便便也能挣个1000多啊，所以说休息的少本身不是问题，你得能挣的多啊，你看我，我这个我从我坐飞机10点多到成都之后，对吧？搁家里面还干干活收拾收拾，对吧？我刚才还去开播之前还在山姆去采购过年需要用的东西，刚刚刚刚在山姆花了将近2000块钱，1800块钱买东西，对吧？这个开车去买东西，买完之后搬到车上面再开车回来，上来吃饭直播，人呢他不怕累，怕的是什么？没有相应的回报，有相应的回报啊，你都巴不得自己累，巴不得自己累，知道吧？好，这个我再读个SC，年轻的战场，战x总说，我去我去年春运从广东开车到江苏1800公里，因为高速免费我初四就出发了，如果不免费我不会提前出发占这便宜，是的，确实有人这个就是就是大家我有时候也是高速免费了我才去跑高速，大家都这样，这个并不丢人，那高速免费的，是吧？能少掏点就少掏点，但是我们讨论的是什么？就是说让高速发挥起最大的作用，如果一条高速一直都是堵着的，那我觉得就是怎么讲呢？就是不应该叫高速，不应该叫高速，叫国道可能更贴切一点。这个台x总啊，台x总给我发了个SC啊，好的好的，台x总就是说现在高速已经在堵了，那现在春运已经开始了，因为过几天就要过年了嘛，过几天嘛，过个六七天那就是大年三十的，好，1800那个要上麦是吧？哎呀，1800那个你就别上麦了，行不行啊？你说你还上麦干什么玩意儿呢？你这天天的你有那功夫你就把一千八挣回来了，我实在是不想跟你讲了，你知道吧？这个一千八你怎么这么固执呢？你说听到吗？我听到。

某网友：说啊，就是今年我去守株待兔了，还是没收到。

户晨风：哎呀，你这个人怎么这么固执啊？你跟你说了你，哎呀，我说的我都不想跟你讲话了，你该依法依规的去该找相关部门找相关部门，对吧？该提供证据提供证据，然后你自己该打工挣钱打工挣钱，你不就剩30多块钱了吗？你得过年呢，你说。

某网友：你没有那个33块钱，今天早上捐掉了。捐掉了。你自己不吃饭吗？放手一搏了呀，放手一搏了，你捐掉干嘛呢？你自己本身也得吃饭呢，对不对？

户晨风：我都说了，你现在去，你现在去找个工作，你好好去挣钱，你说你今天你搁那又浪费了一天时间吧，对不对？你找工作好好挣钱。

某网友：明年还准备去十点钟去收。

户晨风：哎呀，你要去好好挣钱，要依法依规的解决问题，你这个人怎么这么极端的你？

某网友：我不会做那种事，我只是找到他吧，你这三天。

户晨风：你现在现在是春节，一天兼职200，你已经少挣600了。

某网友：没有那么简单，哪有你说那么简单？那我就算一天180，你少挣300了。

户晨风：我都跟你讲了你报相关部门，对吧？然后呢该提供证据提供证据，该配合配合，然后你去找工作去做兼职，对吧？一天能挣一百，你这三天能挣三百了，我都跟你讲过了，你这人怎么这么固执呢？

某网友：我要把这一千八拿回来，不就可以等于就是少可以少上九千八吗？

户晨风：哎呀，你这个人哪，那个店都没个球了，老板都不知道去哪了。

某网友：你这不能说为了这1800，后面的日子不过吧？不是不是，我现在怀疑你是不是昨天因为听说我说这个老板他是从日本留学回来的，所以你就偏着他。

户晨风：什么叫偏着他？我都跟你讲了，你这个。

某网友：人因为他是从日本留学回来的嘛，所以你因为你比较向往那边嘛。

户晨风：哎呀，你不要说这种话啊，我跟你讲了跟这个老板是不是从日本留学过来的没有关系，你现在需要生存，你的人生需要继续啊，你不能被这1800给困住啊，我再说一句不好听的。

某网友：我的意思是，反正快过年了嘛，继续也是过完年再说嘛，对不对？这段时间我肯定要守住。

户晨风：带头不是你。还有七八天才过年呢，你这七八天去外面兼职，一天最少一百五，你还能挣千百块钱呢。你现在因为这一千八，你的损失会越来越大的，能明白吗？

某网友：我要是在过年之前把这个钱要回来了，那就等于反而是赚的呀。

户晨风：不是，你怎么就听不懂话呢？我真的不想跟你讲，你这个店都没了，老板都不知道去哪了，你现在需要做的是让自己的人生继续。

某网友：他的店在转让，转让之后他肯定会去这个店里嘛，对吧？总有一天会抓到他嘛。x总有一天你生活不继续了吗？至少在过年之前我可以这样子嘛，保持这样的状态嘛。

户晨风：那你现在去干活，日结现在一天最低150，快递分拣8天你就能挣1200。

某网友：问题是快递分拣我听说过了，那个东西一般是受不了。

户晨风：那你想挣钱又不想受苦，那怎么办呢？你有没有专业技能，又没学历，那怎么办呢？对不对？

某网友：我都跟你讲了你那个1800这个事，你依法依规的是吧，报相关部门，该提供证据提供证据。

户晨风：已经报了，今天还叫我那个还叫我去复印那个微信群里的那个打卡的信息。对对对，你好好配合相关部门就可以了，对吧？走正规的程序，然后这边你的生活得继续，你的人生要继续。所以说呢，你该去找兼职找兼职，该打工打工，对不对？生活要继续嘛，你不能被这1800给困住了。

某网友：但是这1800是属于我的，本来就是属于我的，本来就是我该得的，我肯定不能随意放掉嘛，对不对？可能在你看来，你去山姆超市转一下就两千就没了，你像我对我来说这一千八很重要。

户晨风：我知道很重要，问题是你的人生要继续。

某网友：继续反正快过年了，就算过完年再继续。

户晨风：你很偏执，你很偏执。

某网友：我也很理性的，我也不冲动。

户晨风：首先你要认清一个现实，就是什么呢？你这边正规的程序该走走，这个店现在走了。

某网友：现在就是我现在就两个方向吧，一个走程序，一个是个人守住店嘛。

户晨风：你守毛线呢？你没有用啊，你守到能怎么样吗？你也得依法依规。

某网友：都快过年了，他走到哪啊？

户晨风：说句不好听的，首先第一点，如果说他故意不想给你，你守在那也没有用；如果说他想给你，他如果说他真没这个钱，那也有啥用呢？

某网友：不可能，他怎么会没有那个钱？天天健身，天天还开车到处逛，怎么可能没有钱啊？

户晨风：无论他有钱与否，你守在那没有用，没有意义。

某网友：他有这个钱他肯定要给我，他就算把车卖了也得给我。

户晨风：你守在那没有意义，这不是他的钱。我知道你守在那没有意义，你得去挣钱，你得让生活继续。你去干日结，你这钱能挣回来的。

某网友：我这个跟这个是两码事，赚钱是我的事，问题是这个1800也是我的呀，不能对不对？

户晨风：也不能对这1800困住你的人生啊，你的人生还很长，还需要继续啊，你能明白吗？你的人生还很美好啊。

某网友：对啊，作为一个老百姓来说，我也不能随意放弃我该有的东西。

户晨风：不跟你说了，不行了，你太黏牙了，我不跟你讲了，我该说的都说到了。

某网友：你这个人太坏了，我对你太失望了，我以前还以为你是什么好人。

户晨风：我不跟你讲了。

某网友：就是帮助资本家的。

户晨风：你这个人你是纯粹的，你是东郭先生与狼。

某网友：你看不起这1800，所以你叫我放弃这1800。

户晨风：我什么时候说看不起这1800了？就是你的人生要继续。

某网友：能明白吗？你怎么你这个人好赖不分呢？我跟你搁这好好跟你说话，你怎么好赖不分呢？那我问你，如果昨天我没说这个老板是日本留学回来的，你会这样子吗？

户晨风：跟他是哪里留学回来的没有一毛钱关系。

某网友：就是因为他是日本留学回来，我说了这句话，所以你在偏着。

户晨风：他跟是不是在日本留不留学有毛关系？就是他现在这个老板这个店都不在了，老板都不知道去哪了，你守毛线？你得让你的生活继续，马上七八天就过年了，你得挣点钱。

某网友：是这样子，我最开始我九月份最开始做这个事，我也是看你直播说的，对吧？说日本那边怎么怎么样好。

户晨风：别把锅扣我头上，别把屎盆子扣我头上啊，不要把屎盆子扣我头上，你自己去找工作。

某网友：你去找工作，你老板不给你发工资是我的问题？

户晨风：不是说是你的问题，是有你的成分在里面，因为我是你的粉丝，我看了你的一些言论，对不对？我被误导了呀。你纯搞笑呢，你这个帽子可不能扣到我头上啊。怎么你去找工作，别人拖欠你工资，怎么是我的问题，我的原因呢？

某网友：我是受了你的言论影响，对不对？我找老板，我看到他是日本老板，我给你尽量把他这边扣嘛。

户晨风：什么言论影响你？

某网友：你都说那边人素质怎么样，对不对？那是我去日本旅游的感受啊。

户晨风：我只是说我去日本旅游，旅游这个服务体验很好。感谢感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。

某网友：我说的是我去日本旅游我的感受，那边的旅游业服务很好，街道上很干净，大家的素质来讲普遍来讲高一点，没有人乱扔垃圾乱吐痰。

户晨风：反正你你不止一次，你很多次都就是侧方面就是往日本那边靠了，就是我会受你的影响。

某网友：我觉得那边人是吧比较那个高尚。

户晨风：不是不是，你在说啥？我就是我，我就去过一次日本，是去那里旅游，我说了一下我的旅游体验，这怎么跟你别人拖欠你工资，这怎么就扣到我头上了？

某网友：你听我说，你听我说，我知道你是十月份去的，十月份去了日本，你去之前就已经有很多言论，包括连麦，包括一些是吧，就已经说明日本是个美好的国度，他们的人。

户晨风：我什么言论？具体展开来讲讲什么言论？不要给我扣住帽子。

某网友：那太多了。

户晨风：举一个。

某网友：一个日本人素质很高啊，日本人不会乱扔垃圾，不会大声喧哗。

户晨风：啊，是这样啊，我可以百分之百确定，我在去日本之前我没说过这个话，我可以百分之百确定。

某网友：是吧，日本福利很好，日本那个小孩子可以在外面乱走路，那个走路很安全的。

户晨风：我没说过这个话，也许我连麦的人说过这个话，但是我没说过，因为我又不知道日本福利好不好，我又没去过日本，我哪知道日本小孩有什么安全不安全？这个时间点指的是我去日本之前的这个所谓的言论，所以我没有说过这样的话。

某网友：现在又没说过是吗？

户晨风：确实没说过啊。

某网友：反正我是受到你的影响，我要不看你直播，我也不会跟着他做。

户晨风：你这个人呢，你就是那种什么人呢？你就是那种买了房子第二天售楼不降价了你就要去闹事的人；你是什么人呢？你就是那种买了一个车第二天车降价了你就要去闹事的人。

某网友：不是，是因为你，是因为你明显昨天对吧，你要偏向的那个老板。

户晨风：不是我偏什么老板呢？你叫我忘记这个钱，你觉得我能忘记吗？因为这边你该走正规的程序走正规的程序。

某网友：正规程序。

户晨风：程序他们需要走程序也需要时间，然后呢，你这边该打工挣钱打工挣钱，养活自己，马上要过年了。

某网友：这1800对吧，你让我忘记，他又不是18块。

户晨风：怎么就听不懂？你怎么听不懂好赖话？我都重复了50遍了，同样一句话，昨天跟你说了半个小时你听不懂，我到最后实在是忍不了了，你今天你又来，我都跟你讲了一句话重复几十遍了，我都跟你讲过了，你这边该走程序走程序，该处理处理，我是支持你要回自己的钱的，你这边你该生活生活，因为你马上过年了，马上七八天就要大年三十了，你得有钱过日子。

某网友：我对你太失望了，没想到你这个博主居然是偏向资本家的。

户晨风：哎呀，这种人真是，哎呀，真是头疼，遇到这种人我真的，你怎么就听不懂好赖话？怎么就听不懂呢？

某网友：我能再怎么想啊？我知道你的意思，但是问题是对不对，我我能去这个咖喱店做事，有有你的因素在里面。

户晨风：别人招聘你作为员工，怎么跟我有什么关系啊？我怎么我认识老板？

某网友：你说日本好嘛，所以我也觉得好嘛，我就错了。你那店是卖啥的？咖喱饭呢，昨天说的你就忘了？你那店卖咖喱饭跟日本有毛关系？

户晨风：老板日本留学回来的。

某网友：老板日本留学回来的是。

户晨风：那跟日本有毛关系？

某网友：接触过好的素质嘛。

户晨风：他给日本留学留了几年啊？

某网友：听说是小时候就在那边读书了，然后长大之后才回来了。

户晨风：你见过你老板吗？

某网友：肯定见过，怎么没见过呢？

户晨风：多大岁数了？

某网友：三十岁左右吧，因为他店里的法人信息用的不是他自己，用的是因为他可能这个国籍这个有点问题，他用的是别人的那个法人信息。

户晨风：你老板是哪里人？

某网友：九江人，他家里是九江人。

户晨风：你这个咖喱店当时你工作的时候，他一天营业收入能有多少？

某网友：外卖加堂食的，主要做外卖，外卖加堂食一天就平均一千块钱左右。

户晨风：那还可以啊。

某网友：一个人上班吧，他是做一天休一天吧，跟另外一个同事一人上一天。

户晨风：哦，就是你做一天休一天？是啊，那他店生意还挺好的，一天能卖一千。

某网友：他说是700块钱保本，1000块钱刚刚差不多，但是这个还是关了。

户晨风：当时一个月给你开多少？

某网友：3000。

户晨风：你总共干几个月？

某网友：我从8月15号入职，做到12月17号最后一天。

户晨风：等于说将近四个月。

某网友：对，还有九天的工资没给。

户晨风：等会，你给他总共挣了一万多块钱？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：那你这一万多块钱怎么花了？

某网友：每个月就只花三天，其实就怎么住嘛，那个吃啊，出去住一下要花一下，出去啊，不要说敏感的啊，不要说敏感的啊。

户晨风：必须正能量的啊。

某网友：就是正常消费，也没这么消费，哪有多少几年消费？三年万年一个月。

户晨风：那我能说啥呢？我也不知道说啥了，你想让我说啥呢？

某网友：我没让你说啥，我只是告诉你这个原因，我进这个店有你的成分，还有一个是吧，我今天手术大度没有收获，我向你报告一下。

户晨风：你跟我报告什么玩意？我指使你的？你真是搞笑，说这个话，你说这个话是什么意思？

某网友：思呢？不是，我不是说了吗？我进这个店做事是有你的因素在里面的。

户晨风：你进这个店跟我有一毛钱关系？你进这个店，你8月十几号就进这个店了，你跟我有毛关系？

某网友：我进店之前我就看你直播。

户晨风：你看我直播跟我有什么关系？

某网友：你太大了，真的。

户晨风：不是，你看我直播跟你进这个店有什么关系？

某网友：啊，我现在告诉你，我现在是深受你，深受你。

户晨风：不是你赖上我了，你这是什么意思啊？

某网友：你就是看了你直播嘛，多少带点那种因素进去。

户晨风：不是什么因素啊？你看我直播怎么你了？

某网友：日本好嘛，所以我跟他做的嘛。

户晨风：天哪，不是，首先第一点啊，我在直播里面说话都很严谨的，我不会直接说什么日本好这种话的，不可能。

某网友：你肯定不会说，但是你那些发言就已经那个，就说明那边好了。什么发言啊？

户晨风：你看你就举不出来，你跟人说什么呢？我是说过日本好，比如说我是去了日本之后，我去日本旅游，对吧？服务比较好，对吧？没有乱人垃圾的，那这个有什么说什么，这个是确实是的。那你说，你说其他的地方，那我说什么了？

某网友：反正就全范围日本就好嘛。

户晨风：你看我不可能说过这些，为什么？

某网友：想那个是吧？摆脱那个责任。

户晨风：不是摆脱的，我压根就没说过，因为我在你上这个班之前，我都没去过日本。

某网友：我知道，但是你有言论了，已经有关于日本的言论了，各个方面都有很多截片，我都看了无数。

户晨风：那什么言论？举个例子。

某网友：不丢垃圾。

户晨风：不丢垃圾，然后呢？

某网友：就因为我说了日本人不乱丢垃圾，所以说你去这个店上班了？反正很多事，你讲这个话你没有道理，你不能赖到我身上啊。我说日本人素质高，不乱丢垃圾，然后你就去这个店上班了？这样，我知道老板是日本的，流水汇到我肯定尽量去。

户晨风：那跟我讲的有毛关系啊？

某网友：那日本人他确实不随地吐痰吗？这个是事实啊。我是受到你影响嘛，所以我也认为这个老板的素质很高，哪知道关门之后就这样子了。

户晨风：我说日本人不随地吐痰，然后你就你就进这个店里面应聘干活了？

某网友：不大声小叫，对不对？很有礼貌。

户晨风：对不对？不是吗？哎呀，我今天啊，我今天说实话，我今天这一天的连麦啊，我今天这一天的联络，要么是手机有问题，要么是叫了不答应，就是各种问题，要么是这种，我已经精疲力尽了，我已经不想再跟他说了，又说了20分钟了，就是昨天。

某网友：我没关系啊，别往我身上扯，跟我有关系吗？

户晨风：是没有关系，是可以这样说没关系，那本来就没关系啊。

某网友：什么叫是可以这样说没关系？我跟你，我本来就没关系啊。你在里面干活，从2024年8月份就在里面干活，你在里面跟我跟我有毛关系？

户晨风：啊，我说不过你，是没办法说不过你。

某网友：事实上也没关系啊，什么叫说不说得过？事实上也没关系。

户晨风：啊，反正我说不过你，反正我今天就是跟你报告一下这个情况。你别别别别别别别别别别说什么报告报告，你咱俩没关系啊，你不用跟我报告，你跟你父母报告，你跟我报告什么玩意呢啊？跟你父母报告。

某网友：啊，嗯，行吧行吧，明天再找你。

户晨风：别别别，你别找我啊，别再来找我了啊，别再来找我了。来，我给你读一下SC啊，我给你读一下SC啊。

某网友：我又没有你付出代价，你别一定要依法依规，对吧？走相应的程序。

户晨风：来，我给你读一下SC啊。

某网友：我是珍贵的人。

户晨风：我给你读一下SC，真的，我都累死了。xxxx总说，1800那哥们在广东的话找我，我这边过年不放假，确认给你300一天，来不来？你在广东吗？

某网友：感谢xxxx总。

户晨风：感谢xxxx总。他不在。xxxx总说，我这边现在送快递两块一单，确认的很日节，你有没有去问什么送快递？

某网友：递送快递哪有日节？没有日节，不可能有日节。

户晨风：分拣快递，你问了没有？分拣快递。

某网友：分拣快递有，但是问题是一般人坐不下来了，你也坐不下来。

户晨风：一天多少钱？一天多少钱？

某网友：180是几个小时？7个小时还是8个小时？不忘了他中间有休息。

户晨风：嗯，行。呃，感谢xxxx总啊，呃，大大什么子，我这个字不认识啊。1800的哥们赶紧干日节赚回来吧，不然真的没钱过年了。对呀，我一直在跟他说，你要干日节赚回来。

某网友：我知道是可以赚的，对呀，可以赚，但问题是我如果说利用这几天时间把他钱要回来，那我不是干那个什么的吗？好听吧？听吧，来。

户晨风：xxxx总说，3000人民币啊，过得比3000美金要好，这个确实，这个说的没毛病。感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，户子赔他钱，哎呀，x总，小户真是冤枉啊，我跟这个事是真没关系啊。

某网友：我没要你赔钱吧？我不是这种人，我自己全部捐出去的，我不会让你背着我这个事情要告诉你。

户晨风：xxxx总说，户子连我，我们整点高冷好的，稍等啊，马上马上好了。你还有没有什么要说的？没说的我就给你挂了。

某网友：先挂掉吧，我不想耽误别人生活愉快。

户晨风：哎呀，我真无语了，这谁呀这是？户子连我，我们整点高冷好的，稍等啊，马上马上。你的麦友回音，你是谁呀？

某网友：你好，我想跟你分享一下我所经历的一些事。

户晨风：什么事啊？什么类型的？

某网友：就比如说，就关于有一个中医的，我想分享一下。

户晨风：好，什么学历？

某网友：我不是说要跟你讨论这个东西，我只是说就是中医它这个存在，给我们这些普通人可以说多一个选择吧。

户晨风：什么学历？先说学历。

某网友：我没什么学历，我还是一个，我是初中毕业之后就辍学了。

户晨风：那你现在一个月收入多少？

某网友：我现在没有在打工。

户晨风：知道，那你多大岁数现在？

某网友：我还小，我19周岁。

户晨风：那你现在干什么了？靠什么生活了？

某网友：就在家待着，然后那个家里有店，平常看看电影什么的。

户晨风：家里有什么店？你这样一直查户口有意思吗？

某网友：你现在告诉我什么店？

户晨风：我家之前是开的类似于小吃店，然后就是我小时候开的是超市，然后现在我姑姑，现在我在我姑姑家，我姑姑是开的超市，然后我爸他在那个，也是一个在别的店上班，然后我偶尔去帮帮他。嗯，去帮帮忙，好好，知道了，感谢啊，就不跟你聊中医了，祝你生活愉快，前程似锦啊。好，拜拜，好，下一个啊。嗯，来，这个叫叫陈总是吧？来，我把x总拉上来啊，x总。

某网友：我看一下在哪啊？这个人太多了，这好家伙，四五十个，这我每次啊，我光这个找这个连麦的人呢，我都得找好几个。好，稍等啊，稍等，哎，没看到你啊，x总。来，我把连麦关了啊，来，我重新打开一下啊，重新打开一下。嗯，大家重新申请一下啊，重新申请一下。嗯，好啊，好，看到了。

户晨风：x总，请讲。

某网友：你好，户子，可以听到吗？请讲。是这个样子的，就是之前关于你说的那个全盘自由化的问题，我感觉现在已经到了自由化那个阶段了。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的。

某网友：对，不说敏感的，感觉现在已经完全过了。

户晨风：你不行，你感觉你有点敏感，感觉你有点敏感，你这个不是，稍等。

某网友：请讲。

户晨风：说讲。

某网友：哎呦，我是觉得你是真忘本啊，你现在你现在一天赚个几千块钱，你这个高速啊，你是不管普通人的是吧？我先说一下这个高速啊，第一个你就是怎么保证这个国道？他说怎么说呢？这个高速收费了以后，他国道不用堵，然后国道如果出现了这种紧急的事故了以后，他怎么去处理？那高速的话，他有一个应急车道，那么国道这么拥堵的情况下，他怎么处理完了以后？第二个是啥呢？第二个是，呃，因为你是一个自由职业者，对不对？你的时间可以自由支配，那么大多数的普通人和打工人，他是没有这个时间的。嗯，那么他一定要选择节假日出游，然后这个时候你又说节前三天要收费，节后三天收费，过节的时候收费，你是真忘本啊，你现在忘本。

户晨风：好，咱们一个一个问题聊嘛。首先你第一个，你说这个什么国道出事怎么办，是吧？

某网友：对。

户晨风：按照正常流程来处理啊，我听不懂你是什么意思啊？有交通事故了，按照正常流程来处理啊。

某网友：你有没有想过有多少人去年春节出游？有近70亿次，70亿次对车次，就是开车的人啊，就是来回开啊。

户晨风：你这个数据从哪来的？

某网友：你可以去搜啊，我问你从哪来的？我是搜的呀，我是豆包上搜的呀。

户晨风：70亿次？

某网友：对的，也就是说证明了你这个数据离谱吧？你知道机动车保有量比人口要少得多，你知道吗？那你要考虑春节基本上那怎么说？这什么数据啊？

户晨风：就是我跟你讲啊，我首先跟你讲一个很基础的一个事情，就是我们这的AI，你得就是你只能说是参考，我看AI真的是只是参考的，就是你不能真把它当成一个标准答案。

某网友：好，那这个先不谈嘛，你知道成都4000多万人，3000多万人啊，将近4000万算上零头，人口才500多万辆机动车，600万辆，就是机动车保有量比人口少太多了。你这70亿次，你除非说做一次算一次，跟网约车似的，那有可能。

户晨风：这个可能有点逆天啊，但是你怎么怎么说呢？春节的流动人口是不是很多？那即使说即使说这个高速他怎么说呢？收费收的高了，那么国道也会堵，那甚至说普通人出行本来是需要三四天就到了，现在七八天都到不了。

某网友：是有这个情况吧？

户晨风：嗯，你什么意思？就是说你你怕国道拥堵是吧？

某网友：那肯定会拥堵啊。

户晨风：那你忘本啊，你要一个月有什么关系啊？我们要我们之所以走高速是因为他快啊。

某网友：你快，你快，你不能不顾普通人啊，那怎么办？

户晨风：如果你有这个需求，你付费就能享受到这个服务。

某网友：啊，那好，那我们再说那春节这么大的流动量哈，很多人就会选择不出行了，对不对？他不出行了以后，那么周边的这些景区怎么办？对不对？你要考虑旅游的收费，你不能光考高速赚钱了，那剩下的怎么办？

户晨风：是这样啊，第一点来讲，就你如果不想走高速，你可以不走啊，你走那个国道啊，走国道照样能到啊。另外我再跟你讲啊，这怎么就是你出门就一定要走高速吗？为什么为什么出门一定要走高速呢？走国道啊，如果说你确实没什么钱，就走国道，如果说你的时间很值钱，你就走高速嘛，这个就你自己来选择。

某网友：呗，你这完全没逻辑的，你这怎么说呢？国道救援难度肯定是要比高速大的。

户晨风：什么救援难度？

某网友：啊，国道有这么多的应急车道供应这些怎么说道路救援的车去跑吗？

户晨风：我请问你，国道一般是几车道？

某网友：啊，国道一般是两车道。

户晨风：啊，还有呢？高速呢？高速一般几车道？

某网友：四车道啊，它有一个应急车道。

户晨风：高速一般四车道。

某网友：对。

户晨风：我说单向。

某网友：单向的话也是最低至少有三车道的，有一个应急车道。

户晨风：有驾照吗？

某网友：有啊。

户晨风：开车开了多少公里？

某网友：49000。

户晨风：来，我告诉你啊，高速来讲一般来讲是两车道再加一条应急车道，国道一般来讲也是两车道再加一个非机动车道。所以说跟救援有什么关系呢？而且你在国道上救援更方便啊，因为国道上它不像高速是全封闭的，国道是不封闭的，能够更加方便的展开救援啊。谁没开过国道啊，旁边都是饭店对吧，甚至还能够如果说不幸发生什么事情，还能够协助救援呢。那高速上车子快得很啊，120巡航，那救援难度比国道高多了。

某网友：那我们再说最后一个，就是说你这个就对普通人卖下有人。

户晨风：说哪来的非机动车道？怎么没走过国道吗？国道是一般来讲是两条，就单向是双车道再加一个非机动车道。国道又不是全封闭的，有非机动车道，最右边就是非机动车道，怎么了？

某网友：但是很多山路是没有的，我先说一下。

户晨风：很多山路是没有的。

某网友：对，对，对，他只有两车道和一些那个叫什么临时停靠的一些。

户晨风：哦，那我不太清楚，那我不太清楚，嗯，这个确实我不太清楚。

某网友：嗯。

户晨风：你接着说啊。

某网友：最后一个就是讲这个，你对普通人就不公平。你这种怎么说呢，你做主播，你的时间自由调配，你自然可以选择高速低的时候出现呀。那普通人只有节假日啊，你不可能让他去请假吧。

户晨风：普通人只有节假日。

某网友：那不然呢？

户晨风：那不赚钱吗？

某网友：是这样的啊，就是说你节假日是堵在路上好，还是说能够给钱有一个更通畅的出行更好？哪个更好？那给钱了很多人就不愿意出去了呀，那原有的一些可能意外的这个怎么说呢，消费它就没有了呀。

户晨风：那给钱了，你看给钱了有没有人不愿出去？那肯定有。

某网友：那愿意出去的人那怎么办呢？

户晨风：我换种方式问你，他愿意给钱有一个更通畅的旅行，因为他给了钱，高速也能挣到钱，他能得到更好的一个服务，就是更通畅了，那双方都得意啊。

某网友：你就拿电商来说，你也是做主播嘛，那电商这个那基本上用户消费都是最多的，都是20到50的。你把20到50的这个人群给砍掉了，你就做100的生意，你觉得能做多少钱？

户晨风：不是，为什么会砍掉呢？高速收费怎么会把这些人群给砍掉啊？

某网友：肯定有人要感谢x总，看严总的心机强，感谢x总，看x总。不是他做不起，是他认为没有必要，就是他认为我走高速没有必要，那他可以走国道去，对不对？高速只是他的一个可选项。记住了，我们从A点到B点不只是说只有高速的，是有国道的，是有其他的路的，就是他可以选择不走高速，他可以走其他的路，是不收费的，对不对？

户晨风：感谢我x总，感谢我x总极度刷爆，感谢我x总，感谢x总。

某网友：那你会是说你这个就纯铁脸了，纯没逻辑了。那那怎么说呢，你比如说1800那个哥们，那过年了要回家，那现在连黑车都坐不起了，对吧？你把高速收费了以后，那其他交通通行方式肯定会票更加难抢，那他去坐黑车他更坐不起了。

户晨风：为什么会坐不起？

某网友：那那个国道你愿不愿意走高速多付钱？他没有这个钱对不对？他就1800啊，完了以后那OK，你走你走这个，你就不走高速，你走国道吧。你走国道的话，我靠，那本来说三四天就到了，现在七八天啊，十天困在路上，那能行吗？

户晨风：这就跟高铁和绿皮火车是一个道理，绿皮便宜但是慢的多，高铁贵但是快的多，一个道理。这怎么放在高速上怎么就捋不清了呢？高速快但是贵，国道不收费但是慢，x总得有一个取舍。

某网友：你不能既要也要，我既要快捷我还不付费啊。

户晨风：你这个我们而且你这个只对高速有用。

某网友：现在打的你现在讲的是什么？就是我既要享受便捷我还不付费。

户晨风：不是，最终最终造成结果是什么？就所有人都享受不了便捷了。

某网友：就想付费都没地方付，享受不了任何便捷。这跟绿皮火车跟高铁一个道理，你嫌高铁贵我也理解，收入有高有低，那你就走国道对吧？你嫌国道堵嫌国道慢，那就走高速给钱，有问题吗？鱼和熊掌不可兼得啊，我不知道你想表达的是什么。这个世界上哪有机要也要啊？

户晨风：高速维护成本极高啊，尤其是我跟你讲，尤其是春节如果还有下雪的话，高速维护成本极高。高速上的那个铲车不停的铲雪扫雪洒雪，养护工人那都别提了，上百个甚至几百个上千个都有可能。

某网友：谁来发工资？那你这样说的话，谁来付出这些成本啊？

户晨风：那谁给基层？我跟你讲，如果不给高速钱，如果说不给高速钱，高速就没有动力去做这些事情。没有动力去做这些事情，高速就不会上通，高速公司也不会在乎高速上不上通。没动力去做，做了也不挣钱，不做也不挣钱，那为什么要做呢？

某网友：对不对？那我那我就再来问你，那你说这个高速什么缠缠什么缠垃圾什么缠血的这些，那那你把它改成国道以后，那对基层的救援人员是不是有更大的压力？

户晨风：你怎么张嘴闭嘴救援呢？你出过交通事故吗？

某网友：没有。

户晨风：怎么老救援呢？

某网友：那高速明显就会怎么说呢，出事故率会更低一点。你很多司机他就很呆滞的很呆板的，你走到国道那么复杂的道路，又有人又有车又有羊什么的，那怎么走对啊？

户晨风：所以说你要为了你如果想开的更省心更便捷，就要走高速啊，对啊，你说的没问题，所以你要付费啊，怎么了？你知不知道高速两边都是铁丝网啊？就是那种铁丝网串起来的，这都是成本啊，对吧？而且我不知道你为什么老说救援，救援当然重要了，但国道明显更容易救援啊，因为国道一般来讲旁边都有一些什么做生意的小买卖的，对吧？都有这个很多商户，而且它是一个它不是封闭的。

某网友：不是，他们都不出行了，他怎么去那些小商户啊？

户晨风：什么不出行了？你在讲啥？

某网友：没有钱出行了呀，那你把高速不免费了，那人家出行成本增加了。

户晨风：他没钱出行有钱出去玩？你说这话矛盾呢？我没钱交高速费，但我有钱出去旅游？

某网友：以前我们拼个车一百块钱，现在要三百块钱，我自然就不出去了。

户晨风：那不可能，那不可能，我就跟你这么说，如果说你拼车需要100块钱的话，你这个距离不会短。因为为什么拼车要拼四个人，司机一个另外再加四个或者三到四个人，三到四个人高速费是平摊的，平摊到三到四个人头上的。就是你都有钱出去玩的，你没钱交这个高速费？那你就不要出去玩，为什么？因为高速费也是属于出去玩的成本之一。

某网友：为什么一定是出去玩呢？他不能是回家吗？

户晨风：你回家也需要成本啊，回家也得承担成本啊。就你需要像一个成年人一样思考，你现在的思考方式非常像一个巨婴，就是我要达到我的目的，你还不能收我的费。你回家也是需要成本的，你得愿意付费啊，你干任何事情你不付费，没有人愿意给你干的。

某网友：你现在是真赚钱，你是真那个啥了啊，真硬气了。

户晨风：不是硬不硬气，这是社会的运行逻辑啊，你干任何事情都是需要成本的。

某网友：高速本身就是一个怎么说呢，对每个人都比较公平的，它这个价值免费本身就是要补贴大家。

户晨风：那没车子的岂不是亏大了？那没车子岂不是亏大了？

某网友：没车没车咱们就可以拼车呀。

户晨风：他没车的他不出远门，或者说他出远门来讲，他因为没有车嘛，跑高速肯定跑的少嘛，那他岂不是亏大了？

某网友：这本身就是一项福利啊，你如果收费了就不公平了。

户晨风：福利的最重要的一个前提是什么？最重要的一个前提是什么？回答。

某网友：我你说你说，我问你呢，福利嗯最重要的前提你就说每个人都有。

户晨风：呗，那这是对啊，那当然了很多人都没车啊，他没车都怎么享受高速啊？他没车他必然跑高速跑的少嘛，对不对？

某网友：好。

户晨风：好，好，你好什么好啊？不要动不动就跟人说什么哎呀户子你挣钱了什么怎么着，你记住了，钱反而是最公平的，钱是最公平的。你你你多大岁数啊？

某网友：27。

户晨风：做什么工作的？

某网友：直播带货。

户晨风：你老笑什么？你不是说礼貌发言友好交流吗？我这不个友好吗？你在哪个城市生活啊？

某网友：成都。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：三万。

户晨风：哦，可以啊，税后呢？

某网友：税后两万多。

户晨风：吧，哦，行，你这个什么学历？

某网友：本科，二本艺术。

户晨风：的，嗯，行吧，好，就祝你前程似锦好。

某网友：吧，哦，加油。

户晨风：加油，拜拜，拜拜。咱们我看一下啊，稍等，好，咱们今天就播到这吧。感谢陈大的x总，感谢小x总，感谢YN总，感谢胎x总，感谢年x总，感谢宇x总，感谢蜡x总，感谢RY总，感谢大x总，感谢130总，感谢一x总，感谢各x总啊。好，晚晚拜拜，拜拜，晚晚拜拜，拜拜，晚晚拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。