某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：新建发射是吧？今天新建发射，我刚刚我刚刚也在看，他现在不还没发射成功的吗？还没发射呢，还没有发射，还没有发射。兔子，你又出名了。我怎么又出名了？我现在在简中互联网上这么低调了，我怎么又出名了？上线有什么福利？来，上线三大福利：第一，加微；第二，可以得到签名版精心设计的，顺丰包邮到家的，包送上门不送上门包赔的海报；第三，可以录祝福视频。来，上线三大福利，三大福利不容错过。这个星剑是吧？好，等一下聊聊星剑这个事啊，等一下聊下星剑这个事，别急啊，别急，刚开播，刚开播啊这个。是猪哥哥又说挣俩逼钱傲得不行，真以为自己跨阶级了？是这样啊，是猪哥哥，你愿意上麦聊吗？我怎么狂得不行，傲得不行对吧？我认为我为人还是比较谦卑的，因为我跟大家讲过，就是我是气修功出身，做人做事总是让人三分是吧？我始终不敢忘记自己的初心，所以说这个叫是哥哥腰这个网友，你愿意上麦聊吗？上麦聊是吧？真理越辩越明，我们就愿意辩一辩，是不是？不攻击，互相尊重，友好交流。好，然后。

某网友：这个。

户晨风：好，这个然后我讲一下，讲一下什么事呢？先讲一下新建这个事吧，大家都挺关注的，我也关注，当然有些网友不关注，不关注我觉得也没问题，是吧？这个世界上事多了，大家关注自己喜欢的就可以了。那新建是什么呢？简单点来讲啊，就以前呢，发射火箭发射到太空中，这个能发射上去的这个物品的这个体积啊，可能啊，只有简单举例子啊，可能大概呢只有比如说随便举个例子啊，只有比如说十立方米那么大。那现在这个星舰呢，一次可以发射上去1000立方米。人家是一次发射，当然我这个数据不准，我只给你举个例子。什么是星舰？首先就是它是一个超级大体积的火箭，大体积也就算了，它还可以干嘛？还可以再回收，这是最可怕的。以前网上放火箭我们都看过直播，放上去之后剩下东西都掉地上都摔坏了是吧？就是一次性的。它这个星舰是什么呢？就是说就跟公交车似的，把人运过去，车子还回来，加点油接着运。你说这可怕不可怕？你说这成本有多低？这成本太低了，不就烧俩油吗？是不是？这就跟那个坐飞机似的，你坐飞机难道你这个飞机坐一趟就报废了吗？那成本得多高啊？那我们现在坐飞机是什么？就把你拉过去之后，飞机加完油接着拉别人是吧？它就可以循环使用，那成本就低了。所以说这个东西就叫兴建，我跟这个没有看过的网友们通俗的解释一下。那么这个新建我如果没有记错，这是合体之后第三次复飞了，我个人认为成功的概率很大。什么叫成功？首先怎么定义成功？成功在我看来就是说一级入轨，不是一级，这个一级是下面那个助推器，就助推器成功回收，然后上面那个叫二级入轨。就是进入这个，讲通俗点就是说进入太空了，进入轨道了，这个是我觉得这个成功的定义。那感谢钢火王，感谢钢火总的见证，感谢钢x总。所以说这次我认为星舰大概率成功，大概率成功。那么这个星舰真是不得了，我说实话，我是个星舰迷，我从星舰最开始的时候，那个就是一点点大，就是一个燃料箱再加两个直腿，那个时候我就一直在关注。然后呢，包括后面的那个那个这个叫什么星舰的那个上面的什么二级火箭的回收啊什么我都看，但是后来我为什么没关注了呢？后来简中互联网上就没有关于星舰的这种实时播报了。这些账号啊就没了，这我不知道为什么啊，就以前无论在哪个平台上面，这个星舰的实时的建造各种实验什么的，都有这种就是中文字幕，就是说实时播报，我就特别爱看，每天看，但后来没了，没了我不知道为什么它没了，没了之后我就没有渠道去关注了，你知道吧？所以说最近大概一年吧，我关注星舰关注的很少，没有渠道关注。就没有人去加中文字幕，因为我英语也没那么好嘛，我也看不懂那些英文字幕的是吧？就是没，就是说以前我关注那些账号都没了，没了我就我就关注不了了。所以说这次兴建发生，我也是今天晚上我看了网友们这个声势这么浩大，我才知道这个事。这个兴建呢，只要能够成功，它的每千克的运输成本可以下降多少呢？从现在的发射进太空的每千克的成本大约是好像是8000美金吧，就是每发射1000克的物品到太空中，成本好像是8000美金。那么可以降低到多少呢？降低到他现在他已经现在就是SpaceX不是有小的那种可回收的吗？那个是降低到3000美金每千克。那么这个星舰如果能够成功，能降低到多少呢？能降低到300美金每千克。对你没有听错，就是说你只要花300美金，你就能把1000克的这个这个叫载荷打到这个宇宙中啊，就这就是指数级的增长了。在我看来啊，这个新建的成功啊，就好比当年这个哥伦布啊发现新新大陆是一样的，是一样的，这个意义太重大了，就是以后真的就是太空产业了，真的是太空产业了是吧？因为新建还是那句话，就跟公交车一样，送完这批货回来接着加油接着送。本来设计也是这么设计的，本来的这个星舰的设计啊，中间根本不需要检修的，就是下面的助推火箭，这个发射上去之后呢，回来之后呢，回到那个发射台子上，然后呢，这个加注燃料，加注完之后，再把一个这个载荷放上去，接着往上发，就这样一次一次的发，一次一次的发，就这样发，就是跟那个动车高铁一样的嘛，上完课之后下完课接着走。所以说这个东西太厉害了，简直就是说逆天。真是逆天，所以说SpaceX是真厉害，这种厉害不是我，我觉得就是说不是说我隔直播间里面隔这评价几句，那真的是载入人类史册的，载入人类史册，载入我们人类的叫文明史的，载入人类文明史，知道吧？就是这么重大的意义。所以说它的成功不仅仅是对SpaceX，不仅仅是对马斯克，也是对我们每一个人，对我们每一个人都是受益的。你比如说举个例子，当年改良蒸汽机，人家改良蒸汽机，工业革命，蒸汽机的普及，包括什么计算机革命，一开始看似跟我们每一个人没有关系，但是后来我们每一个人都息息相关，对吧？大到那些很厉害的人物，小到就像我一样这种社会上的一粒尘埃，跟我们每一个人都有关系，知道吧？你别急，你别急，这个东西呢，等它成功之后，自然会蔓延到我们的，我们自然会享受到它其中的福利的，好吧？起飞了吗？好，祝愿他成功啊，祝愿他成功。乐普多x总说新舰要发射了，能一起看吗？x总，我这无法转播的，这个转播是违规的，我没有这个权限，转播不了的。起飞了是吧？好，别急啊，如果这个他能这个继续飞行，然后呢，热分离，热分离是什么？那就是一二级之间分离啊，然后呢，这个一级成功回到这个回收这个回收台上，二级成功入轨，那真的那就太太太厉害了。真的就是无法用言语形容，真的是无法用言语形容，就是哥伦布发现新纳路，瓦特改良蒸汽机是吧？就是这种成就，就是这种成就。好，他让这个星舰接着飞啊，咱们开始连麦啊，让星舰接着飞。我今天我去拍视频去了，今天拍完视频这是刚回来，在沈阳拍视频。哎呀，我对沈阳这个城市的评价我也就不评价了，毕竟我现在人还在沈阳，等我从沈阳走了我再评价吧。哎呀，比我想象中的还厉害，我就不评价了，毕竟人在这被拿捏了，不要被人家拿捏了。我等一下下周一吧，这周天我就从沈阳走了，等我走了，等我飞机起飞了我再评价，我就不评价了。真是，我说实话，我这个东三省哈尔滨长春沈阳我都走过来一遍了，我一般是很少评价的，说实话我确实也有点敏感，对吧？不然有人说你老拿这种城市说是是吧？你老拿什么地域说是什么的，其实我比较怎么讲呢，尽力避免说这些事的，我是很避讳这些的，知道吧？我就怕有人拿着我的画饼找我的茬，怎么说呢，一言难尽吧，只能说一言难尽，大家各位有机会瞅瞅就知道了，真是瞅瞅就知道了。我反正东三省我说实话，这三个省会我也都走遍了，等我走了吧，等这周天再聊吧，毕竟现在人在这，你被人家拿捏了不好，真是不好。好吧，好，咱们开始连麦啊，开始连麦，哎呀，看连谁啊？别急啊，看连谁啊？咱们不同意我观点的可以申请上麦聊一聊啊，不同意我观点咱们可以申请上麦聊啊，革卖下抠字没意思啊，这真是没意思啊，对吧？本来我这不见得上麦，你又不需要花钱的对不对？你就上麦变一变呗，真得越变越明啊，对不对？好，下一个啊，开始连麦了啊，嗯，开始连麦，看连谁呀？这个连一个。

某网友：这个性情点的网友，连一个性情点的网友。你好，请讲。

户晨风：你好，请讲。直接挂掉干嘛？你就说呗，挂掉干什么？来，下一个。你好，请讲。

某网友：你好，说说。

户晨风：说。

某网友：哎呀，不要吃东西，不要吃东西，说速度，想跟您探讨一下关于那个中医的问题。

户晨风：你好，你说。

某网友：啊，说，啊，就是其实我是去昨天才关注您的，嗯，就是就是看到您。

户晨风：那个把所有东西吃完，快点速度，要么把所有东西吐掉，快。

某网友：点，可能信号不太好。

户晨风：跟信号没有关系。

某网友：你好，您对我前段时间就是颈椎出了点问题，然后很多的西医一直效果不太好，然后其实我是因为我是学历科的，所以我对中医一直持一个比较质疑的态度，但是这次的治疗其实有挺大的改观，因为我觉得中医就是别说中医了，就说传统医学吧，就是我感觉至少对于对于这个患者的主观感受方面我觉得更关。

户晨风：注吧。我想问一下，你这个颈椎出问题出了什么问。

某网友：题？如果从现代医学的角度来讲，应该属于就是类似这个交感神经兴奋，然后那个肌肉关节紊乱，就类似这类的问。

户晨风：题。这个是三甲医院的医生跟你讲的。

某网友：吗？对。

户晨风：这是三甲医院医生跟你讲。

某网友：的。对，我之前因为我最开始的时候也是看的是西医，看的也是现代医学，然后就是这个基本上诊断就是这个不是很严重的颈椎病，然后颈椎有一个曲度消失，有点反。

户晨风：攻。好，我先问你一下，你是在哪个参加医院看。

某网友：的？这直播间可以提。

户晨风：是不可以提，说吧。

某网友：我就在沈阳中国医科大学。

户晨风：你在沈阳中医医科大学中。

某网友：国医科大学第一附属院和第二附属院都。

户晨风：去了。那个骨科医生他的原话是什么？我不。

某网友：需要你自己的理解，这就是轻微的颈椎病，肯定有不舒服，然。

户晨风：后。

某网友：那个目前但是没达到手术的程度，然后。

户晨风：目。

某网友：前没有太好的治疗办法，多休。

户晨风：息。那个交感神经紊乱是谁说的？

某网友：呃，这个是我在骨科医院，骨科医院的时候给我的一个诊断。

户晨风：嗯，这是骨科医院给你讲的是吧？对。嗯，然后呢？

某网友：呃，然后就是但是也听最开始也听医嘱嘛，遵医嘱嘛，一直在休息，但是就是没有任何的好转，没有任何好转之后，后来又去了那个一个中医院吧，中医院，然后也是抱着抱着病急乱投医的这个心态。嗯，然后去了，去了之后，呃，主要的手段就是针灸嘛，嗯，嗯，就是针灸，但确实会有很大的改善，就是在症状。上。嗯，所以说我想跟您，因为您观点一直我觉得很独到，所以我想跟您探。

户晨风：探讨一下？不用探讨好吧，你有颈椎病你去看你的中医就行了，不用探讨。我不太想聊中医的话题了，我只能说保持尊重，尊重。因为为什么呢？因为就是说有些人他确实是怎么样的，有一种叫，就是我也理解，就是有些人他确实有一种叫，怎么讲呢，叫疑病症。就他有任何的不舒服，一定要能治疗好，或者说我这个治疗是加引号的啊，就必须不能不舒服，他接受不了。就是说他接受不了身体上有一点点的不舒服，他接受不了，所以说他就会去看各种医生。我觉得您这点说得特别对，现实中确实有这部分人，这个我是承认的。很多时候我就是这状态。回收成功了，看一下你这个就不重要了，中医我这个就不重要了。我看一下，我看一下，别急，我怎么看不到视频了？你们都跟哪看的兄弟们？我看不到视频啊，你们跟哪看的？我看不到啊，我真看不到。记了是吧？炸了？哪个炸了？上面炸了？下面炸了？看不到，看不到。这个现在这个微博的这个实况性太差了，微博的实况性太差了啊。看一下啊，看不到，看不到啊，看不到啊，真看不到。速度太快掉海里了啊，速度太快掉海里了。OKOK，就是一级掉海里了吗是吧？OKOK，行行行啊，兴建成功了，下面助推器失败了是吧？好的好的，嗯。

某网友：请接着连啊，接着连。

户晨风：嗯，那你好，请讲。

某网友：我是不是选中了？

户晨风：请讲。

某网友：说嘛啊，那个。

户晨风：感谢啊，稍等。一只小烧麦，xxxx总说，你是否支持足疗纳入，纳入什么？xxxx总是纳入医保吗？是否支持足疗纳入医保？就是说我不能这么说，就是说这个事我不能这么说，知道吧。其实我说句不好听的，这个足疗和中医其实哎呀，不分高低的。那我认为甚至就是说足疗啊，它的这个功效对于我来讲更大一点，你知道吧。我认为足疗对我的，就是对于对于我来讲，它的安慰剂效应啊可能会更强啊。因为我每次我一感冒，我去做足疗，做完马上就不足疗了，你说说，马上就没有不舒服了，马上就可点劲了，你知道吧。所以说呢，我认为在某种意义上来讲啊，这个足疗啊对于我的这个安慰剂效应啊比那个什么中医更大。好，请讲。

某网友：就是我就想问一下，就请教一下您，因为我感觉就是像刚刚前面那个朋友讲的，说您见解很明显，就是说我们现在就是生活在，然后我不知道这个问题能不能讲？

户晨风：不要讲国家名称。

某网友：继续。

户晨风：继续。

某网友：就是我们现在你觉得安全吗？就是会不会有可能去发生一些就像那个另外那俩一样的敏感词啊？

户晨风：敏感词很安全啊，太安全了，晚上半夜吃烧烤是吧？这太安全了。

某网友：那您觉得就是我们现在地铁做那个安检好吗？是对我们等一下，你认为安全？

户晨风：不安全？

某网友：我认为安全呢。

户晨风：哎，不是，你怎么旁边有人啊？

某网友：啊对，呃，就是我其实是主要是帮他连的。

户晨风：哦，他是谁？

某网友：啊，他是我老公。

户晨风：你老公？对他，他就他就天天给我，他就天天给我争，然后我就觉得我争不赢，我得我得找一个厉害的人跟他争。

某网友：争什么？有什么好争的？真是每个人都是以自己的这个见解，以自己的知识作为那个分析结果对吧？

户晨风：有什么好争的呢？不争怎么挣钱？

某网友：当然对你来说肯定是这样的，我们家庭肯定不是这样对。

户晨风：吧？不是你家庭什么样是有你的相处方式是吧？来网上不争怎么找乐子？你得争才行对，这是你的方式对吧对吧？你不也来争找乐子来的吗？

某网友：没有。

户晨风：你不喜欢争你也不会来看，你从内心你也喜欢看别人争，你自己可能不喜欢争但是你喜欢看别人争。

某网友：我感觉没有必要真的，因为我这个是被动然后连麦都告你，我不需要跟你争真实，你是不需要上网对吧？你说的都是废话没必要。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是IT。

户晨风：干什么的？不要张嘴闭嘴IT，我是做开发。

某网友：开发什么？

户晨风：加把开发大数据开发。

某网友：一个月到手多少钱税后？

户晨风：3万。

某网友：那收入可不低啊，你这都快赶上我了。

户晨风：比不上比不上，在哪个城市？正在二线城市。

某网友：哪个城市？这个是可以说是吧？

户晨风：可以。

某网友：直接说，我在武汉。

户晨风：在武汉，老婆是哪里的？

某网友：湖北的。

户晨风：做什么工作？

某网友：医药研发，医药的。

户晨风：一个月到手多少钱？

某网友：四万。

户晨风：真的假的？

某网友：真的，小狗骗你。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：大专。

户晨风：不是，别开玩笑啊，瞎说就没意思了。是你小狗？你大专搞医药研发一个月挣四万？

某网友：对。

户晨风：那董事长是你吧？

某网友：不是不是，我们是外企，所以就是比较高一点。

户晨风：那也不可能啊，你要是销售岗，你大专你进这种外企的医药研发行，最多做个销售岗啊，你一个月怎么可能不是销售？我是从小罗罗做起的，我现在年龄也不小了，我现在年龄也有35。你搁里面干嘛呢？

某网友：项目经理吧。

户晨风：项目经理是干什么的？

某网友：就是做那个临床试验。

户晨风：你负责什么？

某网友：我负责的是项目的整个运营，就是每天对着电脑然后跟人CV开会。

户晨风：你老公多大？

某网友：我老公87年的。

户晨风：多大岁数？

某网友：36。

户晨风：怎么认识的？

某网友：就是网上认识的。

户晨风：什么软件？软件名就不说了，就是网上什么通过什么认识的？

某网友：就是注册了一个网站然后认识的。

户晨风：那个叫什么？世纪某元还是白毛王？

某网友：对。

户晨风：真的啊？那玩意是不是得交钱才行？

某网友：啊，交了五十块钱。

户晨风：就是说他那个是不是就跟查户口差不多啊？把你的个人信息填上去然后别人能看到？

某网友：对，那个时候大家都穷。

户晨风：那是什么年代的事啊？这估计十年代有了吧？

某网友：八年。

户晨风：吧？八年结婚了？

某网友：吗？孩子都七岁了。

户晨风：孩子七岁了？孩子现在是上小学？

某网友：对，小学几年级？

户晨风：一年级？私立公立？

某网友：私立。

户晨风：一年学费多少钱？

某网友：五万。

户晨风：一年学费五万？一学期还是一学年？就是上下学期？

某网友：一学年。

户晨风：一学年就上下学期五万？包含生活费吗？

某网友：不包含，所有的什么的包含了那个住宿和这个校服然后吃喝，但是平时的那些包包就不算。

户晨风：OK，那买房了吗？

某网友：买。

户晨风：了？多大平米的？多少钱？

某网友：你这是在做背调吗？

户晨风：就是我们聊也随便聊聊，放开点，没人认识你的。

某网友：武汉两千万人谁认识你啊？

户晨风：我们之前在北京上班，然后那个在燕郊买的。

某网友：在燕郊买的？不要笑了好吧，我知道多少钱买的就不说了，这个是伤心事，说一次气一次。

户晨风：好吧，那除了在燕郊之外还有吗？

某网友：没有，然后后来在武汉买过，然后后来人家不卖了，然后就是打官司了。

户晨风：OK，然后赔了点钱，人家赔我们钱。那你可燕郊买的，那我估计那逆增长的你受不了啊。那嗯，那怎么当时在那买了呢？

某网友：因为那会在北京上班嘛。

户晨风：哎呀，你这高工资啊，你这高工资我估计你俩的高工资都得折进去一半。

某网友：现在就不考虑了，反正以后贷款还清了就当那个什么买个教训。

户晨风：有车吗？

某网友：买。

户晨风：了什么车？

某网友：就新出的。

户晨风：23万？

某网友：Model Y？比亚迪宋？

户晨风：L？比亚迪宋L？

某网友：对，23万。

户晨风：你不买特斯拉？

某网友：就可能就那个性价比高点吧。

户晨风：行吧，尊重啊，尊重，尊重每个人有自己的选择，尊重啊。

某网友：就是说尊重了吧，我尊重啊，每个人都有自己的选择是吧？

户晨风：你作为消费者不可厚非啊是吧？你认为合适就好，尊重尊重啊。那你现在你们一家三口在武汉生活还是说父母也过来了？

某网友：就武汉生活。

户晨风：父母都过来了？

某网友：嗯。

户晨风：那你也这个，你两口子一个月挣七万怎么花？

某网友：啊哎，这税后也那个就是当然这是包括年终奖哈，就是你这每个月的话其实也没有七万，也差不多吧就这个数。

户晨风：那怎么花呢？像你们这个最大的花销一般来讲是什么呢？

某网友：嗯，吃喝玩乐吧。

户晨风：嗯，这个最大的花销是什么？比如说呢？

某网友：保险吧，就是每年不是都要交保险吗？

户晨风：什么保险啊？

某网友：就是每年的那个重疾险啊，然后还有那个养护车的呀，然后还有那个孩子的学费呀，父母养老啊。

户晨风：你你你你丈夫在直播间刷礼物吗？

某网友：他在旁边，他从来不刷，从来不刷。

户晨风：就这方面的支出是零？

某网友：对，而且也不爱好看那些美女跳舞。

户晨风：嗯，行好的啊，还有什么吧？你还有什么想聊的没？

某网友：有嗯啊，就是欧洲中途就是还有的，你感觉这个不要说国家名称，不要说国家名称，你就大毛子就可以了。

户晨风：不是你俩怎么对这方面感兴趣啊？怎么夫妻有一方对这种事情感兴趣我觉得正常，怎么夫妻两个人都对这方面感兴趣我就觉得不那么正常了。

某网友：夫妻两个人对这方面感兴趣啊？男生对这个军事还是比较感兴趣，然后他天天跟我聊，然后我就不愿意跟他聊，然后他就所以我就想让你跟他聊。

户晨风：哎呀，这不就是男生一般的很多就是承担这个军事，我就承担了你的责任了。

某网友：什么？那我就把你的部分的这个责任承担了。

户晨风：啊对，很感谢你。啊，你让你丈夫聊嘛，他想聊什么？

某网友：我只是说对军事嘛，然后就国家的安全敏感词，你搞IT呢，你对这方面你不懂啊？

户晨风：你搞什么IT啊？业余业余爱好？你搞IT的，你那个东西里面你自己没有没有一些什么软件？你开发软件的吗？你里面没有一些什么对吧敏感词库吗？你自己本身就有啊，你可这都不懂吗？

某网友：啊，了解了，了解了，我知道了。

户晨风：他从来没连过？这不是第一次吗？

某网友：好，我知道了，可能屁里屁里他这个有些敏感词库率，我不连累你这个被封记，我不了解这些。

户晨风：了吧？你说嘛，你快点，你有什么要表达快点，我还得挣钱呢。

某网友：我钱没了。

户晨风：没了好，生活愉快啊，生活愉快好吧，拜拜。

某网友：拜拜，拜下。

户晨风：一个下一个，看下个连谁啊？别急别急，哎呀这这这下一个啊，哎呀这个吧，这个不连过了吗？这个。

某网友：稍等啊，读改读啊，稍等一下啊。喂，你妈有杂音，你妈有杂音，你妈有杂音啊，等一下有杂音，快点。

户晨风：点麦，杂音太大了，下一个。麦杂音太大了，不行。读一下SC。xxxx说，这氛围挺好的，天天听逆天听得血压高。xxxx总，我直播间专治低血压，因为有些人他可能比较瘦，瘦了血压低，在医学上来讲这个是正常的，当然你有问题去正规医院看，我只是说有这么一种可能，所以说你来我直播间就可以治疗低血压。美利坚美x总说，当然不具备医疗功能啊，该正规医院看正规医院看啊。美利坚美x总说，户晨风你的工作做得很好啊，请继续努力。你这是什么意思啊？你不给我泼脏水吗？啊？你发给IC你都要给我泼脏水是吧？我感到很气愤啊，给我本人泼脏水，感到非常的气愤啊。下一个，你好亲家。

某网友：我就是想问一下，未来买车的话，就是买油车还是电车更有前途？

户晨风：更有前途？这个前途是什么意思？

某网友：就是保值，保值更保值。

户晨风：你买车想更保值？其实买车你就是怎么讲呢，就如果说你要买油车买这个电车，最近这个价格都很拉垮，跌的都很多，就是你如果想图保值，手里没钱，没钱就买点便宜的车，不要硬着头皮上，是吧？你本来一家人凑凑也就凑个20万，你要去买23万的车，然后搁着想着哪个车保值，这纯搁扯淡了，最后你卖车也差不了个一万两万的。

某网友：对，就比如说我今年我想买了个什么特斯拉Model Y，但是我就是在想它今年已经降了好几次价了，它会不会今年还会继续降价？

户晨风：所以我心里拿不准。你买个五菱宏光mini，这是最保值的，因为本身这个车也就5万块钱，你就假装自己买了辆特斯拉Model Y花了23万，你一下就把23减5万，直接保了多少钱的值？保了17万的值，就这个值是死保的，去银行存个死期是死保的，知道吧？否则不要谈保值，买车就别谈保值，知道吧？这没有意义，否则买不起就不买，你比如说我买不起车我就不买，是吧？不要谈保值，没意思。

某网友：那么在油车跟电车这两个类型来讲，是买电车就是未来更具有那种什么就是稳定性，还是说买油车呢？

户晨风：它就没有什么稳不稳定性，是吧？电车就是Model Y，Model 3我都不推荐，Model 3太小了，你去开过你就知道了，就是Model Y。你买油车呢，根据你的经济实力，是吧？你比如说你买得起BBA你就买BBA，买不起BBA就买个丰田，买个混动的，知道吧？因为我确实我家自己家就是这个丰田的混动，开了很多年了，什么问题都没有，特别省油，百公里5.6个油，你开的省点能开到5个油，什么问题都没有，这么多年了，开了七八年都有了，就是零维修，知道吧？所以说呢，油车这个经济实力没那么强就买个丰田，经济实力好点就BBA，电车就是特斯拉Model Y就可以了。感谢有个舰长啊，感谢第一位第x总舰长啊，感谢第x总啊，十分感谢，感谢啊，请了啊，知道吧？好。

某网友：好的，谢谢户哥。

户晨风：嗯，好，谢谢啊，生活愉快。好，下一个啊，下一个这个嗯正在连啊正在连。别急别急啊，兔子你开的什么车？我没车，我哪有车？我没车，知道吧？我还没挣到钱呢，我去哪整车？

某网友：你好，请讲，请讲说话。

户晨风：我直播车，我直播车又不是我自己的车，那是我家里的车，那不是我自己的车，知道吧？你。

某网友：好，请讲说话。喂，你好，请讲，我是一个病理医生，然后呢，我的观点就是中医的话，他可能表面就是他通过把脉这些我觉得都很玄幻。

户晨风：你什么学历啊？你的认知已经超越了我们这90%的医学博士了。

某网友：我在成都的一家医院。

户晨风：知道吧？你已经超越了我们这90%的医学博士的认知了，好吧？

某网友：因为我们平时的工作。

户晨风：说你以后在你的简历上可以写上，在直播间获得户晨风先生认可，你可以把这个写在简历上第一条。

某网友：我平时就在网站上B站上发一些我的诊断诊断的视频，大家都可以看一看，每一个细胞都可以看到细胞长什么样啊，正常的细胞长什么样，大家都可以关注一下我。

户晨风：也一万粉丝了，知道了，谢谢，不用跟着拉我，跟你讲我不介意这个的，我一点都不介意的，你来我这边的流量没用，即使有人去了，你的作品没有吸引力，还是一场空，最主要的还是要作品有吸引力，是吧？当然了我也可以帮你提出短视频的修改意见，我这边可以给你提供专业咨询，收费，你在成都我也在成都，2000块钱一次，就是可以咱们私底下的这个就是说，我给你提供这个短视频的咨询类的服务，当然了这个不一定，我只有这么个想法，好吧？你看你自己觉得值不值，你觉得值你就干，不值就算了好吧？

某网友：还有，有些病人他咨询我，他会说我得了癌症，然后我吃中药可以吗？但是我怎么跟他说呢？我只能说你想吃的话只是辅助治疗就吃吧，我如果说你不吃不吃他，我感觉他的认知可能都不会认为这是对的，他肯定想还是想，他只要问了他肯定还是想，我都不知道怎么回答好，再见。你必须好，谢谢，拜拜。

户晨风：下一个，下一个，这就是连谁？你好亲家。

某网友：您好，能听见吗？是这样的，您有没有听说过现在内蒙有个什么？现在内蒙有一个猛医神医叫做纳贡比利格，您有听说过？是这样的是这个人他以前是上个世纪的时候因为直接挂掉。

户晨风：直接挂掉？这个触动了一级敏感词，一级敏感词直接挂掉，好，下一个。

某网友：个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：我最近你戴的眼镜不是蔡司吗？我在美团上看到一块才四百块钱，这是怎么回事？

户晨风：一个品牌它一定是有高有低的，你做过足疗没有吗？

某网友：不不，这不是，这是授权店。

户晨风：他说授权就授权了吗？你不是纯搞笑吗？满街都是苹果授权店，多大岁数啊？

某网友：二十六。

户晨风：26不应该呀，那满街都是苹果授权店，哪那么多苹果授权店？他挂他就是。

某网友：啊，好好，那再换一个。

户晨风：说话声音大一点。

某网友：嗯，我就最后一个问题，嗯，我情况跟你一样，你对现在的医疗技术对挫疮效果怎么样？

户晨风：对什么？挫疮？

某网友：就是青春痘呗，脸上痕迹。

户晨风：对啊，就青春痘嘛，是吧？

某网友：对，医美怎么样？

户晨风：不用医美啊，你只要挣点钱就行啊，就是你脸上这个挫疮的这个痕迹跟你挣钱多少是成反比的，挣的钱越多，脸上这个痕迹越不明显，挣的钱越少越明显，越在意，挣的越多你越不在意越不明显，挣的越少越在意越明显，这是成反比的，好，对对，就是这个，唯一的治疗方式就是多挣钱，好吧？

某网友：谢。

户晨风：谢，嗯，好，再见啊，再见，下一个啊，哎呀，这是不是最近几天这怎么都都都挺怎么讲呢？都挺理性啊，这网友都理性多了，很好啊，这很好啊，大家就应该理性一点啊，就应该理性，嗯，你好。

某网友：抱歉户哥，我点错了，你能不能挂了？再见啊，你好。听讲，哎呀，终于连到我了。

户晨风：直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：我在安卓手机啊，我有点听不到。

户晨风：你说话，直接表达观点。

某网友：直接表达观点。

户晨风：对，你想说什么？你想说什么？

某网友：嗯，一时间给我连上来，我突然没听讲那个户子啊，前几天我看到那个有个切片啊，就是你还在谈那个中药中成药那个要过那个临床实验的问题。嗯，呃，这个我好像之前和你谈过，就是他不需要过了一个临床实验啊，因为这是西方发明的东西，不要往这个西方发明的东西不要往东方套啊。嗯，就是比如说你看那个西方有那个牛排嘛，他就有那个发明那个刀叉嘛，那你那个你不能用刀叉吃大米饭嘛，对吧？你如果用刀叉吃米饭的话，那你肯定吃不下去嘛，为什么要拿刀叉吃米饭呢，对吧？

户晨风：那我可以用勺子吃米饭啊，为什么用刀叉吃呢？

某网友：用什么吃啊？

户晨风：用勺子吃米饭啊。

某网友：勺子吃米饭？

户晨风：对。

某网友：啊，勺子这个自古也有吧？就我们这边也有吧？就你不要用西方那个东西方的你来套，那肯定套不上去嘛。

户晨风：什么叫纯是西方的套啊？我没听懂什么意思。

某网友：啊，就你不要用西方的理论嘛，你比如说什么要过什么要过什么这个临床实验，然后要发现什么有什么不良反应，你有必要标什么不良反应吗？我以我的这个例子，我以我的这个小例子为例啊，就是前几天吧，呃，我我有个小病啊，就是感冒，感冒呕吐，吃西药没不管用，吃西药不管用，呃，然后呢我就这个因为我还想再吃药，我想好了快一点，但是那个西药人家说一天只能吃几顿啊，我就想买新的药，我就在那个饿了吗上面就是买药吗，买了买了，诶正好他不知道推荐啊，他就推荐那个中成药，然后我就吃那个中成药，呃，我打开那个说明书啊，上面就很诶我觉得看着很奇怪啊，就是说这个呃我的反应我要至少是我呕吐肠胃问题，结果在上面那个全部说有不良反应呕吐，我就觉得很奇怪，我自己本身就呕吐了，然后不良反应还是呕吐，你这是什么吗？但是我想我既然买了，我吃，结果一吃就好了，所以我的意思就是说我们这些患者根本就不在意就是说这个什么不明确什么明确不明确的，就在意你能不能弄好，你治好就行了。

户晨风：你不能代表患者，是你不在意，不是其他人不在意，那我就在意啊，我感冒了，我一般来讲是不吃药的，因为我在意那个药的副作用，我在意那个药对我的肾和肝有多少损伤，就你不在意不代表我，不代表其他人不在意啊，不代表其他患者不在意啊，好吧？另外呢，就是说你有病了，你不去正规医院看吗？

某网友：我肠胃问题就一个因为受凉然后肠胃问题，你还要去医院看？不是你。

户晨风：都呕吐了你都不去医院看？

某网友：不是因为受凉呕吐你就先吃药，你肯定先吃药你才去医院。

户晨风：这是上帝视角，就是你这是放在现在的一个上帝视角，那有可能比如说胃里面有一个息肉，或者说我说句不好听的啊，有个有个或者说这个肠道里面或者胃里面有息肉，有可能比如说我举个例子但我不希望啊，有可能癌变了初期导致的这种这种反流。

某网友：也有可能啊。

户晨风：只不过你没有去做检查，初期的这个症状没有那么严重，它就是很很很浅显的这种症状，对吧？你可能不用治疗也会好，就所以说你你不重视自己的生命罢了。

某网友：言下之意就是说这个只要一出现了然后就赶快去医院检查。

户晨风：反正我的家里人就是说有什么问题了就觉得有问题，那么就去医院正规做检查，从来不自己吃药。

某网友：就从来不？那你觉得这是大部分人的这个做法吗？

户晨风：我觉得这是怎么讲呢，我觉得这是大部分人的做法。连麦涉及违规内容，平台对违规用户进行相应的处罚。我直播间有人违规吗？谁违规了？我总共都没上百个人。

某网友：人呢？

户晨风：上一个那个是吧？就那个说自己是医生那个是吧？哦，是他。哦，那个那个，哦，那个，哦，对对对，想起来了。哦，那个那个，哦，我不能说啊，那个词。哦，知道了知道了，哦，那个。

某网友：好，你继续讲吧。还有就是，我还是之前那个观点啊，就是说我们这个中药啊，中药这个问题，所以说我跟你们...

户晨风：讲，所以说我跟你们讲，各位啊，就我说敏感是真的敏感。他刚才说那个词一说出来，我立马挂掉。他估计还觉得自己冤是吧？我只要挂了，那就是敏感。你相信我的判断力好吧？我的这个敏感词词库，我在简中互联网上，我说我是第二，没人敢说第一，知道吧？我是超敏感的，知道敏感机。

某网友：说，还有就是那个，你想想看嘛，它这个如果没有用啊，那你说这个中成药啊这些东西，它怎么流到这个市场上去嘛？市场人家都不卖了，都没用了，你还卖什么嘛，对吧？还有就是这个，那中药铺啊什么都别开了，中药诊所也别开了，对吧？你问的这个问...

户晨风：题啊，我觉得就怎么讲呢，很纯真，很天真，天真烂漫无邪，如...

某网友：果是...

户晨风：一个...

某网友：高中...

户晨风：生，对吧？我说的是他正在读高中或者正在读大学，他能问出这样的问题呢，我觉得我可以理解。就做一个在社会上闯荡这么多年的人，能问出这样的问题，而且你知道问出这样的问题，我是没有办法回答的。就是真的，我只能说你就是说怎么讲呢，你挺纯真的，我只能说你纯真，我只能说你纯真。解释呢？这怎么了？不用解释，我没有办法解释。你挺好的，纯真吧，保持一份纯真吧，是...

某网友：吧...

户晨风：挺好的。

某网友：你解释不了解释不...

户晨风：了，是解释不了。对，是解释不了。你还有什么要讲的没？

某网友：有，行行好，就这...

户晨风：些，再见啊，生活愉快啊。好，这个双马尾骑士马x总说，感觉你最近越来越危险了，上个舰，赶紧把你海报安排一下，到时候让我有个纪念。到时候马x总，你是不是还得给我上两炷香啊？这个我是很正能量的一个主播，坚持正能量直播。特斯图里卡特x总说，不上麦了，默默关注。感谢特x总，感谢感谢了，感谢了。常委虎猫常x总说，啥时候连我啊，分享一下家里人被中医坑的经历。好的，马上啊。福之人心x总说，我家经济就有人干重生药的。我来回应一下ZHW总。好的，马上啊，x总马上啊。好，下一个啊，嗯，下一个我看连...

某网友：谁啊？嗯，这个吧，这个啊...

户晨风：哎呀，这个B站的这个连麦系统啊，这怎么能做到他人不在了，你就自动把他移除呗？还是搁麦上待...

某网友：着。哎呀，下一个啊。你好，请讲，请讲说话，请...

户晨风：讲说话。你不说话别申请上麦，那不浪费彼此的生命吗？是不是？

某网友：上个麦也不知道能不能听得到，请...讲说话，说话。哎呀，我...

户晨风：天哪！

某网友：我的...

户晨风：天哪，这这这这这怎么回事？这是今天连的啊，要么是连不上，要么连上了...

某网友：之后是这个...

户晨风：这...

某网友：个...

户晨风：啊，哎，我把连麦关了啊，你们再重新申请一下，再重新申请一下啊。

某网友：好，下一个。你好，请讲。你好，请讲。喂...户哥，户哥，户哥，测试测试。我就有一个小问题，你的B站签名为什么之前有一段时间是说跟新乡有关系的，后来又下降...

户晨风：了。这个不能解释。

某网友：好的，明白了没...

户晨风：问...

某网友：题了没问...

户晨风：题了，再见。好...

某网友：再见。好，下一个。这个请讲。

户晨风：喂...

某网友：户哥，听到见...

户晨风：吗？直接摆观点。

某网友：点就是，我想问一下，上你的舰长有...

户晨风：什么福利？

某网友：呢？我说过了...

户晨风：第一，加V；第二，可以得到签名版精心设计的顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔的海报；第三，可以录祝福视频。怎么了？

某网友：但是我听说，我问过你的那些知情的舰长，然后他们说你连私信都没有私信他们，然后那个海报啊什么的都没...

户晨风：送。你这个就纯造谣。

某网友：真...

户晨风：的。你还知道那个x总吗？我问过他了。是这样啊，我的舰长有一百多位，我直播间现在在我直播间的舰长有几十位，每一个人只要说需要，我都是直接顺丰包送到家的，每一位都是。你不跟我说，我怎么送给你呢？你不给我发地址，我邮给谁？只要给我发地址，我都是当天，我基本上都是当天，他给我发，我一个小时之内我就给他邮出去了。因为我那个顺丰快递员，我们小区有几个专职的，因为我们小区经济发达嘛，送快递的特别多，都是一个小时之内都能寄出去，知道吧？就是你这种就纯属就是怎么讲的，要么是你个人造谣，就是这种你造谣的概率是非常大的。你直接贴图，直接发动态，你现在就发，我等你。我这个人对于我们各位总的服务，我不敢说是百分之百对吧，做到人人满意，但是我是尽量尽力的做。凌晨一两点我都在回各位总的消息，这个海报包括祝福视频，我是以尽快最快的速度我发出去，录出来，发给各x总，知道吧？如果说有这种情况，你直接发动态，我看看是我对哪x总。他挂了啊，他自己挂的，知道吧？他自己挂的啊。包括在我直播间上舰长，我是系统自动会把我的V把送海报这个福利，包括祝福视频这个福利，是自动发到B站账号上面去的，是自动发的，不可能不发，知道吧？啊，所以说就是对于我的这个指控，我个人来讲啊，我是感觉到怎么讲呢，就是说我觉得应该是要么存在误会，要么就是刚才这哥们造谣啊。下一...

某网友：个啊，嗯，下一个，这个吧。你好，请讲。喂喂...

户晨风：喂，请讲说，请讲请讲。

某网友：不是，这...

户晨风：这，哎呀，今天我真是无语了。

某网友：说...话说话听讲喂...

户晨风：说，听到吗？直接表达观点。

某网友：好的，我把蓝牙断掉。

户晨风：快...

某网友：点。好的，现在能听到了。

户晨风：吧？说，直接表达观点，速度。

某网友：现在能听到了，对...

户晨风：吧？听得到，直接表达观点，说。

某网友：啊，好的。你说你完全支持私有化对吧？我今天以直播为例反驳你的观点。

户晨风：那你快点反驳啊。

某网友：对，你看你支持这个完完全的私有化和市场经济，然后直播这个连麦的这个资格，如果完全私有化的话，按照你的观点，是不是应该价高者得？就是应该把连麦收费，然后价高者得对吧？那这样的，但是你并没有这样做呀。不对啊，因为这样做不对啊，这样并不能利...益最大化。对啊，所以说你并没有完全支持私有化。正是因为私有化才这样做。

户晨风：啊，如果是公有化的话，我一个晚上连两次麦就行了，反正我连不连也有钱...

某网友：拿。不是公有化的话才不是那样的，公有化你不连也没钱拿呀。什么？公有化你不连不工作也没钱拿。呀，有人给我发工资啊，我不需要自己...挣啊。那现在就是公有化，你也需要自己挣呀。

户晨风：现在有人给我发工资吗？固定的，无论我上不上班干不干活，去都有人给我发，有人给我发工资...

某网友：吗？没有。

户晨风：那没有，你跟人说什么呢？

某网友：行吧，那怎么说？就是说你看这个直播，那如果说按照私有化的观点的话，那就是直播的这个连麦的资格现在处于一种供不应求的状态，那么是不是应该提升价格？

户晨风：当x总刷子多的时候，就直接拉上来呀，对吧？他就可以不等到12点之后了，本来就是这样的，我直播间。

某网友：但是按照你说的那种完全私有化的观点的话，那完全私有化的连麦的资格就应该完全是完全是以买卖的方式来获得，而不是以这个按照顺序来。

户晨风：因为如果说完全按照这个价高者得来连麦的话，这并不能让我的利益最大...

某网友：化。对，就是不能让你的利益最大...

户晨风：化啊。

某网友：就是不能让你能利益最大...

户晨风：化对啊。只有前半段早点有节目效果的，后半段付费的上麦，这样子才能利益最大化。

某网友：对，你也明白。对，你也明白。因为像之前那些比较有节目效果的，包括我，因为不太有钱，不太可能给你刷礼物，所以的话需要保持节目效果，所以需要一些人不通过买卖的方式来获得直播间的连麦资格，这就不私有化了。这样的话就不是私有化了。

户晨风：这怎么不是私有化了？这是对我的利益最大化的解决方案，怎么不是私有化了？

某网友：但是这样的话，这部分的直播间连麦资格就不是私有的了，而是公有的了。

户晨风：什么不是私有的？公有的？你是不是魔怔了？这个产权是属于我个人的，当然是私有的了。你是不是魔怔了？你是我决定的上麦顺序啊，你在讲什么？你这直播间是我的，我决定的这个直播间的上麦顺...

某网友：序。这不是自由化，什么是自由...化？你...决...定...的。哦哦对，不是我决定的是谁决定的？你这么说的话，我也算算吧。但是如果按照，但是如果按照你说的完全自由化的观点的话，那直播间的这个，行吧行...

户晨风：吧。你什么学历啊？

某网友：那如果完全私有化的话，直播间的这个连麦资格...

户晨风：我问你什么学...

某网友：历？本科。

户晨风：呀，学什么专业...

某网友：的？我之前给你连过，我说化学那...

户晨风：方面，你学什么专业...

某网友：的？化学那方面。

户晨风：呀，你学化学那方面...

某网友：的。

户晨风：对呀，专业名称叫什么？

某网友：我说不了，太烂了，说...

户晨风：不了。专业名称叫什么？

某网友：下...

户晨风：一个。

某网友：下...

户晨风：一个啊。专业名称都说不了啊？你你怕这个大佬啊是不是？嗯，那肯定是个专业大佬，一把这个名称一说出来，全都知道了。要感谢户晨风的舰长啊，感谢户晨风啊，十分感谢啊，太性情了啊，感谢啊。你这个你来，你申请上麦，哎，你申请吧，你申请...

某网友：了。你好，请讲请讲。

户晨风：下一个，下...

某网友：一个。哎呀，下一个，看连谁啊？别急，这个吧。嗯，你好，请讲请讲，说话说话，请讲请讲。喂，你...好。请讲说话。那个，我给你找几个bug吧，好吧？嗯，之前你切片说过的，说的这个中医对吧，是不能查出什么什么怀孕的，对不对？对，你还记得。好，那我现在跟你说一下，2015年长沙中西之...

户晨风：争...

某网友：什么？2015年的长沙中西之争啊，就是说长沙那边有个医院对吧，找了七个孕妇，中西来对七个孕妇进行检测，最后的结果在律师还有公证人员的见证下，中医是七段，七个全部就是测出来没有问题，就是七个里面有六个怀孕，然后西医是在三维彩超的情况下是七个里面造出了六个，还有一个是错误的。最后一个进行验尿然后才把它得出来这个结果。所以说你的第一个就是说的中医不能把脉这个事情对吧？你可以去查一下，如果你没有相关的搜索的话，你可以把你的邮箱给我，我可以发...

户晨风：给你。好，来，你现在我发私信，发我这个账号私信，现在发。

某网友：哪边？

户晨风：就是我这个账号啊，就我这个大号，发你...

某网友：把你把邮箱给我，你把邮箱给我。

户晨风：我为什么要给你邮箱？直接发我这个账号就可以了。

某网友：啊，这个账号是吧？可...

户晨风：以。那我...

某网友：回头发给你好吧？我现在因为现在我存在手机里面，我退出去的话就进不来了。

户晨风：好吧，好好好，这第一个，你你你这是第一个，没有没有关系，这个视频的东西啊，这个事情我严重怀疑，我严重怀疑是非事实，严重怀疑啊。

某网友：行吧，我现在来找一下。

户晨风：好吧，年纪小，我那个时候已经在网上充当了。

某网友：你别看你年纪小对吧？这个你很多东西你也不知道。

户晨风：啊，我不知道，所以说你现在发嘛对吧？

某网友：我待会会发的，我待会会发的。

户晨风：你现在就发，你卖有回音什么手机？我当时我会什么手机？什么手机？什么手机？华为手机？你卖有回音现在？

某网友：还有回音吗？

户晨风：有回音，有回音，有苹果手机吗？你周围人有用苹果的吗？周围一个用苹果的都没有？能不能借一下？没有回音？还有回音吗？

某网友：还有回音对，这是你手机的问题，你怎么调都没用，就是你这个手机从生出来就有缺陷，就有回音，就无论你拔的耳机还是不拔都有这个缺陷，你怎么解决？你拔不拔没？拔不拔没？我就把这个视频发给你吧好吧？

户晨风：现在就发吧，不管我这个手机有没有回音了，这个视频我发给你，你现在就发。

某网友：现在就发好吧？

户晨风：我先给你挂了，我先给你挂了，你发我等下再拉你，我等下再拉你好吧？好吧，好，下一个啊，好，读一下SC啊。这个李友朋友，这是x总说，看一下VX，好的x总啊，我看一下啊。户子好，这个刘婆是x总说，户子聊点聊点这个阳城湖大闸蟹和五常大米，销量比产量大上百倍，你怎么看？就这个是怎么看是吧？好的好的x总，感谢x总。就是我建议大家日常购物避开买这个阳城湖大闸蟹和五常大米，就尽量避开。为什么呢？就即使你想吃螃蟹啊，也不要买阳城湖大闸蟹；想吃大米，也不要买五常大米。这是为什么呢？因为就是说正宗的这些阳城湖大闸蟹和五常大米，你买就是说就是说要么是溢价过高，要么呢你想一个较低的价格你买不到。所以说与其这样呢，不如避开。对，就是说假货太多，真货价格太高，你又消费不起；你消费得起的要么是假的，要么就是说啊就是大概率就是假的嘛，要么就是那类似于那种阳城湖大闸蟹是吧？把螃蟹放到湖里面过一趟水再卖给你，没有意义。当然了，阳城湖大闸蟹和五常大米不见得好，在我看来啊，那个阳城湖大闸蟹啊，说句不好听的，送我吃我都不吃啊。看过之前某些地方的报道吗？关于洋城湖大闸蟹的，去测测出来什么什么，我这我就不细说了。说句实话，那个洋城湖大闸蟹送给我家孩子吃，我都不会让他吃的，就是你送我都不会的。有这个钱我去买点海蟹吃，即使是那种就是海蟹顺风暴雨到家的，我也不会让他吃洋城湖大闸蟹，因为海蟹干净的多，知道吧？包括五常大米也是一样，我一般来讲我个人都是吃泰国进口的大米，我不太喜欢五常大米那种糯的口感，就是比较粘，我喜欢吃那种泰国香米，就是长粒的，粒粒分明的，而且价格还便宜。就我买的是泰国进口的真空包装的，一般来讲是50块钱10斤，国际大品牌对吧？我已经吃了很多年了。所以说呢，就关于就是这个洋葱大闸蟹、五常大米，说句不好听的，不是什么好东西，真不是什么好东西，别当个饱。它大米不就是碳水吗是吧？那个洋葱大闸蟹你就吃点海鲜，比那个强多了。我就是这个观点，就是这个观点。好，这个再读个SC。户晨风说，给我赠送你的海报，好的可以。户晨风说，不骗人就给我你的艺术照，我每天晚上要用。你晚上用我艺术照干什么？你要欣赏你白天欣赏是不是？你别晚上欣赏。好的户晨风，你加我微，把你的收货地址给我，我给你发海报。感谢户晨风，狗喊见，感谢户晨风，狗喊见的见长，感谢，十分感谢，太感谢了好。这个海报不多了啊，海报不多了，你们要海报的呢，你对吧？你这个要上线的，就是说我当然我也不是说想就是说挣钱心切，挣你心切啊，真不是啊。这个1.0版本的海报不多了啊，估计我估摸这也就剩10张左右了，最多10张了，不多了啊。这个这个海报就是到时候就绝版了啊，绝版了，马上就是进入2.0时代了，就是2.0的这个海报啊，你们这个要这个海报的要尽快了啊，要尽快了。好，感谢啊，感谢户晨风狗喊见啊，感谢啊，感谢户晨风啊，感谢舰长啊，感谢感谢啊，好，下一个啊，下一个。

某网友：哎呀，看下一个连谁啊？也急啊，下一个。

户晨风：哎呀啊，这个你好，请讲。你好，护士请讲，请讲，直接表达观点。

某网友：我就想分享一下我这些年跟中医打交道过三次经历，然后我青春期的时候长痘。

户晨风：痘好。

某网友：不聊中医了，除此之外还有什么想聊的？聊饮食吧。

户晨风：聊饮食，你是做什么工作的？

某网友：我是一名救援直升机飞行员。

户晨风：你是开直升机的？对的对的，你是在私有的公司开还是在公有的公司开？

某网友：公有。

户晨风：一个月工资多少钱？

某网友：这个不太好说，这个不同年龄段的人这个工资是不一样的。

户晨风：直接说你的工资是多少？

某网友：三万左右吧，一个月到手三万。

户晨风：对，包含福利吗？

某网友：包含。

户晨风：包含，这个像你的话，一周工作几天？一天工作几小时？

某网友：我们是综合公司制，嗯，就是不一定，就是要看这个很多因素，比如说这个航空系是不是好像不对，这个空军管制。

户晨风：还有天气，敏感词敏感词啊，敏感词啊，别说。

某网友：别别别，那就那就管制嘛，管制和天气。

户晨风：嗯，像你的话，你的工作是干什么的？我知道是开直升机，干什么的？开那个东西干什么？

某网友：救人啊，就是有一些常规的一些任务啊，是比如说送病人吗？还是说比如说困在山上了把他拉下来？这个是干什么？

户晨风：对对对，就救病人，就是一些急症。就这个急症的，你这么说我就知道了，就是有些急症的病人需要用直升机送。那哪些病人就是他能就是说用得了这种直升机？来，我小的时候我就有这个疑问，就是我经常看那个有的大医院楼上有那个停机坪，我就在想了，就是怎么样才能用得上这个直升机？就是怎么样才能用得上？

某网友：这个就比较神秘了，这个我不太方便说。

户晨风：比较神秘？这个有什么神秘的呢？公开的有什么神秘的？就是说我也看到过，你知道吧？就是说什么样的病症能用得上？或者说需要多少钱用一下？

某网友：这个国内的直升机的救援跟国外是不大一样的，国外是那个保险还有银行在投资，国内的。

户晨风：对对对，我想着我的保险能不能用，因为我有很多保险，就我想着我什么时候能用一下，我就是这个意思。

某网友：嗯，我也不知道，哈哈哈哈哈哈，不是。

户晨风：你多少钱我用吗？我有保险给我报啊，你多少钱？你这个用一下多少钱啊？

某网友：这按小时收的这个事啊，一小时根据不同的机型有可能是两万三万，有可能是五万六万七万。

户晨风：这个可以啊，你管他几万吗？保险公司反正给吗？给几十万呢够，那我怎么用得上啊？

某网友：那那你得有一定的这个，你得买这个保险嘛，前些年有卖这样保险了，但是在国内你不用管。

户晨风：钱钱我自己自然能搞定的，我不需要你来操心钱，你反正你多少钱你跟我讲就行了，给我开发票就可以，我有办公室给我报。你这个你不用管，就是我怎么才能用啊？你有这个热线吗？还是说我得怎么样才能用上？

某网友：一般都是那个你打那个医院的急救嘛，医院急救如果他达不到你，比如说一些特殊级的病症，一些偏远地区，他用救护车送的话要六个小时八个小时，你已经嘎在那个车上了，然后这个时候他就会启动这个直升机的机制。

户晨风：就是我打电话跟医院说，医院就会派过来是吧？他有这么一个机构来判定你能否启用这个机制，但是这个这个判定这个因为是人为操作的嘛，所以也不是说你想用就能用的不是。

某网友：我反正我给钱就行了，你给我拉过去就行了，我给你钱，你判定什么玩意呢是不是？你比如说你要五万要十万，我给你就行了，你过来拉就完事。

户晨风：他不是你想的这样的机制了，这不是你想的。

某网友：这不应该就是这样吗？就跟我打滴滴似的，你不能说你判定我是不适合打滴滴吧？我给你钱你拉我就完了，关你什么事是不是？

户晨风：那我建议你成立一个这样的公司，然后把我请过去，我给你做employee。感谢LAC九五总的深深厌我，感谢L总，感谢L总，太感谢了，感谢L总。不是，那我怎么才能用呢？

某网友：你这个问题问的很简单，但是我给你回答起来的话他就很冗长，这个不太好回答。

户晨风：你多少钱嘛？我给你钱就完了，很简单的问题嘛，你为什么要复杂化呢？你一个小时五万，我给你就行了，你过来飞就完了。

某网友：你要是这么精确的测算成本的话，我现在飞的直升机一小时大概在7万左右，然后你要救一次人的话，要根据你航程还有你救援时间来测算的话，整个团队下来的话，你估计要在30万左右，这不是一个普通家庭能承受得起的。

户晨风：承不承受得起就跟滴滴打车一样的，我嫌贵我就不用了是不是？承不承受得起不用你判断，由我来判断对不对？

某网友：对的对的，这我是当事人，我是病人家属对吧？我保险给我报60万直升机救援或者报100万，我自然有自己的判断，你不要替我判断吗？我怎么样才能用对不对？我这问这怎么才能用，你给我报个价就行了吗对吧？你30万一小时可以，我反正我认为我这个病急有这样的公司接账的业务，你可以联系他们，他们有提供这样就是对私的。

户晨风：那你们平时干嘛的呢？

某网友：就是正常背琴啊，然后就响应一些什么地震啊，或者说洪水啊，这些灾害。

户晨风：平时工作忙不忙啊？

某网友：忙，很忙，很忙。

户晨风：这个忙啥呢？我看这也风条雨顺的，也没就是社会挺好的。

某网友：你社会好你得有值班的嘛，你要像24小时值班带命啊，你就主要是带命嘛，养兵前日用兵一时。

户晨风：了行行好的，你看你还有什么想说的没？

某网友：有没了是吧？我让你聊到我都把刚才想聊的话题都给忘了，我主要是想跟你分享一下对，分享什么？我想一下，就是我就是这些年就是跟那个药汤子打交道的经历啊，我就想支持你一下。

户晨风：嗯好，感谢感谢，嗯，那就不说了嘛，好好好行，感谢啊，今天咱们就不聊中医了啊好吧？好感谢啊，咱们改天再聊好吧？好拜拜啊。嗯，我反正我刚才跟那哥们聊这么久我也没聊明白到底怎么才能用直升机，嗯，我聊这么久我也没聊明白啊，他他好像什么都说了，但是他又好像什么都没说，这知道吧？就是聊了这么我刚才跟他哥们聊了十几分钟，就是我到现在我也没明白怎么才能用，就聊了这么久我也感觉没听懂，你知道吧？我没听懂，下一个，下一个。

某网友：一个原来是一样这个这个吧，你好，请讲，来了说喂。

户晨风：你好虎哥，嗯，请讲虎哥，嗯。

某网友：说啊，你能听见吗？

户晨风：听得到，请讲啊，讲。

某网友：啊可以，聊一下河沸水。

户晨风：不聊这个，别趴着，不聊这个啊，不聊这个可以聊一下喝沸水吗？

某网友：不聊这个。

户晨风：不聊这个啊，你能在宿舍外面聊吗？能不能在宿舍外面聊？

某网友：行啦，算了吧。

户晨风：好，再见啊。哎呀，还喝沸水呢，你这多久了？上个世纪的话题了，还喝沸水呢。下一个。

某网友：请讲，能听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：我想聊两个事情，我不知道波音能聊吗？

户晨风：波音可以聊，说。

某网友：波音，我想看看你对这个事情的看法，就最近的这个事情。什么事？三个事情：一个农夫山泉，一个波音，一个做自媒体。反正这三个你挑一个，我今天时间有限。

户晨风：你想聊什么你就聊。

某网友：我想聊一下做自媒体。我想请问，你自己有底线重要还是流量重要？

户晨风：底线重要还是流量？什么是底线？你先跟我讲一下。

某网友：底线就是通过掩盖一些事实。不过我先不说些虚的吧，我其实是看了你那个视频，就上一个视频去新加坡，我觉得拍的整个挺好的，但是我觉得你在视频中有一些会让人有歧义，或者是你刻意营造的一些点要增加流量的。比如说一个，我不知道你意识到没有，就你在超市里面买东西的时候，你嘴上说的是元，然后你字幕上面打出来的那个标志也是人民币的那个元，但实际上它应该是新。你不管说，你不管这个打出来的字母还是这个你说的话，应该是新或者是新加坡那个货币符号。就是我第一次看你这个视频的时候，我看到一只半只白切鸡是四块人民币的符号，然后你下一个拿来什么奶，你说三块钱，我一开始也挺震惊的，因为我也没去过新加坡。然后呢，我就看到弹幕里面有人说什么什么什么什么，反正我也忘了弹幕里面说什么，就反正一些比较情绪化的词吧。然后后面我看你后面有解释，其实你刚才说的都是新加坡的新，你后面进行一个汇率换算。我想请问你这个是刻意这样做的，还是你无意这样做的？就是你刻意想要一开始让大家误解这个是人民币，然后来骗一波弹幕。

户晨风：你看视频怎么讲呢？你可能没有注意，我一开始在视频最开始我都讲了，我以下说的所有单位都是新加坡元，所以说不用换算。我每个视频我为什么这么说？就是说让大家更易于去理解。那我说这个茄子六块新加坡元，猪肉四块新加坡元，那听起来太繁琐了对吧？本身人家新加坡人就挣新加坡元花新加坡元，我本身所有单位也都是新加坡元，就几块就行。

某网友：我明白，但是一个事情就是说，如果你把这个，你不管嘴里说的是新，还是这个字幕上打出来的是人民币的元这个符号，改正成正确的，那你这样的话是不是更接近更完美一些呢？或者说是更不会有那么多，我不知道这个是你的刻意的一个手段还是什么。我其实我觉得这个地方如果你是刻意的，就要这样来骗一波弹幕或者好一波流量的话，我觉得某种程度上挺无耻的。因为我一开始看到那个一只鸡三四块钱，我也特别惊讶，这么便宜吗？三四块钱换成人民币四五块钱。但是你当时候的字幕，因为我也一个视频嘛，一个短视频，你一分钟前说的我都必定能记住，或者说我直接跳视频就跳的你开始买东西了，我也不听你前面说话。当然是有很多像我这样的观众的，所以说对我来说，我认为你可以把这个字幕以及你嘴上的口条上来纠正一下，反而我觉得更能起到一个引导大家正确思考和理性思考。

户晨风：这句话我不认同，什么叫正确思考啊？你这个就纯扯淡。

某网友：你认为的正确就是正确啊？

户晨风：每个人有自己的思想。

某网友：对，我刚才正要说这个，刚才你在直播间前面也说了什么理性思考，但是你认为的理性有理性吗？所以这个我是主观的一个，我认为基于一个事实，基于一只鸡是四星对吧？你买一只鸡要四星。

户晨风：四星不就四块吗？我说的有问题吗？就四块啊。

某网友：四块可以，我可能有点吹毛求疵了。不过这个是第一个话题，就四块我能理解，但四元这个元其实是我们货币的一个专门的单位对吧？你可以出去欧洲可以说四欧，你去美国可以说四美元对吧？你去日本可以说四日元，但是你在一个新加坡，这个很容易，你新加坡你就是四星就完了对吧？我告诉你是故意的还是这种习惯性的说四元？所以这是我要说的第一个事情，咱不说这个事情。第二个事情是农夫山泉这个事情。

户晨风：那美元、日元、新元怎么说啊？美元、日元、新元怎么说？你好家伙，元这个词还只能特指RMB了？你这不是挺搞笑吗？

某网友：但是。

户晨风：我跟你讲，你没去过新加坡，你去过新加坡就知道了，新加坡本身就能说中文说汉语，你给新加坡说汉语，人家去饭馆吃饭都是几块啊，几元啊，都是这样讲啊，本身在新加坡就是这样讲的。

某网友：但是我要说的这个事情，咱们先我最后说一下这个话题。我要说的这个和你刚才说是没有关系的，我说的是在做自媒体，你在传递一些信息的途中，你要更准确的把事情表达出来，而不是你要用这种模糊的手段你去骗流量。

户晨风：我怎么模糊了？我已经说的，首先第一点，你的建议我很感谢你，是吧？每一个人都是我的光，看着我很感谢你，这是第一点。第二点呢，第二点我认为就是说我做的已经怎么讲呢？我不能说完美吧，但是那是扯淡，就是我觉得够谨慎了。你比如说多少克几块钱对吧？我是精确到角，四块几毛几分，我还不够严谨吗？这次怎么再严谨了？不就超市买个东西吗。

某网友：那我再说一下，就是首先你这个视频对于观众来说其实宏观上是分为两部分的：一部分就是他们当地每天的收入可能是50星对吧？另外一个部分是超市的部分。我们如果分开这两部分来看，第一部分我先不评价，就第二部分，你如果客观的你说这只鸡是四星，然后这个是几元，那可能给我的当下，我跟你讲周璇，你对这之中的事你根本不了解。我拍这个视频的时候已经是low着了你知道吗？我不仅仅是采访视频里的这一个人，我在新加坡采访了好几个。这视频里这个人在新加坡来讲呢算是劳工，新加坡没有最低工资。

户晨风：听我讲完，你让我讲两句。新加坡是没有最低工资的，我视频里采访这个人呢，他是新加坡的劳工，就是从马来西亚这些低收入地区呢去新加坡打工的。所以说呢，他这个工资呢是市场价就这么多钱。但是对于新加坡本地人而言，想找到一份比这个工资高的收入那太轻松了。举个例子啊，我不是没有采访，我在路上采访了一个新加坡当地的一个奶茶店的一个员工，应该是奶茶店吧，反正就是身上穿着那种餐厅的制服，跟奶茶店一样，这个推着一个小车好像在送货。那这一看就是一个收入没有那么高的人群对吧？我也跟他聊了，他是买来这个是新加坡人，那他一天挣多少钱呢？挣大概80到100。那他挣80到100大概什么概念呢？就是我视频里买的东西再翻倍，这是他一天挣的。我没有把这个视频放出来，我也没有把这个剪进去，知道吗？

某网友：那你说完了是吧？就是但是我刚才不是说过，你这个视频给我的观感有两部分：一部分就是你和他聊天聊的一些信息，一部分是在超市。但其实就我从我平常生活里面，我每天会逛超市，就是我感觉和我在的这个地区的超市转化成实际的汇率并没有差30%以上。

户晨风：这个视频不传递任何信息，有一句话说的好，叫一万个观众眼里面有一万个哈姆雷特对吧？你自己看你产生出什么样的观点，这是你个人的问题，跟我没有关系。我只是如实的录了一个在新加坡当这个，我可以说是社会最底层的吧，社会最底层的一个希望工，他一天工资在新加坡的购买力，我是非常如实的表达的。你怎么看那是你的事。

某网友：我明白，那这个话题就聊到这里，反正我也是就想说一下这个你口条上和这个字幕上的问题，其实也没想扯那么多。第二个事情是我不知道你怎么看波音的这个事情，就是你应该知道吧？就波音它在一个关于波音安全以及波音飞机上的，你之前很吹波音吗？我想看看你对这个事情怎么理解。

户晨风：什么事？这个我不知道。

某网友：你不知道吗？我要如果展开讲的话可能得一段时间。

户晨风：或者就简单点讲。

某网友：简单讲就是波音的一个前员工吧，他在和六七个他的前同事对波音发起一个，之前发起一个关于安全的指控，就是指控波音为什么把那个一些质检员的岗位裁掉，然后就完全是我自己修这个飞机，我自己要对它质量负责，就没有人来监督我，就类似这种吧。还指出了一些波音飞机上的一些bug，就是一些问题吧。然后这个指控被波音公司给起诉，然后起诉之后几年时间他一直没有等来这个仲裁，就在马上要出结果的前几天，好像他被好像他自杀在自己的酒店。

户晨风：全是简中互联网的谣言，你刚才说的每一句话都是简中互联网的谣言。

某网友：那你首先你怎么？

户晨风：我来跟你讲吧，能再让我补充一句吗？再让我补充一句，你说两分钟，我顺便现在回宿舍。

某网友：你不用说两分钟，你简单点讲，速度。

户晨风：我简单讲一句话，那确实这个某种程度上是简中互联网上看到的新闻，但是我也有去别的渠道核实。当你的IP地址在United States的时候，是没有办法查到关于Boeing的任何的这方面的新闻，你即使查到我点也点不开。但我把我的IP地址改在欧洲的话，是其实可以看到和在国内看到几乎相同的新闻的。然后你说吧，我现在进一下宿舍。第一点啊，就是说你这个就是怎么讲的？你这个就是你是不是以为美国也有这个话？我怎么说呢？就是你说这种话就是简直就是说让人搞笑，真的是让人搞笑。这个周璇，你是不是以为美国他那就是就是说互联网就是有什么限制？你是不是美国认为美国互联网有什么限制？就你能点开他点不开？你这就是简直就是搞笑啊。

某网友：就是说这话简直就搞笑，你但凡你出过一次，你出过国吗？

户晨风：没有出过国，稍等一下，OK，这简直就是搞笑。

某网友：互联网它是没有边界的，我知道你当然说可以说这种空话套话，互联网是边界的，大家互联网上发声的权利人人平等的。但是你可以自己听着试一下，你毕竟都登上过纽约时报的。

户晨风：麦夏有人说马上要限制抖外啥是TikTok啊？有人说TikTok啥是TikTok啊？我不知道啊，没用过啊。就是我跟你这几天有人老让我聊TikTok的话题，啥是TikTok啊？没用过。

某网友：我这样说不到说两句，说不到说。

户晨风：两句等会儿，等会儿，你别你说两句，我先来说。搜不到，我跟你讲啊，我去新加坡我都没搜到，我去泰国我也没搜到，就搜不到，完全搜不到。就TikTok纯谣言，就这东西压根就不存在，这是纯简中互联网的谣言知道吧？就这个软件就没有存在过，纯是谣言知道吧？就没有这个东西。有人问我怎么看待这个什么美国什么这么搞TikTok？谣言，简中互联网谣言，就没有存在过，就没有这个TikTok这个东西。我在这儿搜不到，我去新加坡搜不到，我在泰国搜不到，就没这个东西啊知道吧？这纯简中互联网的谣言知道吧。

某网友：那我想请问一下，那个我在我之前有搜到过，我有用到过，我有刷到过。那这个事情是因为你没有刷到它就不存在吗？然后这个是一方面的事情，第二方面是它就没这个东西啊。就没这个东西啊，我在哪都没有，我身边人也没有在用。我在国外我也搜不到，就没这个东西，那就是谣言啊。那我实话说，我实话说TikTok我曾经用过，然后刚才我说的，我为我刚才说的关于IP地址改开地址能看到一部分的新闻这个事情负责任。

户晨风：对吧？那你纯个儿造谣，不可能的。

某网友：是什么手机？那是你不愿意相信。我有两个手机，我之前跟你说过我有一个苹果一个安卓，有些东西必须要在安卓手机上操作。那我不清楚，我没用过安卓。

户晨风：我没有用过安卓。

某网友：就是我。

户晨风：不清楚。

某网友：所以我就不跟你扯这个，但是事实上你也可以让大家试一下，不一定是你试一下。

户晨风：大家。

某网友：可以试一下。

户晨风：你不要让别人捣鼓什么东西，你就自己捣鼓自己就行了。

某网友：你别让别人。

户晨风：捣鼓。

某网友：所以说很多事情我就想听你怎么理解这个事情，你不说的话算了，我也到宿舍了，咱们今天就聊到这儿好吧？挺开心的，聊到这儿。

户晨风：什么？

某网友：你看聊到。

户晨风：这儿什么？聊到这儿什么？另外你刚才说波音这个事啊，就纯扯犊子，简中互联网全是简中互联网的游艺。波音这个波音这个人呢，就是这个没的人是在这个什么，这个人他是之前波音离职的一个员工，他从应该是2018年，他就不停的举报这个波音什么违反质量安全，举报了应该是五年了，到现在波音一次都没起诉他，反而是他起诉了波音什么影响他的职业生涯了。这个人以前在波音787波音787的产线当这个项目经理知道吧？波音一次都没起诉过他，反而他去起诉波音影响他的职业生育了知道吧？这个人怎么讲呢？就是说你说他是个什么？类似于这种啊，就是说唤醒大家对这个就波音的安全上的一些重视吧，就你从这个意义上来讲确实没问题。但是这个人投诉波音的那些问题没有一个站得住脚的，一个都没有。当然了波音本身确实有问题，但是呢说实话啊，就波音本身确实是在管理上最近确实有问题，就这个不吹不黑的啊。就这个人他有一些精神上的问题，我个人也是这么估计的。这个人他从2018年开始就不断的控诉波音各种问题就不断，然后他在听证会之前在自己车里面把自己怎么样了。这个人确实精神上可能有一点问题知道吧？下一个。

某网友：下一个，看是谁啊？别急，这个。

户晨风：这个啊，xxxx总说，诚心建议找寒暑假出国玩一趟，哪怕是跟团，真就是看看啊，三观会有很大的改变。是这样的啊，很认同xxxx总这个意见，真是这样的。对的，关于这个TK这个话题啊，我觉得就没有必要讨论，没有必要讨论，说实话就这种我一次也没用过，见都没见过的软件，就你让我怎么讨论？就这玩意都根本就不存在对吧？真是不，就你让我讨论讨论火星，讨论讨论月球，我觉得还能讨论，因为我真正用肉眼看到过对不对？你让我讨论TK，我说实话我见都没见到过，真是我见都没见到过，你让我怎么讨论？下一个。

某网友：下一个，你好，请讲，请讲，说话，说话，下一个。

户晨风：大家再重新申请一下连麦，每天晚上现在开播都是将近100个人排队连麦，将近100个人排队连麦。下一个，下一个，我看下一个连谁？别急，你好。

某网友：请。

户晨风：讲，请讲，说话。

某网友：你就是个罕。

户晨风：见，你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢，你的麦有回音。

某网友：没有回音了，你就是个罕见。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为你发表的言论都是一些什么反制的言论。

户晨风：举个。

某网友：例子，比如看了你好多的切片都这么觉得。

户晨风：比如举一个例子，哪一个？

某网友：刚才周璇讲的，就非常有道理。

户晨风：理。

某网友：哪。

户晨风：个观点？

某网友：你的很多观点都有道理，你现在就是在挑拨我们必有之间的关系，然后说一些反制言论。

户晨风：我哪些言论是反制的？展开来讲一讲，咱们辩一辩。

某网友：不跟你辩了，你迟早要进去，你等着吧。不是，你说这种话就跟小孩说。

户晨风：种。

某网友：话就。

户晨风：跟小孩说，你看他挂了。你看他上来我也不知道想表达什么，他自己挂了。你有什么道理？我哪里讲的不对是吧？你展开来讲一讲，咱们都是成年人对不对？你搁这自我精神胜利然后挂掉了，你这你哪里不对？我哪里说的不对？你怎么不认同？你的观点是什么？你把我说服了我也认同你对不对？而不是说上来直接给我扣个帽子。下一个。

某网友：下一个，这是谁呀？你好，喂喂。喂，能听到吗？

户晨风：你是谁呀？

某网友：你是不是户晨风是吧？

户晨风：怎么了？

某网友：我跟你说，你不是说你你的直播今天是那个最自由的讨论的是吧？怎么了？

户晨风：你我跟你讲，不要说敏感的啊，你是实名上网。

某网友：我是实名上网啊，我不说敏感的。

户晨风：你等会我。

某网友：不说敏感的，我不说敏感的，你等会，你不要急啊，你别急，你别急，我不说敏感的。他刚才说你说的没错，你就是反制的，然后你来回答。我先问你，我先问你，你自称你自称是那个什么私募基金的经纪人，你知道考经济私募基金的经济排那个排需要什么门槛吗？

户晨风：私募基金研究员，不是经纪人。

某网友：那个牌需要什么门槛吗？对不对？你要说的出来，别笑啊，对不对？你不就高中文凭啊，对不对？骗一些傻子吗？对不对？

户晨风：对，不是你问我问题，我需不需要回答？对不对？

某网友：骗。

户晨风：一。

某网友：些傻子。

户晨风：吗？对不对？你。

某网友：卖。

户晨风：不。

某网友：清晰。人家在你的评论里面说的没错，你的粉丝都结晶了对不对？然后就是挑一些智力比较低下的对不对？以前那个那个那个那个风哥王明天下你玩过的那些粉丝对不对？洁净粉啊，就3D人士，然后你跟他们辩论不攻击，互相尊重友好交流，他们评论说的没错对不对？不攻击好吧，他们评论是不是说的没错？你对我是友好交流，是友好交流，我先说完你再说，你之前也打断别人对不对？

户晨风：你说你说了。

某网友：你先别笑嘛，对不对？

户晨风：不对，你先得。

某网友：拿什么对不对？我没有说什么什么粗话什么的对不对？我想表达就说你不就是就说就像他们评论说的，你辩论的过的你就辩论，你辩论不过的然后就说人家的那个信号不好什么的各种找借口对不对？你就反向吃流量吗对不对？你自己支持以色列，讓別人也跟著你支持以色列，你户晨风又不是外交部的对不对？

户晨风：我没有这么说过，我否认，我否认，我没有这么说过，我否认我支持以色列。

某网友：難道說你户晨风不要说敏感词。

户晨风：我没有这么说过，我。

某网友：没有。

户晨风：这么说过，我没有这么说过，这是你说的，我没有这么说过。

某网友：说过。

户晨风：他自己挂的，不是我挂的，他自己挂的，我没有挂他，我没有挂他。不是你一直问我对不对？那你得让我回答，你自己一直在问对不对对不对？那我也回答不了是不是？另外你卖有回音，就是说我老弟没有恶意，我发现很多不认同我的网友他卖回音老大了，真的是老大了。感谢xxxx势力，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，十分感谢，十分感谢，太性情了。就是说不认同我观点的这部分网友，就你们能不能把你们的卖给搞好？就我这个要求不过分吧？因为你这个麦就是说回音大，大家耳朵听着不舒服，尤其有些网友他把手机就是看我直播，他把手机放一边就睡觉了，就跟个睡前的毒物一样的，就催眠一样的知道吧？就是你有回音，所有人的体验都不好，就我这个要求不过分吧？是不是？你又把回音搞好好不好？咱们不攻击，互相尊重，友好交流好吧？好，下一个。

某网友：下一个，这个吧，这个啊，你好。请。

户晨风：讲，你好，请直接表达观点。

某网友：什么？就是我刚申请上麦，你就上来了，再见。

户晨风：没有观点就再见，怎么卡？什么情况？

某网友：不卡了，好了，可以了，下一个，这个吧，这个。

户晨风：电流是吧？

某网友：哎，拉人拉不上来呀，我的天哪，怎么回事？卡不卡？卡不卡？有电流有电流音吗？

户晨风：我把它拉了，你好，请讲。

某网友：你好，喂，说话，说话，说话，不是也听得到你的鼠标的声音，你为什么不讲话？喂，你看这个人，你看他，他也能听到，他就是不讲话。你有没有要说的？没说的我给你挂了啊。

户晨风：下一个，下一个啊，这个，这个啊，你好，请讲，请讲。

某网友：说，我想跟你聊就是那个狄东生说的未来几点收入，你知道这个吗？

户晨风：你卖有一点卡，你能卖有一点卡。

某网友：卡。

户晨风：对，你能卖有一点卡。

某网友：卡。

户晨风：什么手机？什么手机？什么手机？

某网友：那个未来起点收入。

户晨风：什么手机？什么手机？

某网友：我用的小米。

户晨风：小米什么型号？

某网友：就红米K40。

户晨风：嘛，在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：好，现在不卡了，你说吧。

某网友：就那个狄东升教授关于未来起点收入的，你知道这个观点吗？

户晨风：不知道。

某网友：不知道？他的提议是给每个年轻人都无差别的发钱。

户晨风：不知道，不聊这个，不聊这个，不聊这个。

某网友：怎么了？不。

户晨风：聊这个好吧？好吧？林沉默的说户晨风你就是小丑，欢迎x总上麦沟通好吧？欢迎不认同我观点上麦沟通，好，再见啊，生活愉快。不认同我观点上麦沟通啊，上麦沟通好吧？咱们不要抠字，抠字没有意思啊，没有意思啊。好，下一个。

某网友：啊，下一个啊，你好，请讲，喂，请讲。我想问一下，你之前说谷歌那个垄断，你认为谷歌没有垄断是吗？

户晨风：什么？

某网友：就是你认为谷歌没有垄断是吗？

户晨风：我认为谷歌没有垄断是吗？

某网友：对啊，你之前不是一直说什么谷歌没有垄断。

户晨风：谷歌垄断？那你的观点是什么？

某网友：我是并不了解这个，但是那个法院不是判的谷歌垄断吗？

户晨风：哪个法院？

某网友：这不有新闻报道吗？你去看一下。

户晨风：我不知道啊，你在说哪里啊？

某网友：美国的谷歌。

户晨风：呀，美国的谷歌，然后呢？

某网友：之前你不是一直说，有人说认为这个谷歌垄断了，他也被判判决。你想表达的是什么？

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是你认为他没有垄断，你为什么不当他的律师，帮他去呢？

户晨风：帮他呢？你给我弄美签吧，我去给他当律师。

某网友：别人在说苹果有安全问题的时候，你就说你去把苹果解锁了，你把解锁的苹果还给你钱了。现在我想说你去给谷歌当律师，你给谷歌当律师了，谷歌还给你钱了。所以我想问一下，你为什么没有？你认为他没有垄断，你为什么没有帮他当律师，然后去解决这个问题？

户晨风：谷歌有没有垄断，那咱们可以从事实上来看嘛，对不对？那你现在就是说诉诸权威嘛，就是法院说他垄断了，那么他就是垄断的，那你还辩什么呢？是不是诉诸权威，咱们就不用搁这聊了嘛。咱们从这个逻辑，从道理上来讲，谷歌怎么垄断你了？

某网友：那你既然认为他没有垄断，你为什么没有帮谷歌？那谷歌肯定会给你好多钱啊，你为什么不想这么好的事情，你为什么不？

户晨风：去做啊？因为这个社会上每个人的分工不一样啊。那我首先我没有资格去当律师，其次呢，我又不生在美国，是吧？你说这个问题我都觉得难以回答。

某网友：那你问别人，让别人弄苹果的时候，说把苹果解锁开，你不是别人也很难回答？

户晨风：对啊，有这个。你如果是相关的从业者，你有这个业务能力的话，你把苹果解锁开的话，确实有奖金的。每年的这个全球这个叫WWDC吧，WWDC全球这个什么电子展上面就有这种什么黑客的工房啊，你如果能把苹果解开，你就能拿到奖金的，每年都有这种赛事啊。

某网友：那你帮谷歌解除这个法律上的这个，他因为垄断受到一些惩罚，那你帮谷歌平反了，那你不也有一定的奖金？

户晨风：那关键我不是干这方面的，因为我不是律师啊。律师他有相关的这个从业证，是吧？另外你也得是美国的律师，那我不是啊。问题是对不对？另外你说谷歌垄断被罚这个事情，我不太清楚，我不知道有还是没有。就是谷歌，谷歌就是说因为什么垄断被罚，被罚了多少钱，什么时候的事？

某网友：这我具体不太清楚，我只知道你不认为这。

户晨风：你不太清楚，你怎么就判定谷歌有罪？

某网友：因为他被裁决有罪。

户晨风：就是说因为他被美国的法院给裁决了，所以他就是有罪的是吧？

某网友：我相信这个美国的法。

户晨风：那他可不可以这个上诉？

某网友：那你不是认为他没有。

户晨风：他。

某网友：可。

户晨风：不可以上诉？你问我他可不可以上？

某网友：诉，这我不清楚，我不是专业的。

户晨风：你张嘴闭嘴律师，你这最基础的这个知识都不知道吗？他能不？

某网友：能上诉啊，我不是律师啊，我不是专。

户晨风：业的，这是常识啊，他能不能上？

某网友：诉，他可以上诉的。

户晨风：那他可以上诉，在这个终审结果没出来之前是吧？那你这个事情也不能那么笃定。

某网友：意思是他现在还没有结束这个法律过程，还没走完呢？

户晨风：另外你说这个事有没有，我也不太清楚啊，是不是这什么时候事啊？因为什么事？

某网友：具体我也不太清楚，你不清楚。

户晨风：那你拿这个事跟人说什么事？

某网友：因为你之前说过。

户晨风：你清楚啊？你说你清楚啊？是啊，我是。

某网友：说过，我没说过清楚啊。

户晨风：你没说你清楚，你拿这个事来举例啊。

某网友：但是我知道有这个报道呀。

户晨风：有这个报道，那是因为什么事啊？大公司被罚不太正常了，一个大公司几千上万亿资产，几万几。

某网友：十万名员工，就是因为他被垄断被罚。

户晨风：怎么个垄断法？因为什么被罚？

某网友：是吧？我只知道结果，不知道他的具体的过。

户晨风：程，那结果是什么呢？你能说一下吗？时间地点人物，最终法院判决结果是什么？

某网友：说不出来，说不出来，说不出来那。

户晨风：你拿这个来举例，自己都不知道，来拿这个下举。

某网友：例，还有一个问题，还有一个问题，就是你为什么会选择农夫山泉的产品？你认为他的产品怎么样？

户晨风：我为什么选择？因为他的农夫山泉卖这个水是各个售市基本上都有，其实价格合适，一般是两块钱。另外我比较认可这个叫引用天然水矿物质水，我比较认可这个。

某网友：就是你觉得矿物质水和纯净水之间的差别？

户晨风：什么？我认可我就认可矿物质水，我不认可纯净。

某网友：水有什么原因吗？有什么原因吗？需。

户晨风：要什么原因？我认为它好就可以。

某网友：没有原因的认为它好？

户晨风：那我就认为它好啊，我需要什么原因呢？是吧？就像我去买车一样，我买个奔驰宝马奥迪有什么差别啊？我就认为哪个好，我就选择哪个，需要什么原因啊？

某网友：你做事情都没有原因吗？就瞎做？

户晨风：需要什么原因呢？需要啥原因？自己怎么花钱怎么开心怎么来，需要什么原因？

某网友：那为什么你花钱买农夫山泉会得到开心呢？

户晨风：不是我从来没有思考过这种事情啊，就你问的这种事情我是从来没思考过。我去买个水，没有农夫山泉我就买百岁山，没有百岁山我就去买一云，是吧？就是我从来没有思考过这种问题，你问的问题我从来没有思考过磨。

某网友：着啊，就跟。

户晨风：磨着人似的。

某网友：我怎么磨着？我就问一下你为什么，我这就磨着？

户晨风：他铺货是铺的最广的大品牌，价格合适两块钱。另外呢，同样的价格，其他的基本上都是纯净水，我不认可纯净水。我一般来讲，我都是认可这种矿物质水，是吧？包括伊云、百岁山都是矿物质水，我比较认可这个。所以说在我。

某网友：能力。

户晨风：范围之内，我能负担得起的，我就是买买这个农夫山泉。我需要什么呢？需要什。

某网友：么理由？是因为我今天看了一个科普视频，就说矿物质水跟纯净水之间的差别，其实你喝矿物质水补充那些矿物质其实是很微量很微量，嗯，就是你也可以通过。

户晨风：使用，我知道这些是啊，没错，矿物质里面那个水就跟托克斯放屁一样，我知道啊，怎么了？

某网友：所以我就想问一下，你为什么选择矿物质水，不选择纯。

户晨风：净水吗？因为我认为纯净水低端，就这么简单啊。我为什么不？我为什么不住那种便宜点的小区啊？为什么要。

某网友：住？那你说了就行了，那你说了就行了，你说它低端就行。

户晨风：了，对。

某网友：啊，那么多话。

户晨风：干嘛？这就是我认为的，怎么了嘛？

某网友：那你，那你我第一次问你直接说就行了呀，你说我愿意。

户晨风：这也是理由之一啊，我说的其他话也不是假话，是我众多理由的之一啊。我买一个产品是吧？我不仅要考虑它是否低端高端，还要考虑到它的这个产品本身是不是，以及我能不能负担得起。就我买个水，我需要这么多理由干嘛呢？我就是我认为它合适就合适呗。我可以跟你讲，因为我现在是收入水平低了，我才喝龙山泉，以前18年的时候我只喝百岁山的，家里面都是百岁山。这不后来收入水平低了吗？才喝农夫山泉的，我马上要喝宜云了，现在一个月挣六七万，喝点宜云怎么了？需要什么理由啊？

某网友：那你这什么？你这就不友好交流。

户晨风：谁跟你没有友好？我说的都是事实，怎么没友好交流了？

某网友：就是之前我就是看到科普就说的第二点，就是农夫山泉宣传碱性的水会比弱碱性的水会比弱酸性的水好一点，它是基于一个美国科学家的一个对人体酸碱性的一个报道，就是人体是偏碱性的，然后他农夫山泉就基于。

户晨风：了广告？他就是一瓶水啊，你在想什么？你是做什么工作的？

某网友：学生，学生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：环境工程，环境工。

户晨风：程，多大岁数几？

某网友：本一，本99年。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在上海，上海。

户晨风：不是你问的这些问题，我从来都没有思考过，就问的真是匪夷所思，让人真的。你还有什么要问的？

某网友：不问了，不。

户晨风：问了你问呗，你问让。

某网友：你问个爽，我想问一下你对这件事情的看法。农夫山泉打着健康的噱头做一些宣传，但是他健康并不是真健康。你宣传自己的水是碱性的，是基于美国的一个科学家的研究，就是他美国科学家说人体是偏碱性的，所以说喝碱水比较好。但是后面就是说美国科学家承认自己造假了，但是农夫山泉利用这个东西大做健康方面的宣传。

户晨风：第一点。

某网友：啊，以。

户晨风：我这么多年喝农夫山泉，以及这个比较关注农夫山泉这个上市公司而言，就是他并没有这么宣传过。我记得他以前的广告词是农夫山泉弱减薪水。

某网友：他并。

户晨风：没有跟健康进行关联的，人家只说自己是弱减薪水，他并没有说对你身体怎么怎么好。他首先我们谈一个事情，先谈有没有，他并没有这么做啊，问题是。

某网友：那，那他不是和娃哈哈那个纯净水不是做那个做那个对植物的那个实验？

户晨风：对植物什么实验？

某网友：就是植物在纯净水下长得好，还是在这个矿物质水下长得好，他做这个实验了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后通过这个实验，他就觉得让人们觉得，因为他这个矿物质里面有些矿物质，所以他对植物会有会比那个纯净水好一点嘛，所以他长得比啊，就是植物在农夫山泉中的长得要比在娃哈哈中长得比较好。

户晨风：还。

某网友：是说这个实验。

户晨风：首先我不知道有没有这个实验，首先第一点我不知道有没有，第二点呢。

某网友：你这又不知道了，第二点呢？这个talk也不知道，这个也不知道，你这真不知道假不。

户晨风：知道啊，我这不知道就是不知道啊。第二，你用过t。

某网友：iktok啊？这个国外不是有报道吗？不对，这个国内也有报道呀，这个国内也有报道呀。那你知道星。

户晨风：链吗？你用过没有？

某网友：你知道星链吗？

户晨风：这个星链我知道。

某网友：你用过？

户晨风：我没有用过。

某网友：这不得了吗？那你怎么知道星链的？你怎么知道星链的？

户晨风：你现在这个脑回路上来了，你现在这个脑回路上来。

某网友：了一直在线了好吗？

户晨风：你这个是这样啊，这个关于这个农夫山泉你说的这个实验呢，也许真实存在啊，也许是确实是这样的，但是呢我就觉得就是有点魔症了是吧？也。

某网友：许我不是对他的那个身上的一些元素，就是小本子的那个身上的元素。你停一下啊，我可以跟你这么讲，我可以。

户晨风：这么讲，农夫山泉和伊云没有任何差别，一云大概五块钱一瓶吧，八块，农夫山泉两块，没有任何差别。就是你就是说能，就是我就是感觉到魔症。本来水的定位它就是有低端有高端，是吧？喝的就是品牌，喝的就是喝的就是面子，对吧？人家就是拿一云喝一云，他就是有面子，对吧？人家就喜欢。

某网友：喝一云，我也喝农夫山泉，我也喝农夫山泉，需要什么理由？

户晨风：我有时候在成都去一些有钱人的家里，对吧？人家住的房子上千万，在成都算豪宅了。人家家里面都是一云，但是你逮着人家问，你为什么喝一云呢？为什么不喝农民山泉啊？一云和农民山泉没有任何差别，就没有必要啊，是不是？这就是人家的日常用水啊。我就是不知道你在讲的这些，我就感觉到听不懂，匪夷所思。

某网友：就是我跟你说我想干嘛，就是我今天看了一个报道，就说了这两点，就基于这个农夫山泉对他的健康方面的宣传，然后营销这个健康方面的宣传，导致我对他这个印象就不太好的。

户晨风：首先他没有进行任何健康方面的宣传。

某网友：那绝对进行了。

户晨风：绝对进。

某网友：行。

户晨风：了你拿出实证吧。农夫山泉有点甜，这是健康吗？农夫山泉弱碱性水，这是健康吗？对吧？你拿出实证吧。

某网友：这就跟你很讨厌碧仰地公开车主隐私一样。

户晨风：碧仰地车子都不知道自己着了多少了，自己自燃了多少了。

某网友：就是你不是讨厌BLD公开这个车主隐私吗？你知道我也讨厌这个拿健康作为噱头宣传自己的东西。

户晨风：他怎么拿健康作为噱头宣传的？他怎么拿了？我也讨厌，你别说你。

某网友：了我也讨厌，因为他通过这个水里面的实验，水里面植物这个实验，宣传的水里面这个植物生长情况，宣称自己家的水喝了对身体好。

户晨风：我不知道，我不知道这回事啊，我确实不太清楚，好吧。

某网友：你还有什么？然后他又用这个减的，用这个若减的，也宣称自己喝的对身体好，是这两个事情，然后拿这个作为健康的噱头宣传。而且我也挺喜欢贺农夫山泉的，他那个农夫果园，还有那个茉莉花茶。行行行，说。

户晨风：这个事还有什么事吗？就你说这个事我确实不清楚啊，我这个确实不太清楚，好吧？没了没了。

某网友：我没有魔证，我没有魔证，我看他就说我魔证了，感谢。

户晨风：啊，拜拜。也许有这个宣传啊，我确实没有看到过啊，也许有这个宣传。

某网友：啊，你好，请讲。你好，新疆，嗯，护士啊，嗯，说。啊，说我今天很想来考大女护。

户晨风：士啊，你速度速度，别浪费时间。

某网友：快点，你为什么都要跟我反着来啊？你的观。

户晨风：点护士啊，什么什么观。

某网友：点啊，我支持碧杨丁，我支持菊花，你为什么不支持？

户晨风：啊，我为什么要支持啊？

某网友：因为币安迪跟菊花让我增加了信心，让我精神得到丰。

户晨风：富，同样的，特斯拉苹果让我增加了信心，让我觉得很好用。

某网友：那不行。

户晨风：为什么不。

某网友：行，它不是什么国内的。

户晨风：它是按一。

某网友：法缴税。的。一法缴税不缴到我。身上来怎么了？喂，说话。安卓听到吗？护。

户晨风：士啊，说快点，你什么手机啊？什么手机怎么这么卡？什么手机？安卓手机？安卓手机啊？什么品牌？

某网友：的，呃，一家的。

户晨风：家啊，一家的，你这个手机不行啊，就是说卡，连麦卡啊，多少钱买？

某网友：的200。

户晨风：0块钱啊？做什么工作的？多大岁数？

某网友：我20多2。

户晨风：8，做什么工作的？

某网友：我现在手还卡。

户晨风：吗？你做什么工作？

某网友：的，我现在避养地上班。

户晨风：你真在避养。

某网友：地上。

户晨风：班？

某网友：我真在避养地。

户晨风：上班？我。

某网友：也支持避养地，所以说我支持避养。

户晨风：地，你在避养地做什么？

某网友：就流水线。

户晨风：啊，在流水线干嘛？

某网友：就流水线干组装。

户晨风：的一天工作几小时？

某网友：一天这个也看情况来吧，有时候不忙的话8个小时，忙的话就10个小时，11个。

户晨风：小时啊，一天工资平均多少钱？

某网友：平均啊，平均就200块钱。

户晨风：吧？啊，一天工资平均20。

某网友：0块，忙的时候啊，忙的时候200块啊，忙的时候200。

户晨风：块，不忙的时候呢？

某网友：不忙的时候就底薪呗。

户晨风：底薪多。

某网友：少？底薪，底薪我好像这个我没太关注，我已经进来好久。

户晨风：了，嗯，你现在一个月平均拿多少？

某网友：你去拿个五千多块。

户晨风：钱吧？五千多块钱一个月，休息几。

某网友：天？休息一两天吧。

户晨风：一个月休息一两天，拿五千多块钱，在避养地流水线，在流水线是站着还是坐？

某网友：着？站着也有坐着。

户晨风：也有，好，你问你自己说的话负法律责任吗？负不负法律责任？

某网友：喂。

户晨风：胡子，喂喂喂，你说的话负不负法律责。

某网友：任？喂喂喂。

户晨风：你为你说的话负不负法律责任？

某网友：喂喂。

户晨风：胡子，不要装卡，装卡没有意义。我直播间的影响力大不大你也知道，毕养地的法务每天都看，毕养地的法务就等着你。你不要装卡没意思，你装卡毕养地法务该起诉还是起诉，是不是？你装卡他就不起诉你了吗？你最好现在把话说清楚，他有可能不起诉你。我们不。

某网友：好，胡子，胡子。

户晨风：我现在问你啊，你刚才说的话负不负法律责。

某网友：任？喂。

户晨风：然后你想让我把你给挂掉是吧？是不是想让我把你给挂掉，然后呢你就没事了，是不是？

某网友：喂，下次再聊，或者或者。

户晨风：不是哥们，咱们都是爷们，你这太怂了，是。

某网友：不是你聊完呢，聊一半自己搁这装卡有意思。吗？有没有意思？你。

户晨风：如果确实在币养地在干活，他确实给你这种待遇，歇一两天，平均工资5000多是吧？那你怕什么呢？你看他自己挂了。你挂了，你以为你就不承担法律责任了？你是不是以为你挂了就不承担了？你别说挂了，你就把你号销了，币养地的法务照样能找到你。币养地的法务可以说是我们这最强法务，动不动就给你索赔500个W，知道吧？你挂了没用，消耗都没用，知道吗？你搬家都没用，这不知道你还搁这挂了。读一下SC，谷哥哥x总说，周璇这个人表面是要提高要求，实质上就是压缩别人的说话空间，因为童年对爱的缺失，直到对强者的。中间有一段话不能念啊，x总啊，就是这个人以后不要脸了啊，内心太阴暗了啊，已经好的x总好的啊，收到啊。就周璇呢，就是说我个人认为啊，怎么讲呢，就是说他可能有点站得太高了，可能确实家境啊，可能确实从小不错，但是我个人觉得就可能有点站得太高了，离这个普通人的生活太远了，这是我的看法啊，这是我的看法。好，读个SC啊，上会上会会离上x总说，户子想和你聊聊我专业选择，好的马上啊。上海大叔爱你哦，上x总说，近期新人越来越逆天了，小周这种开服战斗战斗力已经不够看了，请提升自己再来，我看好。

某网友：你哦。

户晨风：这个上x总太幽默了啊，大x总太幽默了。好，下一个啊，你好，请讲。

某网友：请讲，那个请进阶表达观点，直接寒暄那。

户晨风：你快点说，你想说什。

某网友：么？我想说什么？我跟你说中医和西医，你今天说这个西医中医不能聊，我就不聊了好吧？但是我告诉你，我选择东医，听说过东医吗？就是好比中欧和西欧，我更喜欢东欧，为什么呢？因为东欧的妹妹好看，好吧？然后你之前说过啊，你说过你母亲在这个第六人民医院里面住院，一个病房里面有七个病床，是不是那一间？我跟你说我去过里面，是不是有一个特别窄的阳台啊？那个楼还蛮高的，对不对？对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。你可以先想一想再回答我，然后我假设，我纯假设，假如有一个就是森林医院，森林医院听清楚，不是城市里面的医院，是森林医院，里面有些病床是在树上的，那我问你，假设树上七个床，地上一个床，总共几个床？你不要思考太久，你直接回答我，总共几个床？

户晨风：你还有什么要讲的？

某网友：然后我再问你，刚才有人说到那个什么农夫山泉，我问你，你愿意喝哇哈哈味的农夫山泉，你还愿意喝农夫山泉味的哇哈哈，你喝哪个？还是都可以？

户晨风：你现在在哪啊？

某网友：你先回答我，你不回答我，你可以先思考一下，你可以先思考完最后再回答我。大毛和二毛，我告诉你我支持三毛，为什么呢？因为三毛是我很喜欢的一个作。

户晨风：家好吧？加大要量。

某网友：我问你啊，那个六毛星和那个哈，你说你支持六毛星对吧？就是这个乙和哈，你支持你支持乙，但我告诉你乙和哈这个乙哈我都不支持，我支持什么呢？我支持梭哈，为什么？因为梭哈是一种智慧。如果你有兴趣的话，你下播了我可以教你，如果你需要的话我可以帮你引流，就关于说还是一种智慧这方面。同时我这次直播的语音版权你可以公开给你，作为你任何形式的商业用途，这些都无所谓好吧？然后我想问你，你先别说话，你的麦为什么没有回声？你的麦也没有杂音，你用的什么手机？你怎么连回声和杂音都没有？你知不知道你影响了直播间多少想听杂音的兄弟？你影响我一个人就算了，你影响了直播间好多兄弟，他们都想听杂音。

户晨风：的。

某网友：你怎么能去证明直播间的兄弟里面就没有喜欢听杂音的？你告诉我，你有没有经过三期临床实验？而且我现在我说话声音这么响，你不会把主播直播间声音调小一点吗？你只会等着让我喉咙变小吗？那到时候直播间的兄弟听了耳朵疼，你负了这个责任吗？我跟你算比上，假如直播间有2000个兄弟，每个人耳朵疼一疼，那就是4000个耳朵疼，你有没有考虑过这个问题？我刚才问了这么多问题要你正面回答，你到现在一个问题都没有回答过，你就不能糊弄糊弄我吗？难道你现在连骗我你都不愿意骗了吗？而且我跟你说过很多次啊，直播间你不要聊别的主播，当然实际上你也没有聊，这点你做的很好，我给你大姆哥好吧？这点我给你大姆哥，我承。认。同时你刚才我跟你说，你刚才说的属于什么呢？属于非敏感词汇是可以说的好吧？你继续说，但是遇到非敏感词汇我会提醒你，为什么呢？因为你在说话的时候，你千万不要打断我想让你继续说话的意图，可以吗？因为我特别想让你说话，但你到现在你一句话都没说。最后一个问题好吧？我想问一下就是，师傅你是做什么工作的？其实我今天为什么过来呢？这我过来就是我跟你明说了吧，我过来的主因的目的就是要打败那个正能量大妈，那个什么正能量负能量那个大妈，我就看他不爽，我要成为我们直播间的人气王，以后到你直播间说到节目效果，不要什么正能量大妈，就想起我就行了好不好？嗯，好，现在到你回答了。好。

户晨风：感谢好，感谢啊，还有什么要说的没有？没有了，下一个啊。

某网友：好的好的好，再见。

户晨风：生活愉快啊，拜拜。人才，你适合往这边发展，这是方面发展，但是确实就要感谢哈尔克福保育站，感谢感谢感谢感谢，就是你适合感谢为美好世界，感谢美好总的见长，感谢美x总，感谢美x总，感谢哈尔克福保育站。就你适合往脱口秀方向发展，确实适合，而且这些段子不是网上印钞的，是根据我直播间的这个发展的，就是说这个怎么讲呢，这个创新的确实是个人才。建议你去新加坡发展吧，为什么？新加坡他这个说中文说的也多，是吧？而且呢，这个是吧，可以创作出更多更好的段子，知道吧？就响彻这个全球华人领域，就像我一样响彻全球华人领域。好吧，接你去新加坡发展。好吧。xxxx说，啊，户子输了，哎呀，确实确实，刚才这哥们太有才了啊，确实有才华啊，这个有什么说什么啊，确实很不错很不错啊。好，下一个啊，哎呀，下一个啊，别急，哎呀，我看下一个连谁啊？嗯，下一个。

某网友：哎哎。

户晨风：这个连人呢，这真是个技术活，真的，网友们连人老技术活了，这人太多了，这五六十个人连。

某网友：哎呀，请讲。说话说话说话又不讲话。

户晨风：来，我把这个连麦按钮关了啊，你们重新申请啊，重新申请。人太百个人连麦，只是我光看一遍这个连麦的，这个就是我光搁这划一遍连麦，我都得好长时间。连麦的人太多了。你好，请讲。

某网友：请讲说话再见好，我刚刚看到一个看到一个。

户晨风：你好。

某网友：请。

户晨风：讲请讲说话，说你讲话。我发现我怎么拉上来有些人他明明能讲他不讲，已经好几个了，他就不讲话，这已经不止一个了，你讲呗。

某网友：你。

户晨风：好。

某网友：请讲说话说话讲。啊，拉上来不讲话，下一个。

户晨风：请讲说话，感谢xxxx，感谢xxxx的疯狂心动，感谢xxxx，感谢感谢感谢。说话说话说话说话，哎呀，拉上来要不然就是一句话没有啊，要么就是这个麦全是噪音。你好，请讲说话，能听到你的点鼠标的声音。

某网友：说说说。说话说话。直。

户晨风：接表达观点。

某网友：什么样的观点？你想说什么？我想说新买的沙发感觉挺好的。

户晨风：好多个SC啊，xxxx橘子x总说想看你PK女主播，x总啊，我也想PK，这个号PK不了，只能聊天啊，只能聊天。后面吧，等后面了不忙了，我再用那个号开两把PK，现在确实是比较忙，这个号我现在没法P。感谢x总啊，感谢x总。还有其他观点吗？生活愉快。

某网友：啊，生活愉快好。

户晨风：哎呀，我这个怒气值已经在攒了啊，已经搁这攒怒气值。

某网友：了。请讲说话喂，嗯说。我知道了，我想聊一聊关于这个上海房价的问题。嗯。说，就是我有个观点，就是这几年是不是租房会比买房更合适一些啊？嗯，你的观点是什么？因为现在我的观点就是近几年的话还是租房比买房合适一些，如果是上海或者哪怕是上海或者深圳这样一线城市的房子。嗯嗯，好了，还有其他观点吗？嗯，没有，然后我很喜欢你，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。好，下一个请。讲，我这边有杂音没？

户晨风：有没有直接。

某网友：说，我想问一下你对就是专业吗？三个专业，一个是机电，一个是数学，一个是地性，你有没有什么了解？

户晨风：一个地什么？

某网友：地性，对，地理信。

户晨风：息，你是高中生还是什么？

某网友：我大四了，今年已经考过研。

户晨风：了，然后呢？考上了吗？

某网友：没有考上，考上就不问。

户晨风：了，那你现在问专业是什么意思呢？

某网友：想问一下就是这三个专业你觉得哪个方向比较好一点呢？就是就业呀，发展什么好一点。

户晨风：点，你是什么意思？你问这个是什么意思？你不是没考上吗？

某网友：没考上，我我今年还要继续考。

户晨风：啊哦，你还得继续考是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，那你喜欢。

某网友：哪个吗？啊，我个人来说，我个人来说比较喜欢，因为我现在本来自己学的就是机电专业嘛，但是我个人不是很喜欢，所以就不想学机电了，然后想学想学数学，但是但是家里人家里人说考地性比较好考一点嘛。

户晨风：那你家里人是谁说的？

某网友：就家里人是我爸。

户晨风：吧，你爸什么学历？

某网友：啊，就是我爸应该是大专吧。

户晨风：你爸现在一年挣多少？

某网友：钱，一年挣一年税后应该是一万出。

户晨风：头，一个月一万出头是吧？对，是这样的啊，你爸在哪个城？

某网友：市啊，小县城。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在长沙读。

户晨风：书，你是几本学校？

某网友：我是长沙的梁所九八五之。

户晨风：一吧，你的成就和你的阅历是远高于你父亲的，所以说呢，在这件事情上来讲呢，你咨询你父亲的意见就够了，不要让他给你拿主意，因为他没有你的高度，也没有你这个见识多。所以说你让他给你拿主意呢，这是最坏的选择了。你喜欢啥，你经过了解之后你喜欢啥你就选啥，没有什么就业好不好。我可以跟你这么讲，哪个行业就业都好，混出来的都好，都能挣到大钱。就是说你去选一个不喜欢的行业，这个行业再好你不喜欢，最终也是混不出头的。自己拿主意就好了，这种事是很重要的事情，不要到处问人，问这问那的，也不要问我，这是你的人生。是吧？自己去网上搜答案，自己去网上去斗崴上搜视频，看看各个老师这个方向这个专业究竟是干什么的，然后呢自己做决定。好吧，不要到处问人，行业好不好好怎么样，你能挣到钱吗？短视频直播不好吗？我一个月挣六七万，怎么有些人挣不到钱呢？他好跟你没关系，他不好你能挣到钱就行了，跟你有毛关系，不存在什么好不好的，知道吧。

某网友：好的好的，我回答一下就是弹幕有些问题，弹幕说弹幕说我在我学校写的华师大，因为华师大的数学比较好嘛，我今天打算考华师大。

户晨风：的，往大城市考，不要搁。

某网友：长沙。

户晨风：对，你老搁长沙混什么呢？北上广深不要你吗？啊，往眼界打开一点，你搁长沙读书一个月两千，搁北上广深一个月读书还是两千，没什么大差别的。要考就考上海或者北京是吧？广州或者深圳吧，深圳的这个好学校不多，就这三个城市嘛。你本身已经是985了，你人往高速走，谁往低处流啊？是吧？做人。

某网友：要有一点梦想啊，得有点雄心壮志啊，你老搁长沙那地方混，你能混出什么名堂啊？既然一战失败了，那就二。战好吧，好的好的，那其他的就没有了，那我下好拜拜啊。

户晨风：好多个SC啊，多个SC，呃，不胜万年熬不x总说户子告诉他啊，我可以吃颗粒10块哦，这个叫EVLSIA的这个这个不x总跟你讲的啊，不x总可以吃颗粒10块啊，这个不x总确实不一般啊，不一般。超级周叔x总说在沈阳大街别让我看到你啊，看到你头套必须给你摘掉，必须打你脸。好的x总啊，我尽量和沈阳大街隐身啊。想成为传说传x总说给这哥们提个醒啊，跨考理科如果国家线都没有过的话就不要想了，不适合你。好的啊，这个是传x总给你提的醒啊，你自己好好思考一下。好，下一。

某网友：个啊，你好。请讲请讲能。

户晨风：听见吗？听得到请讲，表达观点。

某网友：没有，我就是觉得看看这个直播间的人，看看都是什么样的牛鬼蛇。

户晨风：神什么？

某网友：我就想看看这直播间都是什么样的人来看热闹。

户晨风：了，那你看了多久呢？那我直播间都是什么样的人呢？

某网友：我看了看你视频，发了一些视频，我觉得挺有意。

户晨风：思的，那你有什么结论吗？或者说你得出一个什么样的这个结论呢？

某网友：我的结论没有必要跟你。

户晨风：讲是没有必要，这不聊天吗？这不聊天吗？你当然没有必要了，你甚至可以不聊，对吧？那这不是上麦聊天吗？那你。

某网友：得出什么。

户晨风：结论呢？大家分享一下呗，看看你讲的有没。

某网友：有道理，我想讲一下就是你好像发了很多关于社会底层的东西是吧？标榜社会底。

户晨风：层是吧？啊，你能。

某网友：声明稍微大一点吗？声明稍微。

户晨风：大一点。

某网友：呃。

户晨风：就是你说我很关心，我觉得这个谈不上，但是我在大街上走，有很就是有我不能说有很多吧，有一部分那确实是怎么讲呢，很辛苦的工作，就是你不能视而不见啊，是不是？尤其是我在大街上拍视频，那你别在任何城市，在大街上辛勤工作的对吧？那有很大一部分都是社会上的底层啊，你不可能视而不见吧。那。

某网友：你认为谁是社会。

户晨风：上层呢？你想表达什么？

某网友：这是我的问题。

户晨风：我认为什么是社会上。

某网友：层？谁是社会。

户晨风：上层？谁是社会上层？对，我不知道，我不知道谁是社会上层，但我知道谁是社会底层。

某网友：你觉得美国有社会底。

户晨风：层吗？当然了，每个社会都有啊。

某网友：美国的社会底层是谁？

户晨风：你比如说流浪汉啊，是吧？包括一些从事这个低端的这种纯这个这个劳动力的一些工作，当然了，比如说洗碗工啊，是吧？这个类似于比如说这个搬运的，对吧？纯靠体力吃饭的，这当然是了。

某网友：你觉得他们过得好。

户晨风：吗？美国人过得好不好我不关心的，我又不是美国人。

某网友：所以你对这个问题没有你自己的观点没有。

户晨风：你的结论不是我发现怎么上麦的很多人老是谈美国呢？那我又不是美国人，我都没。

某网友：去过。

户晨风：美国。

某网友：啊，所以你在对这些问题没有结论是吧？你没有你的观。

户晨风：点，那我不了解美国啊，问题是。

某网友：我。

户晨风：没去过，那我了解不了解中国吧？反正我们这基本上大小城市我都去过，我长期全国跑啊，我现在在沈阳。

某网友：在哪儿？

户晨风：我现在在沈。

某网友：阳，所以你觉得你认为你自认为你了解。

户晨风：沈阳？你看你这个人，你是怎么得出这个结论的？我说过这句话吗？

某网友：这不是我的结论，这是我的问。

户晨风：题，那你这个了不了解怎么定义呢？

某网友：你自己怎么给你自己定义你的了。

户晨风：解？我的了解就是说，你说我了不了解沈阳？我不了解沈阳这座城市的历史，但是我了解就是说，我了解这个社会。

某网友：你所说的社会是哪个地方的社会？沈阳的社会还是哪个城市的社会？就是整个社会。你是怎么得出结论你了解整个社会。

户晨风：的？那我在这个社会中生活，我在这个社会中工作。

某网友：所以你就认为你就可以得出结论你了解这个社会。

户晨风：那我是我个人是这么认为。

某网友：的，那只能证明你是一个比较过于自信的人，这是我的结论。

户晨风：好吧，嗯嗯嗯，那那你这个看了我这个视频，那你那你想表达的是什么呢？或者看到我的这个直播，我还是没听出来你想表达的是什么。

某网友：没有，我只是我只是偶然看到你这个，只是偶然看到你这样一个人，只是一个乐子是个什么之后就你这个人就就不存在我生活里面了。

户晨风：对吧？啊，什么？我。

某网友：刚没听清，没有，就是一个就是一个就是偶尔刷到你这样的一个人啊，然后呢，不存在你对我什么对我生活没有任何意义啊，这只是就是好奇问题问题仅此而已。

户晨风：对对，当然可以，对你把。

某网友：我拉开。

户晨风：我们一辈子都不会相见的，当然了，你不要老是说这种话。我们来上麦，这不就是来聊天了吗？你可以不说，你当然可以不说了，这是你的自由是吧？你也可以把我给拉开，我们一辈子也不会相见的，这么大的一个地方是吧，这么多人，那这不是搁这聊了吗？是不是？这不是搁这说呢吗？那你老是说我不看，我不跟你聊，我不给你看，那你说这些干嘛呢？

某网友：没有，我的问题已经问完，我想问的问题已经问完了。

户晨风：OK，那我能问一下你吗？

某网友：有什么想问的？

户晨风：我想问一下您，就是说您是做什么工作？

某网友：这个我自己不方便透露。

户晨风：就是说我发现……

某网友：啊，我也没问你的工作。

户晨风：我的工作就是直播啊，主播。

某网友：啊，这个我也没问吧？我问的是你的观点。

户晨风：就是我发现啊，来我直播间上麦的有一部分网友，工作不方便透露，所在城市不方便透露，年龄不方便透露，反正什么都不方便透露。我也不知道你是干什么的，怎么这不方便那不方便呢？咱们说白了都是社会上的普通一员是吧？

某网友：对啊，所以我们交流观点就可以了。

户晨风：那是交流观点啊，观点也是基于这个人的生活环境、受教育程度，对吧？最终它……

某网友：形成了一个……

户晨风：价值观。

某网友：观点就是观点。

户晨风：那行吧，那你过来有没有……那你有什么想表达的观点吗？

某网友：我已经问完了，我表达已经……

户晨风：表达完了？就是我觉得你这个问的跟没问的基本上差不多，我也不知道你这个问的是啥呢。我觉得就是跟你交流啊，有一个特点，什么特点呢？说了很多，但是跟没说一样。就是说了我们俩现在聊了七分钟了，我感觉跟没聊是一样的，跟没聊是差不多，我也不知道他问啥了，我也不知道……

某网友：就只是一个消遣而已，打发时间对吧？

户晨风：你为什么说话声音这么小呢？你旁边是你老婆还是小孩啊？啊，你还是在宿舍啊？喂喂，不，你……

某网友：听得到啊？你听得到？你别故意这样啊，我看对吧？你也应该是受过这个比较好的教育的。

户晨风：你看突然不讲话，这什么意思？

某网友：不是你是在……你旁边是你老婆还是说家里有小朋友是吧？还是说在宿舍？你看他突然不讲话这是什么意思？我今天晚上已经遇到好几个这样的网友了，突然就不讲话。

户晨风：他能听到，我知道他能听到，他就是突然不讲……

某网友：他自己挂的啊？他自己挂的啊？我没挂啊。

户晨风：谷哥哥x总说，这些天这些人，这两天只提问不回答任何问题。户子你以后规定一人问一个问题，不回答就不回答他啊。谷总是这样的，x总啊，我也我也我也这个体会到了，就这两天我这不间歇来的，就是来的就是有一小部分网友啊，我也不知道是怎么回事啊。就他只提问题，就跟采访似的，知道吧？就跟怎么讲呢，跟事前有准备一样的，知道吧？我也不知道是怎么回事，我也不知道怎么回事。好，下一个，下一个，下一个连谁？别急，下一个……

某网友：今天……

户晨风：你好，请讲，你讲嘛。那你比如说这个网友啊，这个叫林沉默的，就是说，我拉他拉了上麦了，而且他自己申请的，我拉他三次，他每一次上麦他都不讲话，他就是能听到他说话的声音，他的呼吸声，他的这个这个按鼠标的声音都能听到，但他就是不讲话，知道吧？我也不知道为什么，但是呢他还是一直申请上麦。哎呀，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？别急，哎呀，这个吧，最后一个啊，今天我看这……

某网友：个你好，请讲。请讲，请讲啊，哎呀，来这个嗯，请讲。我操，是……

户晨风：我啊？嗯，直接表达观点。

某网友：嗯，这样子就是这样的情况，就是我现在是事业单位的，但是呢，努力不付出，生活压力太大，就是学的是体育教育，现在做的是老师，然后，你可以给我点建议吗？

户晨风：你是什么学校的老师？

某网友：中小学。

户晨风：中小学，什么老师？

某网友：体育老师，体育教育，体育老师。

户晨风：几年级的？

某网友：几年？他这个是每年都会重新分配，他不是说固定的年级教的。

户晨风：嗯，多大岁数？什么学历？干几年了？

某网友：今天第三年，然后跟你同岁。

户晨风：嗯，多大岁数？请直接回答多大岁数。

某网友：嗯，二十几，二十四五。

户晨风：你多大岁数，你不知道？

某网友：九八年的。

户晨风：嗯，你九八年的，OK，什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科，没事啊，这个苦日子还在后头呢。嗯，不着急啊，你的苦日子还在后头呢。

某网友：为什么会说苦日子在后面呢？

户晨风：嗯，为什么？你就是你，你就你现在啊，就是说还有个活感，你就你就怎么讲呢，你就啊，我就觉得还就是还不错了，知道吧？哎，你知道吧，你就等着吧你啊。

某网友：我……

户晨风：对你没有恶意啊，我对你没有恶意啊，我说的都是心里话，你就等着吧。

某网友：我知道，就是其实我说一下我自己心里的想法为什么。首先我是在相当于是一到二线城市的，然后生活压力很大，然后我是从乡村上来的，然后家里没有条件，所以自己得去负担。然后老师这个行业他现在又跟之前的纯教育工作者完全不一样了，他需要承担很多除了教学工作以外的东西。

户晨风：不要再说这些了，我也不想听了，我直播间的老师太多了，而且我自己也接触过，说这些没有意义，知道吧？建议你学第二门手艺，比如说摊个煎饼啊是吧，修个鞋啊是吧，包括这个送个外卖啊跑个腿啊，建议你把你的第二技能训练好。

某网友：行。

户晨风：行行，哦对了，很认真的，你别跟我以为我跟你搁这开玩笑，不是的。

某网友：我没给你开玩笑，因为我现在也在考虑卖凉皮和凉面。

户晨风：嗯对，不要小瞧这些小生意。就是有一些人呢，就是说一毕业就去这种单位上班了，他可能对这种小生意没概念。你把小生意做好了也不少挣，对吧？当然了我不是说这种小生意能发大财啊，不是这个意思，就是说糊口来讲呢还是能糊口。把你的这个凉皮啊对吧弄得干干净净的，定价合理，口味不错是吧？如果这个成果来年你跑得快一点，也能挣到钱。就是说发财不太可能，但是来讲呢糊口还是不错的。

某网友：好好好，然后就是说个题外话，说个题外话就是，我咱俩是小学同学，你还记得我吗？

户晨风：什么？

某网友：我说咱俩是小学同学，你还记得我吗？

户晨风：咱俩是小学同学？

某网友：啊，我不知道我不知道就是。我姓戴，你还记得啊？

户晨风：哦，我记得记得，知道了知道了，你名字我就不说了，因为你知道，因为是这样子的，就是我们就我们几个之前玩好的几个男生吧，然后之前有一次在吃饭你知道吧，然后玩上之后就聊起来这个话题了，然后然后后来呃就是冯冯你还记得吗？然后他就讲他说他说现在户人呃户人翁现在当了这个B站主播，我说啊没有吧，后来也没有想到那方面。我刚刚在刷B站的时候突然发现户晨风在直播，我说这个人怎么跟我小学同学这么像？你现在在哪？

某网友：我现在在省会。

户晨风：你早说是小学同学，我就说的委婉点了，你整个见面都不好讲话了。

某网友：没有，但是我讲句实在话就是，我家里其实也在劝我，我就我一直很想跳出来，我想去其实我也很想去从事自媒体，你知道吧？就是就是就真的压力很大，压力太大。

户晨风：了是这样啊，就是说从这自媒体我跟你讲啊，自媒体怎么讲呢确实挣钱。为什么确实挣钱呢？大家可能对自媒体没有概念，你比如说我今天我在沈阳拍摄，我今天我拍广告嘛，内容我就不给你们看了，就一叶雷四指。然后呢我就问那个我那个沈阳的摄影，我说你猜我这个广告挣多少钱？那个摄影说200，我当时我就笑了，我说200块钱谁干的？5200啊！就是可能就是我不知道现在的人对钱有没有概念啊，就是我只要把这个东西插入到视频里面，我花一分钟去读一下，我就能得到5200块钱。就你当然了你说我靠这个能发家致富能挣多少多少钱？那不可能是吧？但是我觉得怎么讲呢，比打工强一点。

某网友：吧嗯，确实确实可爱。主要是主要是你可能你不知道我初中之后发生了些什么事情，你知道吧？就我用性格我觉得在体制里待着很很压抑，就是反正你知道后来你后来你知道铁妈你还记得铁妈？

户晨风：我知道我知道，咱们这不叙旧，因为我怕，因为我直播间我爸我妈包括我之前的领导什么都在看，看的人非常多，我也不知道他们在哪看的，你知道吧？因为我做这个短视频我是不跟任何人讲的，我这个人有个特点就是我做任何事情我不需要身边人的支持，我只自己做。所以说他们都在看，甚至我爷都在看，你知道吧？所以我就特别震惊，我爷还让我对B友的态度好一点，说你没事老在那边凶别人干嘛？然后呢我家里人就跟他解释说这是要节目效果，我爷不知道节目效果是什么意思，他就一直跟我讲对B友们说话要温柔点，你别动不动老横眉子瞪眼的。你知道吧？我所以我还有还有啊，还有这个我爷有一次问我说说说什么呢，说你怎么不让别人喝茶呀？他就一直问我你为什么不让别人喝茶？人家喝茶怎么了啊？他就一直问我，我也不好跟他抬杠啊，我说呵呵呵呵呵。

某网友：呵，所以你知道吧？怎么怎么你爷要教你几手不误事于人吗？

户晨风：所以我就挺惊讶的，你知道吧？所以说咱们就尽量不在这叙旧好吧？

某网友：我就是我刚点一下你知道吧，然后没想到能连到你知道吧？昨天来看了可能15分钟，今天又来看了，到时候回去有机会回去聚一聚。

户晨风：可以可以，好的行，那就挂了。

某网友：等……

户晨风：我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等我等。这个叫这个网友啊，这个叫谢斯，我在讲……

某网友：我在讲。

户晨风：你说嘛，那拉上来你就讲。

某网友：啊哦，我这因为你一直不拉我呀，所以说我就是吧，我就当着背景音乐听着呢。

户晨风：啊，我拉你，你说吧。

某网友：啊，我的观点啊，其实我对您到对你这个倒是没有什么太多观点，我对咱这个就是咱直播间的这个朋友们啊有一些这个观点，就是为啥就是连上来一个人，他们会组团到人家这个这个评论区去刷一些嗯就是这些字眼呢？我想问一下这个主播您是什么看法？对于您对他们的这个行为是不是有一些就是说我不知道我不知道就是说你你肯定认为他们这个行为正确或者是不正确啊？因为他们都是自己的行为人，但是他们是属于你的这个粉丝，就就比如说，你认为这是一种暴吗？或……

户晨风：者你刚才卡了一下，刚才卡了一下，重新说一下，刚才卡了一下。

某网友：我意思就是说每一个上来的这样的一个，现在还卡吗？

户晨风：不卡了，你什么手机？

某网友：我就是说上来的就是他们喜欢攻击上麦的人。我说啊这个就是咱上麦的这个朋友啊，他其实不管他的观点，我觉得我觉得除了个极个别……

户晨风：攻击这个定义，这个你说攻击是你定义的啊？是你个人定义的攻击，是你个人定义的。

某网友：啊哦，我个人定义的攻击……

户晨风：对，你个人定义的攻击。

某网友：人定义他就是说什么呢？他就是说，怎么说呢？就是直接扣帽子攻击。

户晨风：那这是你个人的定义啊，你继续。

某网友：我个人的定义。

户晨风：对对对，是你个人的定义。

某网友：不是，那个词，那个词他就是在攻击。

户晨风：啊，是这样啊，在我个人看来，这个叫正当防卫。

某网友：正当防。

户晨风：卫对，第20条，正当防卫。因为就是说，我这边的各位网友是很公平公正的，就是连麦的，基本上可以这么讲，就是连麦的这些，就是有一小部分网友啊，一上来就给我扣帽子，就是攻击我直播间的网友，这个行为叫正当防卫，第20条。

某网友：条，你有没有想到一个问题啊？就是说他们。

户晨风：连麦，这是紧急避险。

某网友：险，上一波被扣帽子的人。

户晨风：呢？什么上一波被扣帽子的？

某网友：就是他们可能就是在你直播间里边，就是直接被扣，比如说像什么小粉红的小粉红的帽子，这个词能说吧？

户晨风：嗯，你。

某网友：说吧。然后呢，这个什么什么品客啊，你们这个群，这个这个什么直接刷什么品客的帽子啊，或者是，我想首先问一句啊，小粉红是什么定义啊？嗯，品客是什么定义啊？你认为这个词是攻击吗？

户晨风：嗯，那我问一下您啊，那有人说我上麦就说我是汉奸，那这个汉奸的定义是什么？

某网友：么，不是我先问的您嘛。

户晨风：嗯。

某网友：一般还讲啊，就不出。

户晨风：意。

某网友：外，好，我。

户晨风：现在回答你啊，我说了，就是我这边的网友，这个叫紧急避险，正当防卫。为什么呢？好，你先听我讲，他有个先后顺序，有个先后顺序。为什么是先后顺序？你。

某网友：看，他又，你看这个评论区又在给我扣帽。

户晨风：子，好，你先听我讲啊，一般是有个先后顺序的。什么先后顺序呢？就是说，一般来讲是极少的一小部分上麦的网友，这个攻击我是汉奸，然后呢，这个麦上的一些网友啊，就替我这个打抱不平，那么就会有这个正当防卫的这个行为。一般来讲是这个顺序，是还是不是？

某网友：极少数吗？你认为是极少数是吗？

户晨风：什么极少数？

某网友：你认为刚刚说就是极少数的这个您的粉丝才会到人家的这个评论区去刷是吗？

户晨风：首先呢，不要说什么粉不粉丝，人家是独立自由。

某网友：的个体，观众，观众，好的。

户晨风：观。

某网友：众。

户晨风：观众。

某网友：嗯啊，您认为就是您的这个观众只有极少数的会到别的评论区去刷是吗？

户晨风：这是人家的自由啊。

某网友：啊，您看您又说是人家的自由。

户晨风：了，本来就是他的自由啊。

某网友：那您这么说的话，那您觉不觉。

户晨风：得你废话，粉丝隶属于主播吗？这不是人家自。

某网友：由吗？您看您这么说了，粉丝不隶属于主播，就是说他们所有的行为都与您无关是。

户晨风：不是，是这样的，你看你这句话又是一个典型的语言陷阱了。就是最起码在你说的这件事情上来讲，这个是，这是人家的自由行为，是人家个体的行为，是不是？我还能干涉别人的自由啊？

某网友：您不能干涉别人的自由，您说您的直播间里面的粉丝大多数都。

户晨风：是理。

某网友：性的，大多数观众都是理性的，只有极少数是不理性的，去给人家扣帽子攻击的。

户晨风：对对对，你可以这么说，对，很少，极少数，极少。那我。

某网友：再来表达我再来表达我的观点好不好？嗯，我在您的直播间也看了好多天了，为什么刚刚评论区里边有人在下面刷这个东西？是因为我在您的直播间里边有好几个人上麦，他们就直接跑了，不管是男的还是女的，他们直接就跑到人家里边去扣帽子，我跟他们就反击，他们跑到我的评论区里面追着我骂了五六天，跑到你的评论区，您的观众跑到我的主页里边私信，各种骂，说你是pink，你是粉红。然后就是，不是我跟你这么说，就是您说是少部分，我认为不是少部分。

户晨风：很多，你首先你很搞笑啊，就凭什么一定就是，为什么就是，你就是为什么跟我这件事相关的呢？

某网友：因为是从您直播间，这怎么就从。

户晨风：你有证据吗？

某网友：是相关的呢？

户晨风：你有证据吗？我有证据，有什么证据？

某网友：因为他们就是是每一个上麦的人跟您联完之后，他们会跑到人家直播间里面。

户晨风：瞬间。

某网友：的五六条或者是十，就是这个就不是很常见的这种开合吗？您不知道。

户晨风：吗？然后呢？

某网友：然后我去跟他，我看不惯他们给人家扣帽子，直接说。

户晨风：什么？那你去辩论吧，去辩论啊，看直。

某网友：播。辩论啊，我去辩论，他们不辩，他们直接直接就攻击你啊，攻击你是品客啊，攻击你是小丑啊，攻击你是反贼，不是反贼，攻击你就是说，就是一。

户晨风：系列的帽子攻击你吗？是不是攻击你啊？是攻击你了吗？

某网友：攻击我呀。

户晨风：攻。

某网友：击你本人了，攻击我本人了。因为什么呢？因为我说你怎么，因为他们直接给人扣粉红的帽子了，我说怎么能直接给扣，我说你怎。

户晨风：么扣粉红帽子？不不不，等一下啊，就是说这个评论是这个评论是评论别的人，你去在评论区给他兑现，还是说怎么回？

某网友：事，我是帮，我是对他们，他们就是去给别人扣帽子，我在我就是去别人的评论区看到了，然后呢，就是同情粉，然后。

户晨风：然后呢，就是说你是当事人吗？

某网友：你这话说的。

户晨风：了，当然，你是不是当事人？

某网友：我不能见义勇为。

户晨风：吗？不不不，你怎么知道当事人不开心。

某网友：呢？你很。

户晨风：搞笑，你怎么知道当事人不开心呢？你怎么知道当事人生气了呢？我跟你讲，我经常去这种所谓的这个留言现场，当事人很开心，甚至把一些评论置顶，子废于安之余之乐。你怎么知道当事人不开心呢？

某网友：你这是狡辩了。

户晨风：这不是狡辩啊，来我直播间，我就担心你上麦就是非常理性，我就担心你非常理性，对吧？当事人给评论区给他拍的很都开心的不要不要的，几百条回复，这你又不是当事人，只非于安置愚痴了。当事人如果不开心了，可以把账号设置成私密的，可以把私信功能关闭了，有应对方式啊，怎么没有应对方式呢？

某网友：你这个话，你这个里边就有一个特别严重的，为什么他要设置成私密的呢？他就不能够展。

户晨风：示他自己吗？他说我不愿意让别人看到，那么。

某网友：他。

户晨风：就。

某网友：设置成。

户晨风：私密，不是，这就跟工厂是一样的，他愿意让别。

某网友：人看到，不是愿意让别人攻击的。您这个意思就是网络暴力是对。

户晨风：的咯？没有，从来没有呼吁网络暴力啊，这个没有。

某网友：那当事人可以去起诉啊，你又不是当事人，你又说可以去起诉了，那起诉之前您的意思是只要是不违反法律的就是他不管去怎么攻击攻击。

户晨风：是你定义的品客怎么是攻击啊？品客怎。

某网友：么是攻击？我问你，品客，小粉红是什么意思？小粉红为什么是攻击啊？我。

户晨风：儿子，我儿子小名叫小粉红，怎么。

某网友：了？那。

户晨风：您这么了解没意思，小粉红为什么是攻击啊？

某网友：那您这么了解。

户晨风：没意思，你知道英文小粉红怎么说吗？叫pinky，pinky为什么是攻击啊？这是一个很cute的名字，这是一个非常的可爱的一个名字。好的，好。

某网友：的，好的，可以可以，行行行行，您您竟然不认为小粉红。

户晨风：我不。

某网友：认为啊，好的，您不认为是吧？

户晨风：对，我本来就不认。

某网友：为啊，很多人骂我罕见对吧？我觉得。挺好笑的，可以可以可以。那我这么说，就是在这个直播间里面，以后是些刷品客和这个小粉红的，您看啊，你们你们的这个主播已经说了，品客和小粉红并不是一种攻击的方式，你们刷也没有用了，听到没有？

户晨风：怎么刷不刷的，这是他们的。

某网友：自由啊，哎呀，我知道，所以说我没说您嘛，我没。

户晨风：说您啊，你喜欢与否不能基。

某网友：于别人的自由之上啊，我没有说您，我只是说他们刷，而且他们就是直接这样刷。另外。

户晨风：咱们要把权责给明细了，如果你是当。

某网友：事。

户晨风：人，如果你是当事人，有人去你评论区发表了不好的东西，你。

某网友：该。

户晨风：举报举报，该起诉起诉，好的，对吧？我们把话讲清楚啊，你让我讲一下，您说就如果说有人去你的评论区说了不好的东西，对吧？你。

某网友：认。

户晨风：为攻击你了，该投诉投诉，该举报举报，该起诉起诉，本来就有相应的程序啊，有相应的法律，是吧？你这么去做就行了，你又不是当事人，对吧？你搁这扯什么扯什么呢？你又。

某网友：不是当事人呢，好的，那我问您一个问题啊，就是今天我连上麦了对不对？他们去攻击我了，您意思是我可以走法律程序起诉，起诉你这话就是说的就是那个什么，我没有我自己的工作，我没有我自己的事。

户晨风：情，我去走法律程序，那别人在我评论区攻击我，我就去起诉他了，南京那个我就去起诉他了。你没有工作那是另外的事，你没有时间，没有没有没有钱，那是另外的事，跟这个事没。

某网友：关系，你这就是受害者有，你这就是受害者有罪论。

户晨风：不对，这跟受害者有罪论没有关系，这是有相应的法律程序的，相应的。

某网友：法律程序，您听我说，怎么不就是受害者有罪论呢？我在这个连麦上面跟你说过话，他们去攻击我了，我要去起诉他们，他们不能不攻击我吗？对不对？他们不能。

户晨风：跟我理性的交。

某网友：流。

户晨风：吗？你认为他违法了就起诉，这是最简单。

某网友：的嘛，哎呀，你看你这不就是受害者有罪论吗？

户晨风：这怎么能是受害者有罪。

某网友：论呢？我首先问你，他们为什么不能不攻击。

户晨风：别人？另外，你去起诉，法院也不一定判你赢啊，是不是？你凭什么说自己是受害者？你还没起诉，你就知道自己一定会赢啊？你不搞笑吗？你凭什么定义成自己是受害者？

某网友：当你被攻，你是属于，我是说了你是一个被攻击的，你的意思是我是被攻击的。

户晨风：人，你有没有被攻击要法律来判定啊。

某网友：哦，是法律来判定，道德上不能判定。

户晨风：是吗？当然了你还能超脱于法律之外有判决权。

某网友：啊，就是这个社会难道不是。

户晨风：这个就是这个社会的法律程序，你可以不认可，但你必。

某网友：须要遵守，法律不是最底层的一条线吗？

户晨风：你意思是只要遵。

某网友：守法律，不需要遵守道德是。

户晨风：吗？是这样啊，你这个话就开始给人设计逻辑陷阱了啊，又开始了啊。道德水平有高有低，能明白吗？你不能让别人来遵守你的道德水平，道德是用来约束自己的。法，我没有让任何人来。

某网友：遵守我的道德，道德水平，我只是说，你的意思就是说只要遵守法律吗？没。

户晨风：有一个确实啊，本来法律就是最低道德底下，法律是最低道德。

某网友：底下，法律最低的道德底下，那就是说可以随便的攻击谩骂别人呗，只要你不触犯法律，只。

户晨风：要你不达到那个量的标准是吗？法律上是不允许随便攻击谩骂别人。

某网友：的那全部就是这么做。了。

户晨风：呀，那你去起。

某网友：诉啊，对吧？你去起诉，你胜诉了对吧？该怎么罚他怎么罚。他，你这就是你这个就。

户晨风：是我让你去起诉，这都有。

某网友：我首先说，起诉是不是需要花时间精力什么的？你为什么要让我去起诉？你为什么不让你的这个评论区里的人别攻击别人？那是你的事啊。

户晨风：不公布攻击不是你来判定的问题，是不由你来判定什么公布攻击。

某网友：不是我来判定的。

户晨风：对啊，因为你不是法官。

某网友：我不是法官，但是他们的辱骂你可以直接在你直播间里面说，你别给人家辱骂别人或者是扣帽子不行了吗？你看你就让我去起诉了，这是法律程序啊，别人攻击我，你不能宣扬让别人不要攻击呢？我就去报警了。

户晨风：我立案了，我在这个视频里面有啊，你去报警立案呗。

某网友：对吧？当然我不呼吁攻击。

户晨风：啊？

某网友：不要理解我的意思了，咱们不攻击，互相友好交流。你不就是一直说是让我去是吧？

户晨风：对啊，你怎么这个人一点逻辑都没有呢？就是如果说你觉得有人不是，说让我不要去是吧？你刚刚的意思，你你的意思你不就是在让你的这个主播去？是不是你刚刚意思就让我去起诉你的主播？你的你的这个直播间里的观众不管他们做什么，只要我去起诉就行了，他你不你不对他行为负任何的责任？你觉得有人攻击你，那你就去报警去立案去起诉。

某网友：我去立案，我意思是你作为主播，你能呼吁你的观众不要去攻击别人吗？

户晨风：首先啊，第一，我的观众没有攻击别人，这是第一点。第二点，我每天晚上都在呼吁，我每天晚上至少重复五遍不攻击，互相尊重，友好交流。我每天至少重复五遍，我早上起来一遍，洗漱完重复一遍，中午睡醒重复一遍，晚上直播前重复一遍，直播中重复一遍，我每天都重复，是不是？

某网友：那为什么他们还是攻击别人呢？

户晨风：哎呀，你这个人真是一点逻辑都没有。如果你认为他攻击你，你就去报警立案起诉，因为我就是这么做的。我视频我报并且我录视频了是吧？那个人是在我评论区里面首先。

某网友：你是做自媒体的，我不是。

户晨风：对不对？这跟做不做自媒体没关系啊，法院又不歧视你做不做自媒体是不是？你去报警他又不歧视你是不是做自媒体的。

某网友：报啊，好好好，我征求你的意见啊。今天我看啊，我首先啊，您您看了我今天跟您连麦，我也没说什么是不是？你看今天这个评论区有多少去到我的这个私信下面，我到时候截图发私信发给您。

户晨风：你不用发，我也不会看。

某网友：那你先跟我跟我没关系啊？

户晨风：那我没有关系啊，我很忙的。

某网友：可以可以，跟你没关系，好好好，跟你。

户晨风：对啊，我很忙的，我没有必要为什么要看啊？

某网友：那我们没有必要聊下去了可。

户晨风：以吧？你看你这不讲道理了。

某网友：为什么呢？那您这么说，反正你直播间里面发生的所有的事情都没有关系？您直播间里面发生的事情都没有关系吗？您这边不是个场所吗？你刚刚说的你这边是一个你相当于你不是个场所吗？对不对？在你的直播间里面传出来的任何言论都没有关系对不对？

户晨风：真是跟人搞笑，因为是这样啊，在我直播间那你说的言论跟我有什么关系呢？

某网友：我说的言论不是你的意思是这个直播间。

户晨风：里面你说的言论就说到我头上了。

某网友：你的言论你只对你的言论负责。

户晨风：那废话，我只能对我的言论负责。

某网友：废话，就是你用一种引导的方式，就是任何引导的方式。

户晨风：你认为引导。

某网友：你认为你认为引导？对，我认为我主观认为的引导的方式让他们说出一些话，你不负任何责任。是你认为的，法院并没有这么判。好好的知道吧，等到法我跟你这么说，x总，等到法院判的时候已经来不及了。

户晨风：你没事你该起诉起诉，我候得住的。行，那我就笑了，起诉你的另外我跟你讲哥们，你说实话就没有逻辑。为什么说没有逻辑？他自己挂了他自己挂了，他挂了，这不是我给他挂的。

某网友：嗯，你好，请讲。他连到我，我跟你说，其实我是你的粉丝，可是刚才我听到你刚刚跟那位网友连麦，我实在是有点受不了了。本来你还是蛮好的，但是你要照顾下别人的情绪。我知道你这里有些极端粉丝确实会攻击别人，我也知道你天天在说说大家不要攻击，友好交流，可是就是有极端的人。你好歹也是个公众人物了，你应该控制好你的粉丝，经常教育他们，拷打他们，这是没有办法的事情，因为你粉丝多了自然而然会碰到很多种极端的人，你也应该意识到。你觉得对不对？我觉得你应该做个自我检讨，和刚才那位网友道个歉。确实有很多粉丝去追着他攻击对不对？伤害到了别人的情感，虽然你没有刻意引导，但是你很多粉丝是不理智的，你也知道你毕竟你是靠这个吃饭的呀，对不对？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我就想表达你态度应该好一点啊，就别人在你这边遭到了网暴，你是不是应该不对？这是你这么认为，是你这么认为的。我没有，我跟你说我没有让说什么你为粉丝的行为买单，但是我觉得你应该更对大家做一些引导。你的很多观点其实我是赞同的，但是我听到你刚才跟那位网友的连麦，我觉得有点就跟那种我们看到很多明星有脑残粉一样的，你知道那种感觉吗？是这样啊，所以我希望你能够理解一下别人好不好？

户晨风：理解别人什么？

某网友：就理解别人被攻击的心情，因为是你的粉丝去攻击的。你说被攻击第一点，这是你认为被攻击，这是你的看法。我知道你的手段，你认为被攻击，但是别人事实遭到了攻击，你不要去辩解没有意义。是这样啊，因为呢这是你的个人理解是吧？咱们每个人都是主观的，这是你的个人理解好不好？只于安之鱼之乐，你觉得他你觉得他是吧？几十条评论上百万条评论他乐此不疲啊，每天还要来我直播间上麦，每天都要来，你认为他被攻击，他每天都要来我直播间上麦，我就说刚才还得让我拉他上麦。

户晨风：有这种人，又不是当事人，又不是当事人来我直播间，你如果看我直播长了就知道了，有些人来我直播间他就喜欢就这样连续上麦，刷钱上麦，发SC上麦是吧？我都不想让他上，他都得上，此非于安之愚之了。不要动不动就管好自己就行了，有这种人啊。

某网友：我知道有这种人啊，但是刚才上麦中的网友他明显就不是这种人啊。

户晨风：谁需要你代表啊？有人跟你面前哭委屈了吗？我被谁谁攻击了，有人跟你面前哭委屈吗？当什么圣人呢？

某网友：不是圣人，你有一些共情能力吗？你别这么攻击性那么强，你吼什么东西啊？

户晨风：吼我跟你讲，我首先我没有，你不要跟我讲你不要跟我讲你这些套路。其实我还是蛮喜欢你的，因为有些观点表达的还是蛮有意思。是我该和共情的人共情，能明白吗？什么共情不共情啊？你怎么不跟我共情啊？你为什么非要跟他共情呢？我看你呀，我看你呀，你跟我共情了吗？昨天连续的骂我家人，辱骂我家人直接辱骂，你跟我共情了吗？你有没有跟我共情？

某网友：你现在是公众人物，你理解吗？

户晨风：其实你粉丝还是蛮多的，公众人物就活该被攻击啊？

某网友：他攻击你已经有很多人去攻击他了，但是有很多还算比较和善的网友被你攻击之后。

户晨风：依然被网暴，那我换种意义上来讲，他是不是活该呢？但是我不鼓励攻击啊，把话说清楚啊，我跟你。

某网友：说，比如说刚才那个网友，很多人是没有骂你的，但是和你表达了不同的观点，确实很多人觉得那个人不咋地，然后跑去攻击他，但是你不应该去攻击春秋笔法，不要跟着春秋笔法上来直接问候我全家。什么不同观点啊？春秋笔法。不是，我没说问候你全家的那个，问候你全家的人已经被骂了，但是有些网友需要被你代表。

户晨风：你听我说，你听我说，我是在讲有些人只不过表达和你不同的观点，卖下人有嘲讽就嘲讽无所谓，但是追在别人私信里一直骂一直骂，然后就像刚才那位网友一样。谁哪个？

某网友：不是刚才那位网友不是说了这样的一个事情吗？他就是被追着骂的人哪。

户晨风：哪个刚才那个呀？他第一次来我直播间上麦啊。

某网友：他刚才说他被追上骂了呀。

户晨风：那谁清楚呢？他是第一次在我这边上麦，他的意思是说我的就是说有一部分网友去了另一个人来过我这边上麦的人就去了他的主页里面，然后呢这个人跟到那个主页里面，他是这个意思。

某网友：好，我也看过。

户晨风：这种你们两个有一个共同特征，什么特征呢？第一，那些上麦的人对吧？上过麦的人沉浸于我直播间里面无法自拔，每天都得来，基本上都是连续上麦，基本上都是，这是第一点。第二点，他们自己本身都没觉得怎么样，也没有说让你们搁这代表他，你们搁这就是搁这共情他了，觉得他不舒服了，觉得他怎么怎么样了，你不是给人搞笑吗？当然了，不攻击互相这种友好交流啊，我只是说这么一个逻辑。

某网友：你这句话纯粹等于说了没说，友好交流，但是你知道你自己粉丝是什么样的人对不对？

户晨风：就是我觉得你应该做一个。

某网友：你听我说，你应该做一些你们的学校操场也就容纳800个，什么叫我知道我粉丝什么样的人啊？就首先没有粉丝，大家都独立的个体，一个操场占800人，两个操场我这不见人都占不完，我怎么知道大家各自的人是什么性格？你连你自己家里人几个人都摸不清楚，你指望我摸清2000多个人的性格？你对我有共情能力吗？我对你挺有共情能力的。

户晨风：当然我也不需要你的共情，知道吧？不要自作多情，我不需要你的共情。

某网友：谁需要你的共情啊？不是你的粉丝去网暴别人，不要说什么粉丝，大家都是独立的个体。

户晨风：能明白吗？我从互联网上消失了，那你就给自己贴护身符，你无敌了对不对？第一点，不要说动不动粉丝不粉丝，大家都是独立的个体。我从互联网上消失了，不影响每一个人吃，不影响每一个人喝，不影响每一个人的家庭生活，知道吗？不要说粉不粉丝，大家都是独立的个体，你怎么成年人老是说这种话什么粉丝不粉丝呢？

某网友：大家是独立的个体啊，没错啊，但是大家都是因为喜欢你，赞同你的观点来到这里的，其实大家都是挺喜欢你的。可是像刚才那位网友，可是像刚才那位网友上来已经跟你讲述了一个这样的情况，你为什么还要怼他呢？我觉得没必要，你知道吗？

户晨风：你说是不是大家是因为喜欢你才来到这里的？不是不喜欢，可以不来啊。

某网友：对吧？

户晨风：又没有人逼着你看我直播，你不喜欢，你不如来就行了。

某网友：把我拉开就行了。喜欢是喜欢你的观点，人家也是阐述了人家的观点。

户晨风：你喜欢我啥观点啊？你不是喜欢看我跟别人搁这儿鸡辩吗？装什么装啊，装成一个圣人搁这儿理中客。

某网友：不是不是理中客，我是挺赞同你有些观点的，比如说私有化中医啊，我也挺赞同你观点的啊，怎么不能赞同观点？

户晨风：你不是赞同观点，你是更喜欢我跟人搁这儿鸡辩，这是你喜欢的，知道吗？

某网友：我如果不跟人鸡辩，你就不看了，你不要代表我。

户晨风：对呀，那你刚才就是这样代表其他网友的。

某网友：我没有代表其他网友，我在说上一个人陈述的事情，他就是原话这么讲的，他被攻击了，我代表什么了？这是他自己说的。

户晨风：上一个人我已经跟你讲得很清楚了，他是去别人的主页里面，在别人的评论区里面跟其他人兑现，不是他被攻击，能明白吗？能不能明白？听懂了吗？另外呢，有没有被攻击，这只是他的个人主观感受，这个也不一定是事实。还是那句话，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：就是你懂吗？被攻击主观感受，你这个真的是我觉得有点匪夷所思。

户晨风：你讲这句话怎么能匪夷所思呢？

某网友：被攻击主观感受，你得让法官来判了才行啊，社会是靠法律来运行的，你起诉报警就行了，我就是这么做的。

户晨风：我已经跟你打一样了，是不是？我就是这么做的，直接报警就行了，立案。

某网友：啊，就像刚才那边说的，不是那么多人有时间成本去报警的，你能理解吗？不是有那么多人有时间成本，或者像你做这个职业一样，他就去报警。

户晨风：那是他的问题，跟我没关系。

某网友：其实大多数人都是这样子。

户晨风：你被网爆了，很多人很无助的，你不理解吗？其实你知道的呀，被网爆很多人很无助的，没有可能没有很多人像你一样当一个主播，因为你知道你要干这行了，你必须要有这样的心理承受能力。你说这些跟我没关系，那与其这样，那就不要上网了，跟我没有关系，你说这些跟我没有关系。

某网友：我从来没有说希望你管住粉丝，能理解吗？我没有。

户晨风：说你管住粉丝，下面人还一直在说没有这回事。

某网友：管住观众，下面竟然还有人说希望什么管住大家，我从来没有这么希望，我只不过是希望你有更多的引导，或者是像刚才那个人上麦的时候来跟你讲出一个这样的事实，你还在诡辩。

户晨风：你没有必要去诡辩啊，你讲这句话等于讲了一句正确的废话。

某网友：你等于讲了一句正确的废话，讲完以后就是过了一句脑免。

户晨风：得生命一样的？别人攻击我的家里人，我一句回骂都没有，是不是事实？任何人攻击我，在我直播间骂我，无论骂什么，直接攻击我家里人，我一句回骂都没有，我还不够吗？我做的还不够吗？

某网友：对你做的很好，可是你是主播，你听我说，我不是说主播是什么，可是你是主播，你知道有这样的人骂你，你是有很强的心理抵抗力的，而作为普通上麦的。

户晨风：谁跟你说我有心理抵抗力？昨天晚上哭半宿没睡觉。

某网友：我感受到的可以吧？

户晨风：昨天晚上我跟人哭了半宿没睡觉。

某网友：这样吧，你把你哭的视频发给我们看，你哭了半宿，昨天晚上哭到夜里两三点，行了，你这个我抵抗力强，谁跟你说的？

户晨风：你这个不要，你这个不要去讲这种没用的话。

某网友：我哭不是哭啊，你不要诡辩，你不要诡辩啊，怎么诡辩？我哭我我我我哭我我，什么叫诡辩啊？这是事实。

户晨风：按你这么说，按你这么说，你每天都得哭两三点。

某网友：按你这么说，按你这么说，你每天都得哭两三点，那我被攻击了，我还不允许我哭了？受害者有罪啊？你不是受害者有罪论吗？

户晨风：行行行，我们不要转移话题。

某网友：不是受害者有罪啊，我被攻击我不能哭，这不是受害者有罪吗？

户晨风：我没说你不能哭啊，我说你应该天天哭到两三点，我从来没有说过你不能哭吧？你不要篡改我的发言。

某网友：我被攻击了，你说我无所谓，我有所。

户晨风：谓那你有所谓有所谓吗？床上我估计到现在都没干，知不知道？要感谢金哥，感谢x总。那这样，你把你那个摄像头移到床上，我们看看干没干。

某网友：那你我这屋里有空调啊，现在摄像头不太看得出来，但是可能有点潮，知道吧？

户晨风：这下就干了。那不是，你看，我跟你解释了，我在沈阳现在是大概七度。好好好，OKOK。

某网友：我不想听你干没干的问题。

户晨风：我给你晒证据，我下面说的是秋裤，屋里有暖气的，这个是酒店里面自己开的，过了24小时能不干吗？能不能不干？

某网友：不要让我打开，让我自己刚才吃了几碗粉是吧？

户晨风：你都哭到2點了，說明你量不夠大，你都哭到2點哭兩個小時了，是不是？不要給我扣帽子。

某网友：不要給我扣帽子，那你現在就是讓我證明我吃了幾碗粉呢？你不要激動，都站起來了，坐下慢慢聊。

户晨风：好吧，24小時了，我只不過在說已经有存在这样一个现象了，有人追着攻击你的这些上麦讲话的观众，对不对？你只不过是很随便地讲了一个免责声明，但是我觉得你应该更让大家理性一点，不要太有攻击性。我觉得做节目效果。

某网友：我说这是你的主观看法。

户晨风：我知道你又要来了，你说很多人被攻击对不对？我知道你要讲这句话，但是依然会有那种受到攻击不开心的人，对不对？

某网友：那你就不看了就行了嘛，对吧？当然我不鼓励攻击啊，就如果你认为被攻击，你就不看吧，你把我拉黑行不行嘛？就很简单。

户晨风：啊，是不是？我可以跟你这么说啊，别人上麦之后已经被攻击了，这和看不看没有任何关系，不要混为一谈。

某网友：他上麦他肯定得说自己被攻击，实际上每天都来，刚才那个叫谢思胜的是吧？每天都来，不但来我直播间，去别的直播间还得说我的事，就是我也不知道为什么。如果你觉得这么不开心，你就不来我直播间不就行了吗？是不是多简单的事啊？你不开心天天还来我这不见干嘛？来不来吗？每天都来，来还不行，还得录录我的屏，录屏还不行，还得看切片，这是干什么了？你不来不看拉黑呀。你知道我怎么知道的吗？那我切片评论区天天都在讨论他。这几个人就你所说的受伤这几个人来我直播间上麦，每天都得来，每天都得上麦，上完麦之后看切片，还得跟评论区讨论半天，这是干什么了？所以说子废鱼安置鱼汁了，不要动不动代表别人，人家乐在其中啊，乐此不疲啊，上班都没这么大事，你怎么会是收了一部分人？会不会有另外一部分人呢？

户晨风：谁需要你代表啊？

某网友：我没有代表，我在讲这样的事情，因为我看到你和上一位网友连麦。

户晨风：还有没有什么要说的？

某网友：没什么要说的。

户晨风：我我读一下SC吧，啊，我给你读一下SC啊。这个小伙子x总说，明天切片标题啊，户子直播间偶遇这个，等一下再读啊。第二，171总说，这个确实没有礼貌吧，个人主页是私密度很高的场域，进去赛博随地那个什么，只能说挺没品的。低压一击x总说，不管是神神还是品克，直接借助私欲去辱骂别人，只能说是没活，就是没教养，是这样啊。我在本直播间我一直都是呼吁的，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，肯定不能攻击是吧？有什么咱们变一变对吧？理性友好交流，我一直以来都是这样的态度啊。在这蓝星的角落，蓝x总说，你有主观能动性，你要是觉得评论区恶意满满，你完全可以一网打尽，我觉得是这样的，你反正按照正规合法的程序，你去报警去起诉立案就可以了，我觉得挺好的，我也支持你维护自己的权益，没毛病。上海大叔啊，你上x总说，网络发言就会受到网络发言就会受到各种各样的反馈，害怕就不要发言，管不住嘴又玻璃心，最后就是一地鸡毛，真是这样的对吧？就如果说你内心特别特别脆弱，我个人建议你啊，怎么讲呢，就是远离互联网，远离互联网真的是远离互联网，这个确实是互联网就特性就是如此啊。圣唐次x总说，户子你自己的视频不是说起诉后续不了了之了吗？说处罚难度太大，后续还要一万块，你坚持了吗？是这样的，圣x总，南京这个事我还会坚持下去的，我并没有放弃，为什么呢？因为南京这个事还没有完，真没有完，我只是我年前没有找到合适的律师，我这个事我还会拿起来的，而且就最近几个月。TT圆圆TT总说，户子是老中医会撒痘成冰，这2000多个人都是受户子指使的，嘴上说不要攻击，但背后操作，不攻击互相尊重，任何场所我都是这么说，无论说是什么，这个这个这个我在直播，还是说我的内心，我都是这么觉得的。M样M总说，赞成户子，我就经常被所有的攻击，但我很开心啊，不信来我空间看，哈哈。看到没有，M总，你看我就很就是M总确实啊，就把内心的话都说出来了是吧？就是我说实话啊，我经常被这种所谓的攻击啊，加引号的啊，我也很开心。OTTAO总说，凭什么控制我？被人管惯了吧？说品科也是攻击，真正的攻击评论自然会删除的，对你得相信我们的这个叫评论管理系统对吧？你得相信他这个确实是没毛病啊。真真坚固真x总说，卖上还是太年轻，胡子这种人观点一开始就表达的很清楚，纯主观主观，主观里有对有错，提纯，提纯，这个我确实就是表达我自己的主观观点啊，我这个我没有什么好藏着印着的，我就是表达自己主观观点啊。干户王x总说，户个球上卖啊，我排队排一管了，好马上啊，我把这个网友连完，第一个就连你啊。木犬麦伦木x总说，一个人在餐厅被另一桌客人骂，餐厅店主涉嫌辱骂他人吗？店主有义务道歉吗？装什么啊？是这样啊，就是说我们网友个人都是独立自由的个体是吧？我更没有资格去管各位网友，我算什么？是不是各位网友是我的衣食父母对吧？就我只能说啊，就是说好好直播好好聊天对吧。越看少年越x总说，假装自己理中客站在道德制高点绑架别人实在啊什么什么之举啊，你怎么看？

某网友：你怎么没怎么看？没怎么看，大家都说的对呀。

户晨风：你还想说什么吗？

某网友：没什么想说的。

户晨风：呃，在这蓝星的角说，呃，这个叫简博赞的语气，这个人是懂的，我希望他和简一样，结果这是什么意思啊？你听得懂这个SC吗？我不太懂啊，这是什么意思？十三十x总说，带着剧本来给户子下套，边下套边录屏，户子说错话就举报，每一步都冲着户子死来的，还要户子共情他们，这个你清楚吧。

某网友：不是啊，你就靠这个赚钱的，这是你。

户晨风：职业啊，你看你说这话，别人都要对我下死手了，我还不攻击，互相尊重，友好交流，对吧？我还秉承着这种风度，那你应该对我竖个大拇指啊。

某网友：我觉得竖大拇指，天天给你竖大拇指，但是这是你的职业，你的职业需要你有抗压能力。

户晨风：就我活该呗，你这意思。

某网友：不是，你可以不吃这口饭啊，但是你既然做了这一行，你就需要有抗压能力啊。

户晨风：老刘不是好股，x总说户子真的是简中良心，一定要坚持下去啊，这种观点的碰撞才是当今最需要的。感谢x总啊，感谢老刘x总，感谢啊，十分感谢。行了，感谢刘婆，这是李总的见长，感谢x总啊，感谢x总长期在支持，x总太感谢了，太感谢了啊。还有什么要说的吗？没什么说的挂了。

某网友：啊，没什么。

户晨风：说的好，生活愉快，再见啊。好，下面开始连这个SC啊，SC我看先连谁啊？别急啊，你们这个发SC的得申请上面啊，不申请的话我是连不了的啊，没办法连，连不上的。好，哎，x总。

某网友：请讲，这终于能聊上了。

户晨风：不好意思啊。

某网友：我跟你说，其实我有点心脏病，一般晚上睡得挺早，但是因为从以前开始就特别喜欢你，所以说看到你开直播就想跟你聊一些，因为我觉得我们很多观点非常接近。其实我很佩服你，我也是98年的，也是江苏人，我觉得你能够做到一个敢说敢做，就是说可能社会上有挺多跟你想法类似的人，但是大部分人感觉都是那种患得患失，就敢于站出来表达观点做事情的，目前在简中只看到你。

户晨风：我是正能量主播。

某网友：我个人的话，我是做光伏工程的，马斯克他要推进全球的能源转型，你知道吧，就是光伏新能源，光伏工程。我个人也是一个科技粉，但是我想跟你聊的就是我想跟你聊一些生活方面离得比较近的。

户晨风：好，咱们简短结束好吧？咱们简短结束可以。

某网友：我想简单的说一下我身边发生过的一些事情，其实我是在一个不错的家庭长大的。

户晨风：但是我认为我的一个先打个预防针，咱们敏感的尽量不说好吧？行，好，尽量敏感的尽量不说，好，您继续。

某网友：但是就是说，我可能说我家里人他们比较焦虑，就是他们的工作压力比较大嘛，所以说我在我上学阶段，我一个小学就换了六次班，就是每年都会换班，因为他x总希望我可以有一个更好的成绩。然后后来上了初中之后，就是给我找到了一个就是我觉得比较思想有问题的一个老师身上，他就是我觉得他以略带学生为乐，后来我认为我的一个人格和自尊被摧毁掉了。但是到后来我做出了一件很勇敢的事情，就是我中考我交了白卷，就是我觉得我是可以考上高中的，但是最后我上了一个大专，就是我不是全部交白卷，交了两张白卷，最后上了一个大专专科学校。在这个过程中，我个人认为，就尽管说我们因为这个原因我没有什么朋友，我不像我身边人可能说有一些从小一起长大的同学朋友，我这个人没有什么朋友。我在每一个环境里面我都见到了就是说各种各样的霸凌，就同学之间。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊，我直播间之前就因此没有过，这个不能聊。

某网友：可以可。

户晨风：以，对对，直播间因为没有过，因为就是因为这个。

某网友：可以，后来我上了我上了大专之后啊，我当时我就很喜欢篮球，然后我身边的人他们篮球打得很好，但是我为了可以让我跟他们可以一起玩得来嘛，我每天早上我4点多钟我就起来练球，一直练到晚上宿舍关门我才回去，练了一年的时间，后来我才把我的一篮球技术差不多可以提升到我觉得一年差不多就是这样。坚持了一年之后，我身边的人没有人篮球打得比我好，然后就有一个一直跟我一起打篮球的人，他跟我是一个宿舍的，他跟我在一场篮球比赛里面就故意垫脚把我脚给整断了，然后膝盖也受了伤，就走了以后就再也不打篮球了。就我觉得这也是应该就是我想跟你聊的是社会现象吧，就我就想我觉得我看到了太多的恶意，太多太多的恶意，他尽管说他表面可能是光鲜亮丽的，但是就是就像刚刚很多人跟你聊天，我也可以感觉到就是挺恶心的，就他们表面上面就是花面堂皇，但实际上就不多说了，不多说了。然后就是陈峰，我想问一个问题，你对未来的一个前景你感觉。

户晨风：这个不能聊，不能聊，不能聊，对，为什么我跟你讲，刚刚王x总我跟你讲，你可能刚刚看了我直播，你也知道我直播间影响力比较大，所以说我直播间的这个合规审查很严格，我不是说不想让你们讲啊，就是你应该理解我的苦衷吧，你应该明白理解我的苦衷吧。

某网友：我明白明。

户晨风：白，明白，对，因为我这边确实，你也就我不是说自卖自夸啊，就是王婆卖瓜自卖自夸，确实影响力稍微有一点大，我所以说不好意思啊，不好意思，不好意思啊。

某网友：那我就是我明白了，就是这些问题都不可以讲，那我想跟你聊一些就是医疗上的问题，请问可以讲吗？

户晨风：那可以，好，咱们今天简短聊好吧？嗯，就。

某网友：治病吧，我有嗯，我聊几个我身边发生的治病之旅给你听一下。嗯，我身边就是我平时我工作，我除了做光伏之外，我还写一些书，就是我认识的熟人就是社会上的熟人比较多，就是我然后我帮我家里人看病就是治疗癌症，我帮我家里两个人出去就是治疗癌症，这个病在我们这个小地方，他们在我们这个小地方看都是看得非常的严重，就是那种感觉就是化疗啊，不做个六七不枉死逆诊就绝对没有救了，但是后来到上海看，其实都是一个就中等程度，并且后来都在上海看好了。然后我有跟上海那边的一个医生，复兰大学附x总医，我可以说名字吗？

户晨风：可以。

某网友：一个叫田浩的医生。

户晨风：这个不能说，我以为你说医院名字不能说具体名字。

某网友：可以可以，我跟那个医生有聊过，那个医生他有说，他认为现在很多的医生他是这么说的，他说明明可以治好你却不治好你，就是最少抽成就是最少抽成能抽四成。

户晨风：好好好，这个这个这个好，OK，好好，好的，好的，这个打住打住，你这个说的太劲爆了，你的每一个话题都说的太劲爆了，太直白了，太直白。

某网友：但我其实我我就这个也不行，好，那我我想想，就是后来我聊我后来那个治腿可以吧？就是其实我脚还后来恢复的不错，就是我被垫脚腿摔坏了之后，我只是打不了篮球的而已，但我其实是一个比较喜欢散步的人，但后来我就不怎么能走路了，就是走路时间稍微长，我的脚和膝盖就很痛。后来的话我就出去到处治病，就是那个包括上学就是上学毕业了之后，然后就去那个。我不知道那个陈峰你对上海了不了解，上海那边就是最好的最好的骨外科医院是上海第六人民医院，对，我知道吧？怎么了？上海第六人民医院，我在上海第六人民医院那边看医生，然后看了那边一个非常出名的专家，那说姓氏也不行吗？

户晨风：不行不行，然。

某网友：后呢，就我看了一个非常出名的专家，然后他就让我回家吃药，就是他让我回家吃药，后面吃了半年没有好，我就再去找他，还是让我吃药。然后我就当时也找了好几个医生，说法都一样，然后后来因为一个治疗效果不太好，然后我就在就是馆上看嘛，然后当时有很多就是那种比较专业的比较专业的运动治疗的医生嘛，都是一些欧美的医生，他们就是说像这种疾病需要一些就是运动医疗的方式，其实如果当时一开始的时候找到一个比较靠谱的可能也就好了。但是我自己因为我本身我不是上海人，我是江苏的泰州的一个县城的，然后我就觉得他们的大医院的顶级专家一定是就是对这些方面比较懂，刚好那会就疫情了。

户晨风：然后然。

某网友：后我找了一个我家里在那边在上海东方肝胆医院骨科主任的一个医生看病，然后他就给我做了一个完全没有必要的一个手术，就是他把我腿给做坏了，就是他把我的那个腿给做坏了，后面他带着我去了一个私立医院，但是也是非常出名的一个私立医院，是那个东方肝胆医院的一个私立医院做了，就是他亲自给我做了这个手术，他就把我的腿做坏了，他后面我知道他就只为了赚我两万块钱而已。然后然后这个后来，然后我就是再次又回到了上海市第六人民医院，然后就是在看，然后我就是去找还是找那边的顶级专家，我想请他们给我建议，然后他们那边的一个非常出名的专家就跟我推荐了一个在上海成立的台湾的运动康复机构。

户晨风：敏感敏感，你怎么老好，然后呢？最终是什么？

某网友：就是我去他推荐的那个地方治之后，就不仅没把原来的地方治好，还把肩骨给整坏了。

户晨风：哎呀，你这你也太惨了。

某网友：这然后肩骨就是软骨的一个骨髓，就是软其实就是软骨骨折，但是他的那个和词的报告上面就是软骨的骨髓水肿，而且是很大面的，后面他就死都不承认，就是他刚开始说他骗我，他说你回去等几天就会好，但他后面他死都不承认。他们明明那边有比较厉害的医生，就他们那边他们那个地方明明有厉害的人，他却偏偏给我介绍了一个女的，一个就是给妇女做产后保健的，拿我来练手，但我也不懂这些东西，就真给我整坏了。后面整坏之后又死不认账，结果搞得我两个肩两个膝盖就包括脚踝也经常崴脚，习惯性崴脚，因为以前受伤也不太懂，经常性的一个习惯性崴脚，后面有相当长的一段时间吧，夜里。

户晨风：面最终结果是什么？赔你钱了没有？

某网友：没有。

户晨风：啥？

某网友：都没结果，什么结果？因为这个事情其实已经是一个三年多接近三年，对，这是2020年，2020年9月，2020年9月18号，就是我在那边那个诊所受伤是2020年9月18号的时候的事情，已经过去好几年了。

户晨风：我知道，那你现在这个腿能正常运动吗？

某网友：呃，我后面就是我要就是陈峰，就是我要跟你说的，我想把我后面的东西说给你听，后面我找。

户晨风：到了简短说，简短说，简短说，因为后面人还很多，你说你。

某网友：说行行行，后面我找到了目前就是全可以说，我应该是全国西医治疗我这个最厉害的一个，我说他权威，这个名字也不能说吗？就是。不能说，不能说。任何人的名字都不能说，行，他是上海华山医院就是手外科，就是全国治疗我这个疾病最厉害的一个医生，最厉害的一个系，就是我是通过一点关系找到他的，后面我去找他看，然后找他看了之后，他是跟我说，他说就是打那个封闭嘛，封闭是一种就是德国那边的一种体内消炎，就是体内消炎的针嘛，他说我体内出现的那种就是肿胀压迫到的神经，导致我当时都已经开始出现手麻什么的了，然后就开始给我打封闭，就是是每隔一个星期去打一次，然后打完三次之后。他就说你这个已经不能再打了，就是说封闭一年最多一个部位只能打三次。然后他就跟我后面，他就因为跟我关系比较好，他刚开始的时候是说三次封闭不行就跟我全开刀，全部打开来跟我做。他说手术可能会有好转，他有50%把握把手术做好转。后来因为关系好了，他就没有给我做。然后我其实已经，我觉得我已经有比较严重的一个抑郁症了，因为实在是太疼了。我光是吃一个叫塞莱西布的止痛药，这是一个专门吃骨关节炎的止痛药，我不知道你知不知道，这是德国产的。我光是吃这个止痛药，我大概就吃了一年半到两年的时间。这个药的副作用非常大，比布洛芬副作用大很多，但是我不吃这个药就严重影响生活。

户晨风：你现在是什么情况？

某网友：我现在的情况就是，我其实就是想跟你聊天啊。但我一个是想跟你聊天，还有一个想跟你聊一些观点。就是我个人比较喜欢你，然后想跟你聊一些关于这个，你可能比较抵触这个话题，就是中医方面的观点。

户晨风：这个咱们今天时间有限，改天再聊好吧？改天再聊改天，因为今天确实比较晚了，马上一点钟了。好吧，你现在这个腿能正常走吗？

某网友：就是后来啊，能不能正常走？走路现在已经可以了。

户晨风：可以了是吧？行，好，我们改天再聊好吧？感谢啊，感谢xxxx总，感谢啊感谢，好，拜拜。

某网友：拜拜，好，下一个啊下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：风哥连上我直接表达观点，直接表达直接表达。我想问你一下，就是你对于这个拔罐这个传统疗法怎么看？

户晨风：拔罐有毛传统疗法？

某网友：那不就拔着带劲吗？

户晨风：你对着这个传统疗法怎么看啊？那不就这带劲吗？那有什么怎么看呢？

某网友：就是心理作用是吗？情绪价值。

户晨风：对。

某网友：那我给大家分享一下拔罐。

户晨风：有人说拔完红，你不拔，你拿手掐着掐完也红。

某网友：确实，我给大家分享一下，就是我家人被中医被这个所谓的拔罐坑的一个经历。直接表达，简短简短。我姨妈，她是一个坚定的中医主义者，她抵制任何西医的东西。但是她身体一直不好，所以她就一直去找各种各样的中医去治疗，调理她的身体。然后呢，他有一天突然带了一个特别大的机器来我们家，然后他说是一个拔罐机。我一看好重啊，因为我之前那个拔罐不都是一个把手吸气就可以啊，就像打气筒一样。但是他带的东西好重，特别重，有好几公斤。然后他说里面是一个富氧离子生成器，这样他在拔罐子的时候可以往你的皮肤里注入这东西，然后说可以帮助你活血。这东西但都特别贵，那东西接近两万，一万多接近两万。然后后来还有一天我突然发现他把头发给剃了，她是我姨妈，她是女性，我说她把头发给剃光了。后来我就很奇怪啊，我说怎么回事啊？为什么剃头啊？她说中医说我这个头上有寒气，寒气特别重，需要拿这个来拔罐。然后她就拔了呀，拔了然后现在身体还是很不好。所以就怎么说呢？而且此外他还这个机器呢，他甚至想做一个营销代理，他觉得这机器特别好特别有用，所以他就家里买了好几台，好多台，家里花了十几万吧，买了好多台在家里存着，然后想卖给别人。

户晨风：你妈跟你什么关系？

某网友：就是我妈的妹妹。

户晨风：没救了啊，远离切割啊，没有救了好吧。

某网友：我是想提醒一下网友，碰到这种招摇撞骗的这种话术，包括各种调理养生的东西，一定要避开。

户晨风：不用提醒网友，你先自救吧。你还提醒网友，你真是搞笑，泥菩萨过河自身难保了还在提醒网友。你先自救吧，其实你姨妈一起捣鼓这个事，把你妈前半辈挣的钱全都搭进去，还有你爸还有你的买卖娶老婆本都搭进去。

某网友：其实是这样，我们家其实不信那东西，我们家真不信。

户晨风：你姨妈跟你妈混在一起是吧？姐妹们天天聊天，早晚有一天得进去的，我就跟你这么讲，99.99%的概率知道吧？你先自救吧，你还救别人？

某网友：OKOK好，但我们家还好，我们家确实没有。

户晨风：上来这个档，我跟你讲，这三十块钱不让你白花，我肯定跟你讲天自救。你妈我跟你讲已经一条腿迈进去了，我不跟你开玩笑的真的知道吧？只是你不知道而已，不知道不代表没有，那父母偷偷喝中药的多呢。

某网友：好吧。

户晨风：这三万块钱没白花啊。

某网友：至少就你三万块钱。还有另一个话题，就是我个人的一个问题。速度，我跟我女朋友认识大概马上认识三年了，然后我去年下半年我带她去我家玩，我见我爸妈。后来见了之后就感觉我爸妈总是旁敲侧击的说表示出来不太喜欢他，大概就这么个情况，表示出来不太喜欢他。但是其实我们两个相处挺好的。

户晨风：好，不用说了，后面不用说了。要么跟你朋友分手，要么跟你爸妈断绝关系，二选一。

某网友：后面不用说了。

户晨风：你是分手还是断绝关系？你选哪个？

某网友：他们其实也没有反对，他们只是旁敲侧击的在说。

户晨风：分手和断绝关系二选一嘛，没有其他的选择的，你只能选一个。因为对吧，你面临这种情况了，这是唯一的选择。不是不耐烦，很多人说我不耐烦，我不用听后面都是扯犊子的话对吧？你父母不喜欢你女朋友，你很喜欢，那怎么办呢对吧？你这不是实际难题啊，要么分手要么跟父母断绝关系，你还能怎么办？你是神仙啊？你给我出个解决方案？

某网友：方案是这种事情只有这两种解决方案。

户晨风：行好的好的好的，或者说还有一种解决方案，让你女朋友一个月挣五万，你别管怎么挣，一个月挣五万，给你爸妈一个人一个月拿五千，马上亲女儿知道吧？从小就喜欢亲女儿。

某网友：知道吧？

户晨风：没有解决方案，没有解决方案的知道吧？其他的都是扯淡。我可以给你连一个小时说这个事，连一个小时之后还是这个解决方案，就是纯扯淡没有任何意义知道吧？

某网友：好的好的。

户晨风：我说的话说的很通透，说的也很直接，你自己看着办好吧？

某网友：好的好的行，那就不耽误你时间了。

户晨风：我睡觉了，感谢你，拜拜。下一个啊，下一个是谁啊？我看一下啊，我对学历很敏感是吧？好，直接表达观点，直接表达直接表达。哈喽你好啊，又说了一句废话，直接表达观点。

某网友：我的意思我上次想跟大家谈论一下，就是大家觉得学历重要吗？

户晨风：学历肯定重要啊。

某网友：那你觉得就是我不敢说很敏感的，那你觉得在我们这块地区，你觉得学历和认知能挂钩吗？这不重要有学历？我觉得学历和认知在我们这块地区，尤其是在我们这块地区，可以说是直接挂钩。

户晨风：挂毛线钩啊？这考虑的太多了。

某网友：我可以和你提一下这样的观点，因为像您这样虽然没有读过本科，但是你能有一番成就的还是少数。在我从小到大的成长过程当中，一般来说你不...

户晨风：说上海停停停停停停，我跟你讲，学历和认知挂不挂钩不重要，这是一个最不重要的问题。为什么？有学历大概率能找到高薪的工作，这就行了。没有人关心你的认知的，也就是隔网上咱们直播间感染互相吹牛才互相关心认知。生活中谁关心呢？

某网友：认知是一个很重要的东西。

户晨风：比如我之前就比如我今天是...

某网友：来有点想拷打你，但是初次见面。

户晨风：我不太好意思说，因为你没有工作，因为你不挣钱，所以说你整天在互联网上混。你听我讲你别急，你冷静，因为你不挣钱，因为你因为你现在整天屁事没有，天天在互联网上冲浪，天天跟这个人兑现跟那个人兑现。现实中挣到钱回到家累个半死，谁关心你的认知啊？上班的要么面对客户，要么面对领导，要么面对员工，说三句话都嫌烦，看到对方那张脸都想吐，谁关心你的？

某网友：我不是想陷入你这个逻辑陷阱。

户晨风：谁关心你啊？因为你说你就是一个普通老百姓，你是不是认为自己很重要啊？

某网友：是不是认为天天有人跟你调和话？

户晨风：我并不认为自己很重要。

某网友：但我不想就陷入你的逻辑陷阱，因为您的逻辑陷阱啊，我说实话，您的直播虽然虽然大家都说互相尊重，但其实你的你的直播方式有点超出你认知的范围。

户晨风：你想聊什么？你是想聊我尊重你还是想聊你刚才的话题？

某网友：我其实主要是想谈您的直播方式。就比如说您一直讲大家要互相尊重，但其实您一上来遇到那些小粉红，您上来的话题不是这个，您上来的话题什么认知不认知啊？我那只是抛砖引玉吧。我其实主要想讲的是这个，就是我也不是坏意思就是说你什么的，我意思就是说我想劝劝你，就说我觉得你应该就是，不是这样理中肯定，但是你应该是有逻辑的去说服别人，而不是说让他陷入你的逻辑陷阱，然后把那边你的素材挂到互联网上去嘲笑。这是一个问题，你应该去把它就是，我知道B站上面有很多的用户大家都是这样的，毕竟大家平时压力也大。但是我觉得为什么不行啊？我高兴了，他也高兴了，观众也高兴了，三赢啊三赢啊，为什么不行啊？

户晨风：这是一种卑鄙的直播方式啊？你再给人挖坑然后让他跳进去，然后这就成了你的素材了？你这样的话直播只能火一时，因为你认知不够。就比如说我知道你能挣到钱，但是如果说你要在直播间里和大家聊聊天的话，比如说谈到认知的话，我觉得最主要的就是你要有自己肚子里要有自己的墨水。讲什么是学习？就是我应该是学很多能够组成自己世界观的知识，而不是说我拿那一套被灌输的世界观拿出来去用。这才叫学习，这也是认知来源。

某网友：学毛啊学？

户晨风：你不是学魔阵了吧？

某网友：我不是说学魔阵了。

户晨风：我哪里说学魔阵了？

某网友：我对学习的定义和我们传统的学习的定义一样吧？我说的是不要拿现成的一套被灌输的思想方式去谈吐，而是说去拿可以组成你自己世界观的知识，用自己去组成你的世界观。你要有自己的想法，这才叫批判性思维啊。

户晨风：批判性思维？你在讲什么啊？你今天不能被这个拳头砸了你就恨这个拳头，明天这个明天某个人的手摸摸你的脸蛋你就又喜欢那个脸蛋了？你不能因为你就是不能因为就是自己自己被什么东西刺激的你就开始恨那一个东西，然后极端的去恨。这个小粉红其实没有任何区别的。

某网友：你在讲什么我听不懂，我真听不懂说实话，你在讲什么？没有急，首先啊，就是我的意思就是我只是在和你讨论一下，就是你的思维方式有点极端，这是一个问题，就是你现在就反向小粉红一样，我觉得。

户晨风：不是，哪个观点你不认同呢？

某网友：就比如说我跟你说没有批判性的那个思维，比如说你说到中医你就会吐槽他，说到西医你就要认可他。然后我记得上次有一个圣三医学院的，虽然他的本科院上排名比我高，但是我觉得那哥们分析现代医学也是有一定道理的。我知道你听不懂，但是你不能就是因为他批判现代医学或者他批判西医你就跟他急。就比如如果怎么去辩证呢？去想中医，就比如说中医讲我们叫牡蛎生蚝这些东西讲加油站什么的，但它其实真正有效的成分是牡蛎态新离子美离子，对吧？那我们完全可以把中西医结合，就靠现代医学的技术去研究中医为什么那么神奇。你想要中医是吧？不是，我就这只是举一个例子，比如说人参能补血，人参到底是哪个成分补血？这完全是一种就大家可以强强联合，让世界的技术科技更进一步，但是你不能单独的批判他就魔战的去批判中医，或者说魔战的去美化西医，这也是一种批判的意思，就是你不能认为一个事情绝对的对，也不能认为一个事情绝对的错。我知道你你很喜欢在直播间煽动大家的情绪，然后呢一些可能就是比较，我不是说他学历低或者认知低，就一些比较没有自己思维和见解的人很容易被带着。

户晨风：你凭什么说别人没有自己的思维和见解？不是。

某网友：你又给我抛了一个逻辑陷阱，你又给我抛了一个逻辑陷阱。我只是说这一类人可能就有这些问题，但你看你又给我抛了一个逻辑陷阱，你又认为我是在攻击这部分人。你的粉丝是没有智慧逻辑。

户晨风：你看你是很搞笑，别人就是没有逻辑，你不断地给我抛逻辑陷阱，你是不是有被害妄想症啊？

某网友：我没有被害妄想症啊，你看你又给我设了一个圈套，你又扣了一个帽子给我身上。我在很辩证的跟你讲，你的思维有点极端，这是一个问题，你要去批判性的去想哪些东西好和坏。我知道你做的视频是挺好的，比如说购买力让大家讲讲见识，这也是很好，但是你的直播方式，我知道这是你火的一个方式，但我觉得你以后可以，就是你可以拿到一时的流量，但你怎么让流量细水长流下去？我觉得你是要去多积累一点自己的墨水，但是我肚子里墨水也不多，我也不是说要教你，全是正确的废话。

户晨风：全是正确的废话。

某网友：对，我知道，我这正确的废话，我让你多积累墨水，我的墨水也不多，那你说就是说正确的废话，不给方法。我知道，我知道你很喜欢这样，就是互联网你最喜欢的点笑即奔乐嘛，然后就赢了，这是互联网里最简单的点笑即奔乐嘛，然后就赢了。还有什么要说的？不是，我跟你说真的，你的直播方式我因为看了你有一段时间了，我觉得你的视频是拍的真的好，我这点我承认，而且你已经重复过了，感谢你的喜欢。但问题是什么？就是我知道我还可以和大家讨论一些其他方面的事情，我觉得我的想法还挺有意思的。

户晨风：好，明天再聊好吧？明天再上麦聊行吧？今天太晚了，一点了，好吧？那早点休息吧，拜拜。

某网友：再连一个，有个睡。

户晨风：了赶紧说，直接表达。

某网友：户哥，你觉得这个书店会私有化吗？

户晨风：书店本来就应该私有化，现在书店倒闭也差不多了吧？就剩那个新华书店了，早就应该私有化了。

某网友：我是在这个你刚才说的这个书店里面上班的，然后他大概会什么时候会被这个呢？因为我要找好现在这样。

户晨风：你现在就可以找了，你在里面没前途啊，你在里面干嘛呢？你搁新华书店有什么前途？早就该倒闭了，十年前吧，十年前我觉得就该逐步倒闭。

某网友：了，但是，但是他现在还是比较稳定的。

户晨风：呀，嗯，是，嗯，这个就是说这这是现状，这是现状，嗯，知道吧？你就早做打算，嗯，嗯，早做打算。

某网友：啊，但是我看他里面就是咱们签这种呃这种合同的都是那种相当于可以相当于一个半个铁饭碗嘛。

户晨风：那没用，没用，纯扯淡，读读历史啊，90年代2000年初的私有化自己去看，你什么合同不合同的，全部全部私有化，裁该裁直接裁，啥合同不合同啊？什么搞笑呢？实在浪潮前面就是就连句尘埃连一个尘埃都不如。

某网友：行的，还有一个户子，就是如果说你来这个你老家，咱们能不能到时候线下吃个饭？

户晨风：感谢啊，感谢，但是一般来讲我是不线下的，基本上不线下。

某网友：那你那个签名照别忘了给我发。

户晨风：可以，这个是我答应网友的一定能做到。好的，好感谢啊，好感谢，好拜拜啊。好，又有个SC啊，xxxx总说，这哥们现实时间真多，还指点起来了，真没人在乎下一个是谁，请直接把他关掉。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个怎么讲呢？大家看直播就图一乐子，真就图一乐，是吧？我觉得这个欢乐是最重要的，别管怎么样，大家开开心心的，这是我觉得最有价值的。好，最后一个叫什么叫xxxx总是吧？xxxx总还在吗？直接表达观点，美丽直接。

某网友：表达我刚才听你和那个说你应该引导那个你那个直播间观众的那个人，我听了我觉得你有些观点说的不太对。你说这个就你直播间都是这个独立独立的这个客观主体，就是他们的这个行为跟你没关系，那你知道你知道这个话应该是扯淡，因为他不可能跟你没关系，否则你为什么浑身都是敏感点呢？你说是不是？我不知道你肯定知道，就是不是你看你，你这个跟你连跟你连麦的人说个这个敏感词你都就赶紧给他下来。问题那是我我个人体质不好，我的身体不好，那是我的，那你那你自己心里应该有数对吧？

户晨风：我我我你我不知道，哎，问就是不知道，不知道啊，我不知道。

某网友：是吧？你那那行行，这个的这个大家都心里都有数，你到底有没有关系都有数。还有一点就是是我真正想说的，我就说这个就是我觉得你最近你说话有点前后矛盾，自己打自己脸。就是你前两天你说你认为一个私营企业最重要的就是挣钱，他就应该追求利益最大化，在他这个遵守法律这个缴完税的情况下，他是不需要再承担更多社会责任的，对吧？对，是的，这是你自己说，但是你又后来你又那你菊花也是个私有企业吧？嗯，是，你为什么就谈他你觉得他不厚道，然后你这个这个说他这个价值观不太好呢？他这他这也是追求他利益最大化的行为做出了选择嘛，对不对？嗯。

户晨风：对啊，是啊，那我不喜欢他我还不行啊，对吧？你比如说有些大家对吧都是合法的个人，那我不喜欢你还不行啊？这个我觉得不矛盾。

某网友：还有另一个就是你逻辑有点双标一点的就是那个就是你看这个你就是当时被你绕进去了，当时你说的这个就是这个主办方跟梅西那个事吧，这个当时你说这个你的结论是这个主办方不专业，这个没有用合同限制住梅西，所以说这个法律上拿梅西一点办法也没有，梅西不上场就不上场了，他没什么错，对不对？那你这个同样的这个那你同样这个观点放到这个菊花那个车跟消费者上也一样啊，消费者跟菊花签了合同，这个你这个菊花说不给你支保就不给你支保了，你去告人家嘛，你拿合同限制不住人家，那菊花也没什么错嘛，对不对？你这个如果你要是都是客观第三方的话，这两个应该逻辑是相通的，你说对不对？哎，梅西没有直接卖给这个观众票啊，我不说梅西跟观众，我就说梅西跟这个主办方嘛，对啊，梅西跟主办方是啊，怎么了？

户晨风：主办方没有用合同限制住梅西，所以说梅西就可以不上场踢吗？他就没有话，主办方拿人没办法。

某网友：这个不一定是谁的问题，这个不一定是谁的问题，不是说主办方来限制梅西，主办方和梅西是平等的。

户晨风：对，主办方和梅西是平等，但是你要同样的逻辑，因为你在梅西跟主办方这个事你是独立客观第三方，这是你自己说的，你两边谁也不占，那你到消费者跟华为这你也站在第三方角度，那既然你不能告诉你菊花，因为我查了，我用软件不说了，我查了菊花包括她那个造车了没有立案，所以就说没有人告她，至少也没有说。反正没有查到案件信息嘛，所以说你要是按同样逻辑来说，你消费者你也拿人菊花没什么办法嘛，你菊花没什么错嘛，对不对？当然我是站消费者了，我觉得菊花这个事不对，所以同理我这个梅西那个事我也觉得梅西不对啊，我这是说你这个逻辑前后不一，你双标了对不对？你这个逻辑不对，为什么？梅西没有直接面对这个消费者，梅西面对主办方，菊花是直接面对消费者，因为是菊花直接和消费者签的合同。那你意思就是说你看梅西跟这个主办方签合同因为没有涉及到消费者，所以说他这个出了这个事他就没错，菊花这个事因为他直接面对消费者，谁的问题谁负责。主办方没有在这个事情就是梅西这个事情最大的锅是主办方的锅，不专业也好，没有限制梅西也好，就像你说的这个是你说的，这个是中间主办方的责任，因为主办方是对接梅西和球迷的，但是菊花是直接面对消费者的。

某网友：我不说这个主办方和球迷，我就只说梅西和这个主办方之间他们这个合同对不对？你不能因为这个合同甲方的主体变了你就另一套评判标准了嘛？什么评判标准？你看这个合同双方嘛，你梅西这个事合同双方是主办方和梅西，那你评判标准是这一套，然后到消费者跟菊花你评判标准又另一套了，那你这就不对嘛，是不是？你加以双方一变，你这个你这个合同你对合同的评价标准就变了，你这不是双标吗？对不对？

户晨风：首先呢，首先第一点啊，就这个事情性质不一样，为什么不一样呢？因为你菊花是直接面对消费者，菊花直接面对消费者现在是很明显的不负责任的行为，对菊花的这个品牌造成了很大的伤害，包括后续我们也知道啊，因为这个事情已经发生很久了，这是第一点。菊花是明显就是说站错的那一方，也许他在合同上是没有错的，因为这些都是公开的购车合同都是公开的，是吧？就是我们能够清晰明确的来判断这个事情，因为都是公开信息，所以菊花明显是不站立的，也许他在合同上没有错，对吧？但是对品牌的伤害。

某网友：你看这个，你看这个，那你这个梅西跟主办方因为是和主办方签的合同，所以他合同上没错，他就是没有，目前合同没有公开，我就说假如，假如因为假如不要假如合同没有公开，因为你说那就是之前目前合同不明确，所以说你所以说梅西目前不能说梅西有错，对不对？

户晨风：你可以这么，我没有站，包括我在评论梅西事件的时候我也说。

某网友：对对对，那就算你是第三方，就是梅西和主办方，你也不能认为谁有错，对吧？因为合同现在还没公布啊。对啊，那这个那为什么到了菊花跟消费者这个菊花上，可能合同上没有错，但是他还是错了呢？他如果合同上是没有错，那他应该也没有错啊，按照你的这个逻辑是这样的。法律上是没错的，但是他品牌伤害很大。那你不能你品牌伤害大不大不是你说的，可能菊花人家内部精算过了，这么做对自己有利吗？你也说了一个私营企业应该追求自己利益最大化吗？你觉得你觉得这个你觉得这个他这个品牌损失很大，你可能人家觉得我这个品牌就是这么多钱，我坑了，比如我坑了你这么多消费，坑了你2000万，我品牌可能就值1000万，我赚了，那你可能人内部算出来的呀，你不能不能拿你的标准评判人家对不对？

户晨风：人家比你聪明，对吧？

某网友：是是是，好，还有什么吗？你说的对，行。

户晨风：那就这样吧，拜拜拜拜。现在是北京时间凌晨1点14分，努力奋斗才能梦想成真。本月的收入要达到7万，已经挣了4万多了，今天出去拍视频花了1000，这都得挣回来。努力奋斗才能梦想成真。我说了我要月入10万，又不是不可能，又不是没有月入10万过，是吧？以前就不是说没有月入10万过的日子，现在只是说回到以前的收入水平，知道吧？好，今天咱们就聊到这了啊，感谢各位网友，感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。感谢各位网友，感谢，晚安，早点休息，拜拜。晚安，早点休息，拜拜。晚安，拜拜。拜拜，晚安，晚安，拜拜。