户晨风：晚上好啊，晚上好。别急啊，刚开播，别着急啊。这个叫难得糊涂一直刷屏，等会再回应你，别急，刚开播啊。胡子用的什么iPad？iPad Pro啊。这个世界上只有三种平板：第一种呢是iPad，第二种是iPad Pro，第三种是其他平板。买平板在经济条件允许的情况下直接选iPad Pro，不用选其他的，没意义。经济条件不允许那就买个普通的iPad，如果说经济条件还不允许那就买个二手iPad，如果经济条件还是不允许那就买一个三手的iPad，知道吧。除了iPad之外，剩下的所有的平板都可以说是怎么讲的，叫地中地，可以说都是垃圾了。刚开播，感谢我叮咚鸡赛高，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。户子又洗头了？是，我不经常洗头，因为洗头太浪费时间了，我很忙的。所以我大概三四天洗回头吧，而且我这个怎么讲呢不怎么油，你知道吧，我这个头没有什么头油。这个别急别急，知道啊知道，好，马上我开启申请连麦啊，先别急。我也喜欢你，谢谢啊。难得糊涂说，户哥，三四线城市房价之后会怎么样，会怎么变化？不是，你不是之前来我直播间问过同样的问题了吗，是吧？三四线城市房价会越来越好的，那这边建议你呢及时的入手。当然我不构成投资意见啊，我只是你问我，我只是这么说，那不构成投资意见，你自己做决策好吧。刚开播，今天第二个舰长，感谢我时光匆匆君以老，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。刚开播就有两个舰长了，哎呀太感谢了啊，太感谢了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，知道知道。今天不是那个什么这个大米汽车发布吗？等一下我们聊一下大米汽车啊。嗯，对，你那个叫那个叫啥名字的，就一直问房价那个，你之前已经在我这边问过了是吧，我已经发表完我的看法了，你要买就买好了。你问这问那，问这个主播问那个主播，不就是为了佐证你自己的观点吗？其实你内心现在已经有观点了对吧，你爱买就买就得了呗，是不是？你就是柯基吧，说收日本钱了。你这个叫柯基的这位网友，你可以上麦聊一聊，我把脸卖打开了。这我为什么会收日本的钱呢？这是为什么？咱们有不同观点上麦聊，抠字没意思好不好，你上麦，咱们真理越辩越明。这位叫柯基的网友，你愿意上麦聊吗？对不对啊，真理越辩越明啊，真理越辩越明啊，咱们有不同观点直接上麦聊啊，不要在麦下多说啊，不要抠字，咱们直接上麦聊对不对？好，我看你申请了没有啊，他没有申请啊，他没有申请。开始连麦啊，准备马上好，开始连人了啊。好，我先讲一讲这个这个某米汽车啊。这不今天某米汽车开发布会吗？车子一辆卖，我如果没记错啊，我这个数据不保证准确性啊，因为我也只是看了两眼对吧，我不可能把数字记得很全，防止那个某米起诉我。就某米汽车呢，这个起售价应该是二十一万九千八吧，顶配版的什么max二十九万九千八是吧，还是二十七万九千八，记不太清了啊。那么这个车最就是说，你说它的配置够不够呢？够，配置确实挺可以的，咱们有什么说什么，不吹不黑的，很公平的来评价，就配置确实可以，没毛病。但是问题的关键在什么呢？在我看来就是某米汽车的方向走错了，就我认为它的第一辆车子不应该是这种类似于轿跑这种内部空间相比较SUV很少的这种这种类型的车子。因为可能某米汽车老板某君他二十多岁就财务自由了是吧，家里面可能有N辆车子，一辆MPV，一辆SUV，对吧，一辆越野车，一辆超跑，一辆轿车，对不对？所以说，他就可能比较喜欢这种轿车。可实际上作为普通人而言，咱们是三个家庭共用一辆车，咱们普通人什么叫三个家庭？你自己的家庭，你老婆父母那边的家庭，你自己父母这边的家庭，三个家庭共用一辆车子，所以说必须得内部空间大，对吧，必须得能一下子装六个人七个人这样才行。这也是目前市场的主流。所以我还是那句话，我十分不看好某米汽车，仅代表个人观点。我认为它不应该做这种轿跑，轿跑这个东西就是个人的玩具，对于家庭来讲不实用。最终买车做决定还是家庭的决定，知道吧？所以说我就说某米汽车这个产品做的没毛病，但是方向走错了，这才是最重要的，知道吧？就方向错了，我认为是在错误的道路上这个这个奔跑了啊，在错误的道路上停下来就是进步啊，这就是我的观点。嗯，好，好，这个老人上麦。哎，你好。

某网友：请讲，你好。

户晨风：你好，嗯。

某网友：稍等十几秒钟啊。

户晨风：回去怎么了？怎么了？

某网友：等一下，等一下，十几秒钟啊。

户晨风：你要干嘛？

某网友：我我回去啊，回我卧室，我刚才尿。

户晨风：尿？哎，你回吧，你速度一点，速度一点啊，你家。

某网友：有多大？速度速度速度，回来回来回来。

户晨风：嗯，好，你。

某网友：说，哎，我跟你说说会儿话啊。

户晨风：嗯，说吧，快演啊，不。

某网友：要磨叽？不磨叽不磨叽，已经回来了。首先我特别佩服户晨风啊，因为啥呢？因为他能够在就是当今吧，这么多自媒体存在的时代，你能够展露头角，你真的很厉害，你特别厉害，首先这是我第一个观点啊，确实很厉害。

户晨风：不。

某网友：需要你给个。

户晨风：寒暄，直接表。

某网友：达你的观点，不需要你给个寒。

户晨风：暄。

某网友：然后你刚才评价小米汽车是吧？

户晨风：某米，我说的是某米，不是小米。

某网友：不好意思，你评价某米汽车。

户晨风：怎。

某网友：么了？你评价啥？你就是咋说，你修了一段时间车，然后开始评价其他车企了，你觉得搞笑。

户晨风：吗？我为什么不能评。

某网友：价？可以评价，你觉得搞笑吗？什么意思？你搞笑的，你干嘛评价人家呀？还什么没出路啊，你太搞笑了。我为什么不能评价？我就认为。

户晨风：他。

某网友：方向走错了，但是我觉得你搞笑。你能评价，你当然可以评价了，你怎么评价都行，我。

户晨风：怎么搞笑了？

某网友：你觉得你评价的很对吗？不不不，你觉得你对，对啊，怎么了？有什么问题。

户晨风：吗？

某网友：我哪里说的不对？我哪。

户晨风：里说的不对？我哪里说的不对？你认。

某网友：为没有对不对，这个只能通过时间来验证，对吧？他混得好不好差不差，只能通过时间来验证，我现在说的好也没用，你说的不好也没。

户晨风：用。

某网友：我就是觉得你搞笑，这个没有对与错啊，没有对与。

户晨风：错，你。

某网友：的观。

户晨风：点是什么？

某网友：不不不，这个汽车这个没什么观点，只能通过时间来验证，没什么观点。

户晨风：你上麦你想表达什么呢？

某网友：刚才说的那个，就是你刚才突然说了个说的某米汽车，我就是说你一下，你速度点。

户晨风：别说车轱辘话。

某网友：没关系。

户晨风：直接下去。

某网友：有关点，你别急行吗？你怎么急。

户晨风：了呀？直接挂掉啊？直接挂掉你不能直接挂掉啊？下一个啊，没关点直接下去啊，浪费时间。皮兰小团团那个正能量姐来了是吧？那欢迎啊，欢迎欢迎啊，咱们直播间欢迎正能量姐啊，要上麦吗？皮兰小团团是吧？我怎么没看到呢？正能量姐你在吗？咱们直播间人都想你了，都想你了。下一个他申请了，我肯定会把他拉上来的，他不申请那也没办法。正能量姐来了是吧？好的，下一个。你好，请讲。

某网友：你好，我想表达一个观点，就是四大名著其实对于现在还是有一定意义的，因为您之前好像说过四大名著是完全没有必要让大家去学习或者去观看的。四大名著有什么意义？他也有很多现实的意义，比如说我们以现在的这个教书育人的体制，他其实有很多东西他不会告诉我们，但是四大名著他会告诉我们。

户晨风：嗯，你说那你这个意思是不是叫厚黑。

某网友：学？嗯，也不是厚黑学。

户晨风：那不就是厚黑学潜规则吗？类。

某网友：似于。嗯，这样说吧，比如说《西游记》，我不知道你有没有看过《西游记》的原著？没有看过，你看过吗？没有看过，对，我看过，它这个其实把中国历史一些明。

户晨风：大的一些…敏感词，敏感词，不要说国家名。

某网友：称，它这个把天朝的一些。

户晨风：…不要用任何指。

某网友：代。

户晨风：就是。

某网友：一些明朝的一些事情很隐晦的写在书里。

户晨风：他写写白怎么了嘛？反正又没人看，有几个人看过西游记原著啊？没有人看，大家只看电视剧，现在电视剧也没人看。

某网友：了，我认识的，我认识的很多人都会去看这个原著。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：这个跟专业没有关系。

户晨风：有关系啊，当然了，那因为我身边一个人都没有是吧？你身边有，那我就那你的这个教育环境生活环境肯定跟我不一样。那我想问一下您，您是这个学什么专业。

某网友：的？我是学工程管。

户晨风：理的？那你周围都有谁是看这个原著的。

某网友：呢？我的朋友圈就是我认识的人，大概有十位左右都是在观看这个原著的。

户晨风：有十位？你的朋友圈里总共。

某网友：有多少人？总共？你现在我觉得你在扯偏了。

户晨风：我现在说的是没有扯偏，朋友圈总共有多少。

某网友：人？经常联系的话。

户晨风：大概有？不说联系，就你朋友圈里总共有多少人？我问的很明确。

某网友：我觉得我这个没有必要跟你解释我的。

户晨风：朋友圈有多少人？你光说一个十个人，那有什么意义呢？如果你朋友圈只有十个人，那十个人看，那比例非常高了；那如果你朋友圈有一千个人一万个人，那只有十个人看，这比例百分之一都不到，那怎么说。

某网友：呢？嗯，你看你，我觉得你这个就是在诡辩，我现在跟你讨论的是这本书，这四本书有没有意义，你却在问。

户晨风：我朋友圈有多少人？

某网友：那是你问的。

户晨风：呀，有多大？

某网友：那是你问的。

户晨风：你朋友圈里面有多少人？你加了多少个人朋。

某网友：友啊？我经常联系的。

户晨风：大概有？你加了多少个人朋友？你不朋友圈里面看吗？朋友圈里面联不联系也能看得到啊。

某网友：你别急好不好？你不要。

户晨风：急，好。

某网友：不好。

户晨风：你不要急，我问你什么你说什么就行了，我问你早上吃饭了没有，你说你昨天晚上八点睡的。

某网友：你看，咱们现在是在讨论这本书的。

户晨风：你是不是没有。

某网友：那我这样跟你说一下，你首先你根本就没有看过四大名著的原著，你凭什么去评判他说没有。

户晨风：意义。

某网友：呢？

户晨风：你有没有回答我问题？问你朋友圈里多少人。

某网友：你看你还没有回答我的问题。

户晨风：呢？你什么问题？

某网友：你没有看过四大名著的原著，那你凭什么说他没有意义呢？

户晨风：有什么意义？

某网友：有很多意义啊，现实意义啊，教育意义啊，教我们做人的意义啊，都有啊。

户晨风：我需要西游记小说教我做人。

某网友：人？你看啊，你之前经常会说你没有看过这个东西，你就不要做评价，对不对？不管是或者是说论文，你没有看过这个论文，你就不要去做评价。那既然说你没有看过四大名著，那你为什么要去给他一个好或者不好的一个评价呢？

户晨风：我首先我从来没有说过四大名著不好，只是没有这么高的意义，能不能明白这个意思？你。

某网友：之前并不是这么说的，你说的是这个东西完全没有意义，说普通人完全没有必要去看这。是你的话是啊，没错啊，但是我们说的不。好啊，你看你都没有看过这些东西，你为什么要把这些价值传递给你的网友、你的粉丝呢？那它有什么价值？你看过你肯定说得出来啊。

户晨风：你当然能说得出来啊，因为你看过，你能说得出来啊。每一本书都有每一本书的价值，你告诉我，你告诉我哪一本书？因为四本书，我不能把四本书的价值统一给你啊，你说哪一本书？西游记。你想知道它哪方面的价值？

某网友：那我不知道啊，我没有看过原著啊，所以我现在问你，你不是看过原著吗？西游记的第一，它的宗教价值。

户晨风：它可以让我们敏感词。

某网友：它可以让我们更好地了解中国古代道教思想、中国古代。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：它可以让我们更好地了解到我们古代道家思想、佛家思想，它其实都是x总到我们的哲学思想。

户晨风：为什么要了解道家思想、佛家思想？

某网友：那你问这个问题就相当于说我们为什么要学习？

户晨风：对不对？不不不，不对，我们学习不学习道家思想、佛家思想的。

某网友：或者说你这个问题就相当于你在问西方人，我们为什么要了解基督教，对不对？

户晨风：不对，这不对，这不对。这有什么不对呢？就是我们为什么，就是你刚才说去读西游记可以了解这个道家思想，那为什么要了解道家思想呢？不了解道家思想对我的现代生活有任何影响吗？

某网友：有影响的，因为你处在咱们当今的这个社会，所有人他们的思想来源、他们的行为意识，他们都是会受这些影响的，对不对？

户晨风：受什么影响？

某网友：受刚才说的道家思想和佛家思想，你的很多行为都是受这个影响的。

户晨风：举个例子呗。

某网友：举个例子，你就比如说现在都说年轻人不上进努力了，都去什么烧香拜佛了，这就是这就是其中一条啊。

户晨风：年轻人十年都不带进去烧香拜佛的，十年去了一次，然后这就受影响了？那年轻人去洗脚的次数更多啊，一年都得去洗十次。

某网友：怎么说呢？那年轻人还去网吧呢，还去玩桌游呢，这怎么说呢？这跟咱们讨论的事情有什么关系吗？

户晨风：有什么关系啊？很多人去只是为了当旅游了，当游乐了，一家人是吧，一起去乐呵乐呵玩一玩，顺带稍稍手的事。

某网友：那我再跟你说一个，现在广大的农村地区，它还是有贴门绳的这个习惯。

户晨风：直接挂掉，直接挂掉啊！讨论这，这就不不能说这方面啊，不能说这方面啊，不能说这方面啊，直接挂掉啊，直接挂掉啊！其实你说了半天就是没意义啊，就是没有意义啊，因为你因为你说了这些东西，有些甚至在我，在我看来啊，他都都都甚至都有可能有点违法，你知道吧啊。读一下SC啊，xxxx总说，西游记最搞笑的就是孙悟空打死白骨精，却被念紧箍咒，抱怨几句啊，还被唐僧骂，不喜欢这个团队，这个团队就走，没有你一样取西经啊啊，就是说，哎，没没读懂什么意思啊，稍等啊，稍等啊，哎呀。西游记最搞笑的就是孙悟空打死白骨精，却被念紧箍咒，抱怨几句，还被唐僧骂，不喜欢可以走，没有你照样取西经，就像胡子一样，明明做的都是正能量的事，却被骂罕见，一个道理。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这个悟空也不容易是吧，受委屈了，悟空受委屈了，下一个，下一个。嗯，我看下个是谁啊，别急啊。

某网友：看一下，哎，你好，请讲。

户晨风：喂，你好，请讲。

某网友：嗯，就是我前几天看到你那个新华医院拍片子那个视频，然后正巧我就住附近，然后呢，然后然后我爸现在在ICU，确实我也没招了，我水滴手上也发了。

户晨风：希望你们帮一下我？不行不行啊，不行，直接挂掉啊！这个不行，这个不行啊，不能来直播间搞这种啊！这个你你不要怪我铁石心肠啊，我以为你上麦说你的经历呢，你上上麦这种行为是不行的，直播规范里面不允许的，知道吧？因为我我也没有，我也没有去去这个这个叫证实过你对吧？你不能你上麦说两句就就那个就，你不要怪我知道吧，因为我无法判断你是真还是假。如果说我直播间的有网友，假如说我退一万步来讲，你被骗了，最终肯定是我要承担责任的对不对？所以我无法判断这个事情的是真还是假，你上麦我以为你要说你的经历，你上麦直接这个样子是肯定不行的，知道吧？你别怪我，我也得为我直播间的观众负责。因为我作为我个人主播来讲，我无法判断这个事情的真伪，那都这样做了，那这直播间是吧，万一有一个不真实，两个不真实的，那我承担不起这个责任的对不对？我以为你上麦要说你的经历的，下一个，下一个，下一个，我看是谁啊。

某网友：你好。

户晨风：请讲，喂喂，户哥请讲。

某网友：就是我想问一下，就是我被那个就是我被公司开除了在深圳，就是我现在感觉深圳这个行情很差，就是说我想问一下就是我需不需要去上海呢？就是换一个城市，就感觉在深圳太难受了。

户晨风：那就换呗，就是上海的话会比深圳会好一些吗？

某网友：你去试试不就知道了吗？主要是深圳这边的话就是天天就是我租的这个房子他天天修路，然后车一直在跑的话，我觉也睡不好，然后上班的话就也感觉人状态很差。

户晨风：不是你觉睡不好，你不会买个耳塞吗？

某网友：就是买完耳塞之后，就是我晚上会带着，但是然后早上的时候他耳塞就自己掉出来了，有什么问题然后再找到就可以了，但是我感觉戴耳塞也不舒服啊，就睡着。

户晨风：的话你戴个买个好点耳塞啊，德国进口的啊，我以前这个上学时候摄油厂我就买的耳塞啊。

某网友：那个耳塞是蓝色的是吧？那个德国进口的。

户晨风：对，我就是买了这个，我知道我就是买了这个，那就没办法。嗯，好，感谢啊，好，拜拜。

某网友：等一下等一下，就是我感就是我说就是上海应该会比深圳要好一些吧？就是深圳感觉还是很多小公司什么的都。

户晨风：下一个啊，祝你好运啊，祝你这个前程似锦啊。对了，跟大家讲一下啊，咱们直播间这个xxxx总啊，确实有实力，为什么呢？这不昨天我在上海吗，然后这不正直播呢吗，那个上海大叔，大x总啊，就发SC说，小户啊，这个我请你去这个这个去正规洗浴啊，正规洗浴。那我一开始以为大x总这个说着玩呢，谁知道这个大x总啊，直接给我发微，把那个定位那个卡直接给我发给我了。好家伙，那我说实话啊，这还是有实力，大x总为什么呢？就那当然我们保护大叔总的隐私啊，不说就不能说的，我是不会说的，就那卡里面的余额啊，就比很多人一年工资都多啊，他不是很多人一年工资了，我估计比90%的人一年工资都多，你知道吧。然后我后来下播了，因为我再看一下，大x总把店的位置给我了，我也不说哪个店了，那个位置我一看，好家伙，还是上海喜遇，是真厉害，喜遇那个地方装修的跟白宫似的，真的比一般的五星级酒店的装修都要好。我再一看这个价格，就是人均应该是470，人均是470，我就不说哪个店了，然后门票12个小时的是198，24个小时的是398，这仅仅是门票，搓澡178，就178，拔罐128，里面最便宜的足疗项目是398。就我说是最便宜的啊，你但凡你这个要做点稍微好点项目，那都是七八百上千，哎呀，这个我就在手机上看吧，我看看那里面的这个这个照片，那真豪华，说实话，我确实没见过什么市面啊，我以前在这个小城市啊，我就这个洗，你比如洗个几十块钱门票的，我都觉得够豪华了。那真是跟上海的这种比起来，那简直就是没法比，真是没法比，哥们们有什么说什么，都不是一个档次的，你知道吧？所以说当然了，昨天我没去，很感谢大叔总的好意，但是我没去，为什么没去呢？时间来不及，昨天下播都快1点了。我住那个地方离那个地方打车半个小时，那我如果在里面洗洗澡是吧，按摩那估计至少又得一两个小时了，因为我这个人我得保证我的睡眠，因为我每天工作强度比较高，所以说我就没去。当然很感谢大x总这么慷慨，上海大叔你叫大x总说，小户此行匆忙，非常惋惜，下次来，下次来后必拿下。约上几位家人，正能量啊，正能量啊，大x总对对对，绝对正能量啊，感谢大x总啊，后面我这个就不念了啊，大x总感谢啊感谢。所以说呢，昨天晚上时间就不够，不够呢我就没去，因为今天早上也就是今天早上嘛，昨天晚上的事嘛，就今天早上我一大早我又去，早上我又去还得去见人，所以说就没去。确实啊，怎么讲呢，虽然说没去，但也是这个叫什么见世面了，见世面，咱们直播间确实各位总裁有实力，真是有实力。大x总真是豪迈，真是豪迈啊，那去的地方也真是豪华，真是豪华到家了，真是豪华到家了。没去你怎么知道状况和服务内容啊？我在那个美团看的，他这个一个场所，他再高端他都得上美团上斗尾啊，是不是？那我没钱去消费，我还不能看看了？确实对于我这种消费能力比较低的人来讲，我一般来讲也不会去看那么高档的场所，如果不是大x总跟我讲，我也不会去点开那种场所看，为什么呢？你想我去洗浴，最多人均100多，我就受不了了是吧？你一个门票七八十，我都心疼了，像我这种消费能力，我一般都不会点开什么人均四五百、五六百的这种场所，我一般都不会点开。是吧？这不是大x总跟我讲了我才点开看的，你知道吧？好，咱们接着连麦，就是昨天这个事跟大家讲一下，跟大家讲一下。

某网友：下一个，你好。他妈的，狗你说话怎么弄？我你说话我怎么听不到？

户晨风：又是你，再见啊！不是这个人怎么跟我连麦连上瘾了？这个人他怎么老跟我连麦啊？下一个。

某网友：啊，这人换五六个号跟我连，这是不是对我你不能沉迷于我的直播间是吧？你该干嘛你得日常得有生活啊，你得有自己的生活对不对？你不能老沉迷于我的直播间呐，这换五六个号天天连，哎呀，下一个啊。

户晨风：xxxx总说，户子看大米发布会了吗？觉得这个定价怎么样？这个xxxx总，我刚才其实讲了一下这个问题，就是我觉得这个某米的这个车子定价来讲呢，问题不大，但是最大的问题就是说方向选错了，不应该出这种轿车和轿跑，因为在我们这儿，我们这个社会就买车是为了多数家庭服务，就是你自己家庭、你老婆的家庭和你的父母这三个家庭服务，你出这个轿车明显是空间没有SUV大，这是非常明显的事实。所以说最终呢，就是说好看好价，但是买的人我估计是不会多的，这就是我对这个这个某米汽车这个判断。好，下一个，下一个请讲，请讲说。

某网友：喂，胡子说直接表达观点啊。

户晨风：胡子，我想问你一个问题，你怎么看待这些美团外卖骑手不交五险一金的事？

某网友：啊，谁不给他交？他服务的那些平台。

户晨风：啊，请问是美团骑手直接和美团公司签的合同吗？

某网友：我不知道呀，你不知道他是外包的是不是？他是不是外包的呀？

户晨风：绝大部分，当然我们不说美团，我们说某团啊，绝大部分都是在某团啊，在某团绝大部分都是外包的。

某网友：那你觉得他的外包公司应不应该给他交？

户晨风：你觉得应该吗？

某网友：我觉得应该啊。

户晨风：那很多国企的外包应不应该交啊？

某网友：应该啊。

户晨风：那应该，那你就应该吧。

某网友：或者我很想问一个问题啊，为什么你觉得他们不应该交啊？

户晨风：不是我很好奇啊，我从我个人的角度来讲，我觉得没有必要交五险一金啊，为什么要交？

某网友：因为这是法律规定的。

户晨风：法律规定的，对啊，我确实不太清楚啊，我确实不太清楚啊，这个你可以查一下。

某网友：就是有劳动，为什么有些国企的外包服务没有交五险一金？

户晨风：对啊，所以我也觉得应该交。

某网友：我觉得没有必要交，为什么要交五险一金啊？就很奇怪啊，为什么要交五险一金啊？

户晨风：因为法律规定了呀。

某网友：因为法律规定了呀。

户晨风：你要这么说，那我没话说，对吧？我们就抛开法律规定这条不谈，就是为什么要交？

某网友：不是啊，我不想跟你抛开法律规定之外啊，因为你说了不能违法。

户晨风：对啊，是啊，那你这么聊，那就没得聊了嘛，那就得交嘛，是不是？那你要这么聊，那我建议你直接去起诉某团。

某网友：那你是不是，那我想问一下，那如果他不交的话，我可不可以认为就是这些大资本家，他们本身就不干净呢？

户晨风：干净是什么意思？

某网友：就他本身也是在承受一种相当于说一种违法行为吧。

户晨风：违法的话，违不违法不是你说了算的，那是有法庭的，你这边你起诉。

某网友：我知道呀，但是如果你起诉的话，怎么说呢，就是说这个事情属于叫什么民不举官不究。

户晨风：敏感词就是你不去提出，就没人会来管。

某网友：那你去提出呗。

户晨风：我肯定提出过呀，我的意思是说很多人不愿意提出。

某网友：那你不要代表别人，你就代表你去提出呗。

户晨风：你去起诉某团吧，去起诉就好了。

某网友：你的意思是就是各自管各自的事情呗？

户晨风：对啊，各自管各自的，你去起诉他就行了，你什么时候起诉？

某网友：我肯定不起诉啊，因为我所在的公司他是给我交。

户晨风：那就行了嘛。

某网友：但是我之前的公司因为他没有足额交嘛，所以我后来就去起诉。

户晨风：然后呢？

某网友：但我不是起诉，我是去劳动仲裁的，然后后来大概就赔了我一些钱。

户晨风：另外呢，你说这个某团违法，其实不一定啊，你可能对这个劳务关系方面你不太懂。那你比如说我公司，我假如说某团公司和比如说随便举个例子，和上海市的，我现在某团把上海市的所有的外卖业务承包给A公司，那A公司他就负责这些所有的这个外卖业务啊，对吧？他自己来招聘业务员啊，跟我某团公司没有任何关系啊，法律上来讲也是没有问题的。

某网友：你知道吗？我知道就是你和谁签订这个劳动合同，你就找谁要这个五险一金嘛。

户晨风：对呀，这是当然了，这都是有所属关系的。

某网友：我的意思就是说，但是很多这种大公司，即便他不是外包的，他自己的正式工，他所交纳的五险一金也并不是按足额比例交纳。

户晨风：为什么要按足额比例交纳呢？

某网友：因为法律规定的呀。

户晨风：什么叫足额比例啊？你知不知道五险一金有高有低？

某网友：就是按照你去年所有工x总额的平均数来交。

户晨风：就是按照当地的这个法律规定最低额来交吗？

某网友：不是，是按照你去年所有工x总额的平均数来交。

户晨风：反正它是有一个标准的嘛，就按这个标准来交就行了嘛。

某网友：对啊，所以我跟你说，是应当按照你个人去年平均工资来交，而不是按照当地有一个标准嘛。

户晨风：这个标准我也有一个标准，但是很多公司都不是按这个标准来交的。

某网友：不是按标准去起诉他啊，我知道嘛，但是你不是谈法就起诉就行了，你说半天你要说什么呢？就是这么说吧，你你你，我觉得你经常就是站在企业家的角度，你经常说他们怎么难怎么难，但是有一点，他们本身首先他给员工的福利都没有按照法律的要求足额给的话，我不能认为资本家的手都是干净的。

户晨风：没听懂什么意思，什么叫按照法律的规定？按照法律规定就不就五险一金是吧？

某网友：是啊，就是你应该给的这个工资，或者说你给的福利应该根据这个法律的规定应该足够交纳。

户晨风：谁不遵守法律，你去直接去起诉他对吧？

某网友：那我还要说一句，就是他这个成本太高了，很多人其实是没有办法承受。

户晨风：这跟老板没关系，跟私人企业也没关系，这个不是我们讨论的话题，你维权成本高跟私人企业没关系，这是另外的问题。

某网友：也就是你认为即便他就即便你的意思就是说，只要把就是只要。

户晨风：没啥活，一句话来回说，下一个，一句话来回说，说半天，下一个。你好，请讲。

某网友：你好。

户晨风：好，请讲，Hello，请讲。

某网友：哦哦，哇，第一次连线没有想到直接说，直接说观点啊，不要寒暄，感谢你的喜欢。

户晨风：直接说。

某网友：哦，我的观点，我的观点，我的观点还挺，我觉得你平常说的一些对于三国演义和昨天看了一下，觉得你对于三国演义的评价稍微有些绝对吧，嗯对。

户晨风：但是觉得还是蛮有意思的，你在哪里？

某网友：我在海外。

户晨风：在哪个城市？

某网友：悉尼。

户晨风：在那干嘛？

某网友：读书。

户晨风：多大岁数？读什么专业？哪个大学？

某网友：我读PhD。

户晨风：PhD什么方向的？

某网友：我是读工科的。

户晨风：工科什么方向？什么方向？不要说似是而非的话。

某网友：你昨天不是说吗？你说你问了问题我可以不回答。

户晨风：当然了我尊重你啊。

某网友：我肯定读你啊，我都已经说的很明确了，我说我读工科的。

户晨风：工科什么方向啊？你等于没说啊，说工科等于没说。

某网友：Civil。

户晨风：土木学土木的研究生，本科在哪读的？

某网友：985国内。

户晨风：现在可能读博士读了几年了？

某网友：快要毕业了吧。

户晨风：这是第几年了？

某网友：博士这个东西的话不像你想的那样，不像研究生。

户晨风：有一个固定的毕业时间，你读了第几年了？

某网友：第三年。

户晨风：一年要花多少米？

某网友：我是全额奖学金。

户晨风：那你全额奖学金，那你不花钱了吗？你日常生活呢？

某网友：全额的意思就是说不交学费并且给生活费。

户晨风：还给你钱？

某网友：是。

户晨风：一个月给你多少啊？

某网友：我们都是按照悉尼的本地的物价，我们的每一年的对于工科生的PhD的奖学金生活费大概是在三万七千刀一年。

户晨风：给你三万七？

某网友：对，就是免学费的基础之上，一年给你三万七，这三万七是生活费。

户晨风：对，然后呢？然后你想讲什么？你想讲什么？

某网友：哦，我你这把我自己都带乱了，我是昨天是听你聊了一下，他们都在聊西游记也好，包括你们那会儿也是在聊还有三国演义也好，我觉得一些观点还是蛮有意思的，我是觉得有点绝对。

户晨风：你等一下，我想问一下你怎么拿到这个全额奖学金啊？怎么拿到？

某网友：当然是要申请啊。

户晨风：需要看你的什么成绩啊？

某网友：所有吗？我的成绩，我的成果。

户晨风：那你在研究生阶段有什么成果来能让他给你捐个奖学金？

某网友：我当然是要发论文呢。

户晨风：你发了几篇论文？分别是几分呢？

某网友：天哪，我说实话我不太想跟你讨论这个问题，因为这个问题真的很专业。

户晨风：而且珍贵于每一个说结果，你直接说结果，你不需要说你写了什么论文，你直接说你发了几篇。

某网友：昨天有一个人上麦跟你说了一下，你跟别人聊天的时候的一些点我也发现了，真的好咄咄逼人啊，你要不要聊两句？

户晨风：我第一次上外连线和户晨风连线。

某网友：旁边怎么还有人呢？旁边谁？

户晨风：这是我老公。

某网友：你老公？哦，对，对，我老公，你多大岁数啊？

户晨风：三十哦，对，差不多，博士是差不多，对，对，对，你现在我结婚早，OK，那你你老公是在澳洲结了婚？

某网友：因为我在国内领了结婚证，然后我们在一起过来读书。

户晨风：一起过来读书，他去澳洲干什么呢？

某网友：我们都是PhD。

户晨风：他现在也在读PhD？

某网友：对，我们都是PhD。

户晨风：一个学校的？

某网友：不是，不同学校的，都在读PhD，他也是国内的研究生。

户晨风：哎呀，我们真的是聊偏了，聊偏了，聊偏了。

某网友：行，你说说，你想聊什么？

户晨风：你说哦，对，嗯，对，你都把我带偏了。

某网友：哎，你说嘛。

户晨风：我是说你们昨天在聊三国的时候，其实是聊到了一个很关键的问题，从一开始的时候你们就应该考虑到一点，就是说这个东西是归于历史还是关于文学？而如果说归于历史的话，那这个东西都没得了了，因为对吧？我们如果归于历史的话，如果这个时候我们再去探讨这个东西里面的一些什么所谓的草船借箭等等是不是事实，能不能发生，这是要历史上面的历史的一个尊重的叫做事实。如果我们要是说这个东西它不是一个历史的话，那么它是一个文学的话，我们就要从文学的角度来去探讨。你还真搁这探讨呢？大家都是纯搁这说着玩呢，互相逗乐子，我这不是百家讲坛啊，没有啊，我说你。

某网友：没有说的很严肃啊，我说你没有说的很严肃啊，一中天品三国就我们都纯说着玩啊，就纯抬杠的，你们说的是说着玩啊，你们昨天还一本正经的在那里在探讨呢，探讨说对吧？说什么空城计，他什么司马懿要不要为什么没有进去，然后探讨草船借箭什么雾的浓度。

户晨风：你们都探讨的这么严肃了，我就行了吗？司马懿飞个无人机进去不就看得清楚里面有人没人吗？是不是对吧？比如说草船借箭，你还可以借战斧呢。

某网友：不不，你没有明白我到底是什么意思。

户晨风：你没有明白我的意思，我的意思是说稻草扎厚点，战斧导弹来了也得卡。

某网友：不不不，从一开始的时候你探讨的这个点是不对的。No no no，你这个探讨的这个点是不对的。当你在去探讨这个所谓的草船借箭能不能执行的时候，你这个讨论就是在基于事实和历史的层面来去探讨了。但是说如果你要是说把三国演义归于一个文学类的话，你没有必要今天去较真说这个东西是不是实行，要不要把草绑得厚一点。不是这样子的，在我眼里面三国演义始终是归于文学的，它是一个非常好的艺术创作。在艺术创作领域来说的时候，我们就要考虑的是说它里面的情节设计的是不是非常的精巧，人物设置的是否是饱满，以及我们说语言是不是非常的浪漫以及语言非常的优美。文学作品更多的是对于我们情操的一种陶冶，对于我们观点的一种...

户晨风：你说的对，好，还有什么观点？你说的对，没毛病啊，说的很好，还有什么观点？看一眼还有什么观点？说的没毛病啊，说的很好啊，还有什么观点？

某网友：我看一眼，你可以随便问我，那我可以问你一个问题吗？我问你一个问题好吗？你问问题，对，你是怎么看待女权的？

户晨风：女权？怎么会连到女权这种话题？

某网友：说实话我跟你说，因为你平常聊天很犀利，既然你每次问我们很犀利的问题，那我就问你很犀利的问题，就这么简单。

户晨风：不是，你去澳洲读工科博士的拳奖博士，你也打拳啊？给网上你也给网上打女拳？

某网友：没有没有，我只是问你个问题啊，您说好了，我们有好探讨的。

户晨风：就是我说实话我都不太清楚什么是女权，说实话你既然问了我就回应你一下吧，你既然问了我就回应你一下。

某网友：请直接表明你的观点。

户晨风：就是说我个人理解不能在这里说绕圈的话，我跟你讲一下我个人理解是什么。因为我平时我不聊男女之间的事的，我觉得这种事是很直接的，有什么好聊的呢？什么你对我错了，你错我对了，我从来不涉及这方面，我生活中我也不看这些东西。当然既然你问了那我就回答你啊，我认为什么叫女权呢？啥叫女权呢？就是说我说实话就男女平等的，法律上来讲没有说谁的权利更高一点，谁的权利更低一点，没有啊。所以我对女权就几乎没什么认知，我也不知道为什么网上会有人整天跟什么男权女权。

某网友：你去法庭对吧，你遇到事了开庭那男女是平等的，你看法条就行了。这不是我说实话我真搞不懂什么是男权女权。

户晨风：这什么？当然我个人理解这个男权女权主要是在什么呢？在于这个彩礼什么给你多少钱，你什么我男的给你女的多少彩礼，你女的要回我多少钱，什么彩礼给你递，买房给你递，结婚网上不就这些话题吗？哎呀说实话我真是就这种事我确实我不知道该...

某网友：对，我既然给你提出了这样一个问题，并且并且我也是一个女性啊，我一定要会在我最后啊给出一个我自己的一个小观点。嗯嗯对，在讨论女权之前其实我们更多的应该是讨论的是差异。对，这就是我的观点。

户晨风：好好，不是，你怎么来我直播间聊这方面话题啊，我的天哪。

某网友：哎，不，我不是说故意跟你聊这个话题，我是因为看你很有意思，因为你平常喜欢给别人开一些很挑逗性的话题，所以我也很想挑战一下。

户晨风：你OK，行，好，行，还有什么观点吗？还有没有什么观点？

某网友：你有什么可以问我的吗？

户晨风：没有了没有了，我现在对你非常了解了，非常了解了。好，还有没什么要说的就挂了啊，生活愉快啊，生活愉快。

某网友：感谢啊。

户晨风：下一个下一个，下一个卡了是吧？有点卡吗？好，别急啊，别急啊，你好，请讲。

某网友：我觉得你不是正能量呀，你传播负能量吧？

户晨风：我不传播负能量。

某网友：是正能量？你传播负能量呀，我传播什么负能量？你的视频你拍的那些视频，我说一下啊，你拍那些什么对比什么某个国家一个小时什么购买力对吧？你拍这个目的是啥呀？我跟你说你的目的是啥吧，你明知道这个就是某个国家和某个国家经营水平不一样，某个国家可能不那么发达，贫富差距比较大，你还去外国对比，你的本意是什么？

户晨风：我从来没有对比啊，我跟谁对比啊？

某网友：你不对比有人会对比，看你视频的人会对比，你的本意就是让你看你视频的人知道，看你视频的朋友们知道外国什么他们有什么多好是吧？你的本意就是这个。

户晨风：我从来没有这样表达过，这是你给我头上扣的帽子。

某网友：别说扣帽子，任何视频都不对比了？我拍任何视频都不对比？

户晨风：扣帽子是吧？我今天是去超市买的东西，我去超市买东西有罪的吗？那我问你，我跟个车子我推个车，你稍等啊，我先讲两句。我拍的所有的购买力系列视频里面没有任何一句我的主观的观点，没有，我的所有的视频就是推个车去超市买东西，多少钱一斤这个肉，多少钱一斤对吧？这个面多少钱，这个油多少钱，这个水果多少钱，没有任何主观判断。你对吧？就有一句话老话说的好，就是一万个人眼中有一万个哈姆雷特，是不是？你是说你是怎么想的那是你的事啊。

某网友：但是每次我看到这种视频啊，我看完我都觉得正能量满满，那买那么多吃的喝的，你根本就吃不完啊，浪费，最后都得扔掉，浪费粮食。

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了，我问你啊，你都对比过哪个国家的一小时购买力？你说出来。

户晨风：我从来没有对比啊，从来没有对比过。

某网友：你拍过哪个国家？现在说出来。

户晨风：拍过泰国、新加坡，没了，马上准备拍迪拜、韩国、日本。

某网友：韩国日本你咋不去拍？说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：你咋不去拍巴基斯坦呢？你咋不去拍尼泊尔呢？

户晨风：你咋不去拍非洲第三国家呢？你就拍这些比某个国家好的国家是吧？

某网友：你知道为什么是不是知道？你说你咋不去拍那些非洲第三国家呢？比如说比如说加盟，比如说那个什么突尼斯，比如说什么摩洛哥，你咋不去拍呢？好，没有在你计划内对吧？

户晨风：你为什么不去拍啊？我不做视频啊，你是自媒体的呀？

某网友：我不是自媒体行业的呀，你是不是做自媒体的？

户晨风：我是做自媒体啊。

某网友：对啊，那我是不是首先我拍视频第一步是不是要先保证自己的安全？

户晨风：啊？你要保证安全，你去哪些国家是不是比某些国家好的你先去？

某网友：那我肯定是不是先去比某些国家好的国家，我肯定去治安好的国家。

户晨风：我没说治安，我说经济。

某网友：经济和治安是息息相关的。

户晨风：你说你没对比，其实你自己心里知道你再对比。

某网友：你刚才说这几个国家哪个能去？你给我讲讲。

户晨风：为什么不能去？知道吧，首先第一点经济差，第二点你说治安差。

某网友：不对，跟我没关系。

户晨风：你没关系对吧？你再默默的已经在对比了对吧？

某网友：对你记住了，我拍视频我去的国家首先第一是治安要好，这是最起码的，经济好不好我说实话我不care。经济不好你比如说泰国的，泰国其实泰国经济没有那么好的对吧？泰国他的治安怎么讲的还行吧，还行的，那我就可以去啊。治安是第一步，泰国没事，泰国大家都看着呢没啥问题，泰国也没啥问题。

户晨风：怎么了？你说治安其实比某些国家治安好的国家并不多，这个我知道，你要是谈论到治安可以，你不谈论经济，你确定你不看经济是吧？

某网友：我不看经济啊，只要治安好我就可以去。

户晨风：其实你知道你看经济的，你知道拍某些国家你有流量，你就是不去拍。

某网友：拍某些国家我有流量？大哥，我去的泰国和新加坡都是免签的。

户晨风：行行行，这个行行，你不承认没关系。

某网友：什么叫不承认呢？你可...

户晨风：是什么国啊？不不不，不是审问，不是观点嘛，大家友好交流，我可没有骂人啊，我可没有骂人。

某网友：你想看我拍哪个国家？你说说看。

户晨风：我刚才说的那几个国家你不去啊？

某网友：哪个？你跟我说这几个国家哪个就是有正常的治安？咱们也不说多好，能有正常的治安好，我跟你说啊。

户晨风：就是我不担心自己会挂掉，就哪个哪个你给我讲讲。

某网友：肯定不会挂掉的，我不会说敏感词的，我不会说敏感词，没有人让你说敏感词，要感谢王菊。

户晨风：讲故事感谢王菊啊，感谢王菊，感谢江玉行x总啊，刚才忘了感谢王菊。

某网友：我刚才说第一个嘛就是巴基斯坦。

户晨风：你让我去巴基斯坦拍视频？

某网友：你不去是吧？

户晨风：不是，你是不是让我去巴基斯坦拍视频吗？

某网友：我如果让你去，你去吗？你把我往死了整啊？别人上麦是骂我两句，你是想要要我的命。

户晨风：别听那个字，别说那个字啊。

某网友：对吧？巴基斯坦能说的没关系。

户晨风：别说你一个人，你不去可以，那就别去别人。

某网友：上麦问候我全家，我觉得怎么讲呢？就退一万步来讲，当然这样不好啊，退一万步来讲呢，他也就是骂两句，你是直接要我的命。

户晨风：我没有。

某网友：你会让你父母去巴基斯坦旅游吗？正面回答我，你会让你父母去巴基斯坦旅游吗？

户晨风：和旅游没关系啊，你问我的话你是什么？你会不会让你父母去巴基斯坦旅游？正面回答。

某网友：不可以诡辩，不可以诡辩哦，请正面回答。

户晨风：我正面回答，你别挂我啊。

某网友：我说你别挂我啊，我正面回答。

户晨风：请你正面回答。

某网友：我正面回答，你别挂我啊，你别挂我啊，我正面回答。首先我肯定不会让我父母去巴基斯坦旅游，因为中国还有很多地方我父母没去过呢。第二点是你问我的，我让你去哪个国家，我肯定会说比某个国家经济差的地方知道吗？

户晨风：我说了刚才你上面我就说了要保证安全，安全都保证不了我挣钱干嘛呢？

某网友：首先我再跟你说，你让我去的地方你也会让你父母去，你不要说车轱辘话，你父母还有很多地方没去过，废话谁去过这么多地方啊？那这不是说类比吗？

户晨风：你让我去，你也得让你父母也得去，这样才叫同等级别。

某网友：比如说我去新加坡了，我也会让我父母去新加坡的，今年暑假我一家人都在新加坡玩。

户晨风：你一家人去新加坡，我也推荐很安全很文明。

某网友：真的太好了。

户晨风：说完了吗？

某网友：我再跟你说，我再给你重复一遍，比某个国家安全的地方可不多。

户晨风：某个国家是哪里？

某网友：我国呀。

户晨风：这个确实啊，确实很安全啊。

某网友：确实吧？所以说我随便说一个国家，你都可以说。

户晨风：这个确实啊。

某网友：就是我这么跟你说吧，比我国...

户晨风：不要再说了，不要再重复了。

某网友：好好好，停停停，不说这个啊，不说这个。我再给你，我再给你说一下啊，我再跟你说一下，就是你连麦，你连麦啊，你是不是只连那些你抬杠的呀？是不是只连你有节目效果的呀？这个无可厚非啊，因为因为啥呢？因为有流量嘛，有收入嘛，是吧？然后啊，和你观点一致的人，你就是马上挂断。

户晨风：呗，你稍等啊，我想问一下啊，就是你想让我去哪个地方拍啊？我很好奇。

某网友：啊，你还要再问一遍是吧？

户晨风：对，我还要再问一遍，你想让我去哪个地方拍？

某网友：就是说，你随便说一个你觉得危险...

户晨风：啊，那你得说一个能去的地方啊。

某网友：你听我说啊，但凡能去的地方，就是我这么跟你说吧，我想让你去比我国经济差的地方去拍，这样传播一下正能量，你会去吗？

户晨风：就是治安，只要治安没问题，我都会去。

某网友：你要是提到治安，我这么跟你说，提到治安，我现在给你说，治安没有比我国更安全的地方，没问题吧？没问题，对对对，说的是对的啊，没问题啊。那你就不用去了，那你就别去了，你就去拍那些治安又好，然后经济又发达的地方，然后去传播负能量就行了，好吧？

户晨风：是不是也出不去了外面？

某网友：都枪林弹雨的，我不是说了吗？你就随便去嘛，你别笑啊，不不不，不是说别笑啊，就没，不不，刚才说错了啊。然后啊，然后我说你，你就是，就是你你...

户晨风：做直播这样吧。

某网友：这样吧，什么什么？

户晨风：塞尔维亚怎么样？

某网友：塞尔维...

户晨风：亚，塞尔维亚，好朋友啊，那可是好朋友啊。

某网友：在你计划内吗？

户晨风：你觉得怎么样？行不？

某网友：行啊，再没在你计划内？

户晨风：你行不行？你先回答我，行不行？塞尔维亚行不？

某网友：行，你先回答我，在不在你计划内？

户晨风：我们跟塞尔维亚是好朋友啊。

某网友：再没在你计划内？

户晨风：划内什么武器骑嘛？你觉得怎么样？

某网友：你别说朋友，什么朋友啊？哪有朋友啊？

户晨风：你觉得怎么样？行不行？有朋友吗？

某网友：不不不，刚才说错了，我觉得行，你去吧。

户晨风：嗯，可以是吧？

某网友：好，那是哪个州？我问你，那是哪个州？你打算资助我吗？

户晨风：那是哪个州？不，你打算打不打算资助我？

某网友：那是哪个州？

户晨风：欧...

某网友：洲，那还是啊，你咋不去非洲呢？

户晨风：不是咋了？欧洲咋了？

某网友：欧洲经济发达呀。

户晨风：塞尔维亚经济发达？

某网友：欧洲经济发达呀。

户晨风：欧洲不代表都是欧盟啊。

某网友：塞尔维亚，你现在百度一下，他人均GDP多少？

户晨风：我知道，我之前已经百度过了。

某网友：你猜一下是多少？

户晨风：我不用猜，我不知道。不知道是吧？大概是一万出头吧，比我们低，就比我们低，他不是欧盟。

某网友：我现在搜一下，没问题吧？

户晨风：你搜吧，这有什么？

某网友：对吧？塞尔维亚，9520美刀。

户晨风：9520是吧？那是比我们低嘛，一万左右嘛，那说的也没什么问题啊，是吧？我不可能记这么清啊，是不是？

某网友：去塞尔维亚拍怎么样啊？

户晨风：我再搜一下啊，中国人均，然后89358人民币。八九三五八，什么一万多刀嘛？一万多刀，不用搜了，一万多刀比塞尔维亚要高。

某网友：怎么样？

户晨风：我去塞尔维亚拍怎么样？

某网友：我不会资助你啊。

户晨风：那你不资助我，这么贵的机票要来回转机，一个人光机票都得三四千。我问你啊，你现在月薪多少呀？我现在月薪，这个月挣了大概七万吧。

某网友：哇，你工资涨这么快啊？

户晨风：怎么了？

某网友：要么说我说你踩住风口了，你真的挺厉害。

户晨风：怎么了？有什么问题吗？我靠自己努力挣的。

某网友：是你靠自己努力吗？我正要说呢，我不到处拍视频，我不天天直播，我去哪整钱啊？对我正要说你直播的事。

户晨风：呢，怎么了？我正要说呢。

某网友：就你就是这几天吧，因为就前几天我开始刷到你切片，然后我来看你直播，你连麦，我刚才说了半截的，你连麦是不是只连那些抬杠的？你说你口口声声说为了就是互相交流啥的，根本不是，你就是只连抬杠的，你就是只连那些...

户晨风：只连有正能量的，只连有正能量的，我否认我只连有正能量的，当然了，那些负能量的你就直接挂断了，你敢连吗？直接疯了，你当然只连那些没有敏感词的了。要感谢xxxx总，感谢xxxx总的星链水晶桥子，感谢xxxx总，感谢xxxx总，先感谢，这个月GDP又增加了100，是不是？小GDP又增加了100，漂亮，漂亮。首先，你连麦只连能抬杠的，这样有节目效果，有切片呀，有流量，有收入，这样你才能什么三万七万往上挣。那些和你观点一致的一连麦，说户哥我支持你，直接马上找个理由，还有观点吗？没有观点是吧？好，谢谢，挂断。和你抬杠的有节目效果，你就一直连着，你就一直连着，单纯为了我们直播间...不抬杠，只交流正能量观点。

某网友：不抬杠呀，和你抬杠了你挂了吗？

户晨风：不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：不攻击，不攻击啊，那些攻击的就直接挂了就行。

户晨风：了。

某网友：你想说什么？你不要说车轱辘话，你想说什么？你想说什么？我没有车轱辘啊，我可没有车轱辘。然后我跟你说，你掐烂钱啊。

户晨风：啊？

某网友：啊，你掐烂钱。

户晨风：啊，我掐烂钱。

某网友：你做自媒体，你从开始到现在，你做自媒体，你就是找了一个比较歪的赛道。你做这一切，你拍那个视频，你做那个直播，就是为了什么知道吧？这个话不不不违规啊，你为了引起对立，你太会引起对立了，知道吗？这话是从何说起呢？

户晨风：你太会引起对立了，你已经引起对立了。

某网友：哥们儿，我从做短视频开始，我拍购买力...

户晨风：我...

某网友：不表达任何观点，我的购买力视频网上现在也都有，对吧？我就推个小推车，我去永辉超市，我买点吃的喝的，这叫引起对立？

户晨风：你说这话是从何说起的？我跟你说，从何说起啊？我去买个超市买个东西，我记录一下生活，花了多少钱买了多少东西，我就拍个短视频放网上，这就引起对立了？

某网友：继续说，这就引起对立了？你说说完了吗？说完了是吧？我跟你说为什么引起对立啊？因为首先啊，看你视频的人是很多的，咱们B站用户很多嘛，大家某个人一点视频一看，某个国家我靠，一小时时薪能买这么多东西，我一个小时在挣多少钱？我去超市能买这么多吗？我买不了呀，立马自己是不是心里就会想着，我靠不公平呀，我为啥不是这样呀？

户晨风：我跟你讲啊，是不是事实？我只能说为自己的视频内容负责，是不是？

某网友：感谢xxxx总的见长，今天晚上轻轻松松又划了三个见长，到现在才开播一个小时，感谢xxxx总啊，感谢啊。就是说我只能为自己的视频内容负责，那就是说，看我视频的这些受众们，他们在去看什么视频？他们脑袋里面是什么样的想法？那我没有办法控制别人呢。当然了，当然了。

户晨风：对吧？

某网友：对啊。

户晨风：那你怎么这个锅都扣到我头上了呢？

某网友：没有扣啊，听我说吧，但是他看你的时候，他会他心里会怎么想？某些人心里会怎么想？你应该知道的，你说你不知道，他心里怎么想是他的自由啊。你知道吧？你知道他会心里不平衡，他会恨某些事吧？

户晨风：我...

某网友：不清楚啊，我不清楚。

户晨风：啊，这完全是你个人的揣测。

某网友：是我个人的揣测是吧？

户晨风：对。

某网友：你真觉得是我个人揣测，然后你心里没这么想吗？

户晨风：我从来没有这么想啊，你比如说我举个例子。

某网友：啊。

户晨风：当时我最开始的时候拍购买力视频的时候呢，是我家亲戚给我拍的，具体是谁我就不说了啊，是个男性，将近40岁了。当时拍的时候，你比如说拍那个15元购买力，他说买的还挺多的，一小时工资15元的购买力，买的还挺多的，没想到在现场他...

某网友：就是这么说的，这很正能量啊。

户晨风：我也认为买的挺多的，对吧？

某网友：买了我如果到现在没记错啊，买了一个鸡腿，六个小蜜橘，200克米，还有啥？200克肉丝是吧？我记不太清了啊，那个视频我有，你们自己去看啊。我觉得也挺多的，一小时15元都能买这么一天的吃的，那你剩下七八个小时工作，剩下工作钱就可以存起来了，是不是？怎么了？你问我怎么了是吧？

户晨风：怎么了？

某网友：你拍的东西不对啊，你就是故意拍那些容易引起对立的，你不承认啊。

户晨风：不是，我怎么就引起对立啊？

某网友：我问你啊，都是正能量的。

户晨风：那个什么，那个户哥，我问你，几年前你没做自媒体的时候，你再往前倒几年，你那时候混得不太好吧？那是风生水起，我的天哪，一年风生水起对啊，我的经历直播间人基本上都知道个大概。

某网友：都知道大概吗？很多人不知道，直播间2000多个人呢，你以前干过啥呀？

户晨风：我以前去过汽修工，汽修工后来做私募基金，私募基金然后给公司赔钱了嘛，然后就失业了，失业一年，然后做自媒体了。

某网友：那个哥，你修车时候挣多少呀？

户晨风：修车时候，当时是一个月八百。

某网友：嗯，怎么了？那时候心里咋想的呀？是不是觉得不太平衡呀？

户晨风：没有，没有不平衡啊，一个月挣八百，我账户里钱多呢。

某网友：你账户里是你挣的钱啊？

户晨风：账户里是这个父母给的。

某网友：父母给的，如果破坏父母，你是不是觉得不太好？

户晨风：没有啊，因为我喜欢修车啊，我说实话，我当时并不觉得不好，我喜欢修车。

某网友：我喜欢修车工作，如果是个爱好喜欢的话，挺好的，那你咋换？我去修车...

户晨风：父母没有给任何意见的，我修车是我自己去找的工作，我骑着自行车，2017年...

某网友：我骑着自行车...

户晨风：满城市找修车的。

某网友：喜欢修车。

户晨风：对啊，就喜欢修啊，所以说他一个给855无所谓的。

某网友：咋换了？

户晨风：换了呢，后来就是有几个原因。第一呢，我修车那个师傅他不教我技术，他是比较内向这个人，就是我每次根本就学不到什么东西，这是第一点。第二点呢，他毕竟没有什么发展空间，后来就不干了。

某网友：怎么了？那你咋不换个修车行，多干几年自己开个修车行呀？你不是喜欢修车吗？

户晨风：我喜欢修车，但是我更喜欢股票啊。

某网友：然后更喜欢股票，然后更喜欢别的，现在更喜欢自媒体，因为人嘛都会变的，对吧？

户晨风：是啊，怎么了嘛？你问我这些经历是干什么的？这怎么了？

某网友：我就是跟你说人都会变的，你的想法，你当今的想法过几年会不会变？你当今你现在否定的那些话，你说的那些话。

户晨风：我否定什么了？哥们，我怎么了？

某网友：你否定自己了吗？你否定的东西太多了，你不知道吗？你否定公有化，否定了吗？

户晨风：没有啊，哥们，难道不是一直都是在私有化吗？九几年国企改革。

某网友：2000年，国企私有化。要不我举个例子吧，你不是喜欢让人举例子吗？我举个例子吧。比如你否定医院公有化，我举例子了，是不是你否定的？

户晨风：对。

某网友：啊，怎么了？你会不会觉得你现在想法不对，然后过几年会不会改变想法呢？有没有可能？毕竟你以前喜欢修车，后来喜欢股票、自媒体啥的，会不会改变？

户晨风：人都是会变的，你说这点是没错的，是吧？

某网友：没错。

户晨风：吧，怎么了？

某网友：嘛，那你会改变呗？有可能，我只能说有可能。

户晨风：有可能会改变，怎么了？

某网友：有可能，那我现在跟你，要不顺便聊一下私有化的问题吧？医院私有化好不好？我跟你说一下吧。你觉得现在医院也有私有化的吧？也有吧？有啊，也有啊。你否认公有化，你觉得私有化那些对咱们人民百姓好吗？好不好？什么叫好？你正面回答好还是不好？

户晨风：什么叫好？

某网友：你正面回答好还是不好？不是什么叫好，你得定义什么叫好啊。

户晨风：有什么问题吗？

某网友：嗯，就是好呗。你可以就是根据你自身的情况，你别管别人，你自身的情况，你觉得私有化好吗？

户晨风：为什么不好啊？好啊。

某网友：好呗，对吧？那我跟你说啊，根据大多数的情况，我跟你聊一下大多数吧。公有化你否认，私有化你知道那个莆田系医院吧？

户晨风：我知道。

某网友：知道吧？好吗？好不好？

户晨风：他好是什么意思？他违法犯罪了吗？

某网友：他好吗？对大多数老百姓，从进医院到出医院那一套流程，莆田系他只是私有化。

户晨风：只要是合法的。

某网友：他是不是私有化？

户晨风：不是。就首先我说实话，从开始我就没明白你的“好不好”是什么意思。

某网友：对，就是好不好什么意思啊？就首先我针对你吧，你觉得你看牙是好的，你看某些病，你看牙私有化好，这对你来说是好，对不？

户晨风：对，他解决了我的问题嘛。

某网友：对吧？是解决你问题吧？莆田系医院有没有解决？他就是某些人，比如说我吧，我生了个病，我去莆田系医院，我去看病，他们我也不知道坑不坑人啊，毕竟他们私有化嘛。在我心里想着，公有化真不好，我就去私有化，莆田系医院就是私有化，我就去了。这一套流程下来，好还是不好呢？你觉得你没去过吗？那他能解决你的问题就是好。

户晨风：他解决不了呢？

某网友：但解决不了问题，这种情况在公立也有存在啊，比如说。

户晨风：你县立医院对，你终于说对了。私有化有些问题能解决，有些问题解决不了；公有化也一样，有些问题能解决，有些问题解决不了。所以你为什么全盘否定呢？就是你说了。

某网友：一段。

户晨风：车轱辘话，我没听懂什么意思。我刚才说的是解决不了，比如说有些病，这个莆田医院它解决不了，你可以去下一个。

某网友：你听我说，我没说车轱辘话。我说不管是私有化还是公有化都有问题，你不要直接否认某些都是都有问题啊。

户晨风：没错啊，但是公有化的问题更多。

某网友：啊，问题更多吗？你是不是没了解过莆田医院全面私有化之后问题有多少呀？有多少？那你约束他。有法律，法律是干嘛的？法律是出了，我跟你说，法律是干嘛的？出了问题之后去解决的。对。啊，知道吗？怎么了？他太容易出问题了，怎么了？出问题就抓人。

户晨风：人呢？

某网友：出问题就抓人，这是出问题之后去解决的办法。你自己去看一看，同比例情况下，公立出事多还是私立出事多？你觉得呢？

户晨风：我觉得可能公立出事更多，我一点都不开玩笑，公立出事更多。

某网友：是统计过吧？

户晨风：没有统计过。

某网友：你猜的？

户晨风：对，你就当我是猜的吧。

某网友：就当我是猜的？不不不，我又不会去误解某些人，我这不是问你的吗？因为这边存在着信息不对称。

户晨风：因为我知道的事你可能不知道，所以说呢，你就当我是猜的吧，我就是猜的。

某网友：对，你说的太对了，存在信息不对称。我知道的事，不是不是不是，你知道的事我不知道。

户晨风：道，我来。

某网友：给你举个简单的意思。

户晨风：吧。

某网友：某些其他人知道的事，你也不知道。

户晨风：我来给你举个简单的例子。

某网友：啊，你现在。

户晨风：举，咱们且不说前段时间这个抓多少院长、抓多少医生，对吧？这个去年央视上都报道了啊，这个咱们就不提了，就不提这个。我再跟你说点小事啊，这个都算大的，我跟你说点小事。我给上海大家都知道啊，我的摄影师研究生研究哪方面我就不说了啊，保护别人隐私。他在上海某个很大型的医院工作，他的亲身经历啊。比如说咱们说小到做肠镜，大家如果说家里人做过肠镜就知道，做肠镜需要排队排很久，基本上是一个月起步。确实，你知不知道就是他医院有些医院里面有些人可以插队啊？

某网友：我知道啊，可以买那个什么黄牛票。

户晨风：吗？这是个小事啊。再跟你说个事。

某网友：做肠镜。

户晨风：大家做过就知道，一般来讲五六分钟就结束了。

某网友：嗯。

户晨风：你知不知道就是说做肠镜的时候，对有些人可以做半个小时、一个小时？

某网友：啊，这个我还真知道。

户晨风：道，你知道啊？我不知道，我很震惊，我就问我的摄影师。我们说怎么可能做半个小时、一个小时肠镜呢？我说那个一直塞到身体里没问题吗？毕竟那个摄像头嘛。摄影师说没问题啊，他说他就亲眼所见啊，就外面等了半个小时、一个小时。我说我的天哪，塞进去半个小时、一个小时，因为我不懂医嘛，我怕什么凝血啊，或者说对吧，你的这个肠胃难道会不会产生什么那个吗？他说不会，他就是在里面找息肉，就一点一点找，一点一点找，知道吧？这都是我说句不好听的，这都是小问题。这都是小问题，你去做五六分钟，别人去做长镜，同样的肠子做一个小时，知道吧？这都是小问题。所以说公立院只有私有化才能解决。

某网友：对。

户晨风：对，对，怎么了？

某网友：怎么了？你刚才举了一些小例子，公有医院的问题，你用你的认知去说一下私有化医院的问题，能说出来吗？你应该也能吧。

户晨风：私有化医院的问题就是靠法律去严格约束啊。

某网友：另外，法律这个东西呢，它一定不是说把什么问题都能规定得了的。

户晨风：那么私立医院呢，就去靠名誉、靠竞争，对吧？患者认为他这个行为有问题，但是法律上没问题，那么患者就不会来了。你比如说举个例子，以菊花为例，菊花曾经出过很多次问题，比如说屏幕，同样的手机、同样的型号、同样的钱，屏幕的供应商竟然不一样，就是货这个屏幕有好的也有坏的，就是你消费者要随机，就跟随机抽一样的，抽盲盒似的，那怎么能行呢？还有这个存储事件，对吧？这个不一样的供应商，不同的这个存储的级别，内存事件嘛，对吧？

某网友：所以说最终消费者，法律没有规定必须这样啊，对吧？他没有违法，但是消费者会靠脚投票，他就下次他就不会去买这个品牌的手机了，他就去买其他品牌的，知道吧？所以说要靠市场来约束这些行为。

户晨风：我懂懂懂，就是你刚才说的就是菊花她做了一些就是不太好的事，那个消费者会自己认知到这些事，然后下一次买东西会就是排除她嘛，对。

某网友：所以说现在菊花手机，你看现在口碑下降的很厉害。

户晨风：哦哦，怎么了？

某网友：那菊花现在过得咋样呀？有没有被其他竞争者排除下去啊？

户晨风：过得就以手机业务来讲，过得很惨。手机业务目前只有手机业务，这数太大了吧？

某网友：是。

户晨风：啊，那关键别的公司也不做，在其他方面也没有跟他有竞争。

某网友：啊，那别的手机公司也没有国有化的呀，都是私有化，咋还会出现这样的问题？

户晨风：啊，是私有化的，所以说菊花手机慢慢就被淘汰掉了。

某网友：你觉得他现在在咱们国家排多少呀？

户晨风：他之前的我如果没记错啊，他之前的这个手机出货量应该是排名第二吧，还是第一啊？我如果没记错啊，我记不太清了，现在已经下降到了五名开外了吧。

某网友：应该是排。

户晨风：在苹果、小米，包括这个什么vivo是吧？应该是啊，我记不太清了，应该是排到第五名了或者第四名，就是下降的是很厉害的。

某网友：很厉害。你知道那个啥吧？就是菊花和某药溶是同一家，你知道吧？

户晨风：某药溶什么意思？

某网友：同药。

户晨风：吗？它现在分家了。

某网友：吗？分家，其实分家表面上的为了规避某些什么制裁什么的，你也知道。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达就是就算私有化了，他们就是就算做的不好，其实也通过某些手段也能让自己销量上去。

户晨风：你跟我讲一下那个某药的手机怎么上去的？就是某药的销量怎么上去的？

某网友：某药销量咋上去的？

户晨风：的，某药销量不要太惨。

某网友：啊，你说某药销量惨吗？

户晨风：对啊，某药销量惨。

某网友：你说他出货量还是什么呀？

户晨风：这是很惨啊，这是很明显的。

某网友：现在去查，你现在去查。

户晨风：查什么？

某网友：某药的出货量呀。

户晨风：嗯，就是排名第几呗。

某网友：你为啥说他惨呢？我真不知道。

户晨风：道，你很明显的，很明显的就是我们现在听到手机的传闻很少啊。

某网友：那我读一段好不好啊？我给你读一段某药的出货量怎么样？

户晨风：你读嘛，你读。

某网友：嘛，我现在在查。

户晨风：嘛，你查嘛，你读嘛，嗯。

某网友：2023年，我不说24年，24年不是才几个月吗？2023年第三季度，荣耀中国市场份额及出货量重返第一。令人瞩目的是一年前的2022年Q2季度，荣耀也曾获得同样的佳绩。自2021年与华为分家之后，某药已经两次实现市场份额登顶。你为啥说他惨呢？他惨哪了？

户晨风：我用Siri来啊，Siri上场啊，来上场了啊。2023年手机品牌出货量排名。

某网友：这是我找到的内容。

户晨风：好，来了啊，咱们直接看2023年的啊。来看好了啊，Apple Watch出场了啊。咱们直接看2023年的，不要看别的，多说无益啊，多说无益啊。你这个就是匪夷所思，为什么说匪夷所思呢？你这个某药的出货量三季度排名第一，那苹果呢，对吧？你即使超越其他品牌，你不可能超越苹果，对不对？这个就感觉到有点不太正常。不好意思，不好意思，打不开这个网页，打不开这个网页。

某网友：我再给你读啊，那个这个某讯新闻的可以读吧？

户晨风：你读呗。

某网友：我在你读啊，2023年中国，不，2023年我国手机出货量排名出炉，荣耀拿下国产第一，明白吧？

户晨风：我觉得这个数据绝对有问题啊。

某网友：小米呢？你别说什么第一第二，不是小米呢？

户晨风：就是这个问题，这个数据我觉得绝对有问题啊。小米呢？这样啊。

某网友：你看啊，我这查的啊，这不是我统计的，我这查的啊。你看啊，厂商第一，Apple第一是Apple啊，全球嘛，全球嘛，Apple第二，荣耀第三，OPPO第四，vivo第五，小米没问题的。你这个数据来源是哪里啊？我的天，小米排这么靠后，你的数据来源是哪里啊？小米排靠后不奇怪，它之前不是前两代手机做的不好吗？它今年做的很好呀。做的再不好很明显，小米战略是更高的。哎呀，你要不回头自己就百度查一下，这个不重要。

户晨风：2023年手机品牌出货排行榜，最后再打一遍啊，看能不能打开，给点力啊。

某网友：这样吧，咱俩同一个网站查好不好？

户晨风：你直接查嘛，你要查出来的你读也可以。

某网友：2023年手机出货量排行榜，你查一下啊。

户晨风：查一下有一个环球时报的，我可以读吗？

某网友：你读嘛，打不开啊，不好意思，Apple Watch打不开。

户晨风：你读打不开啊？

某网友：我去某度查的是环球某报。

户晨风：你说嘛，你读嘛。

某网友：我看一下，我看能直接说出来那个图没有。

户晨风：啊，嗯。

某网友：他这个是某个国家x总量，他没有说某个品牌。

户晨风：x总量也可以吗？x总归有我们这的品牌吗？你直接读就完事了吗？

某网友：他没说某个品牌，他说的是我国市场手机。

户晨风：行吧行吧，咱们不要纠结于这个。

某网友：别说这个了行不行？别说这个了好不好？你回头自己查吧。

户晨风：对对对，不纠结于这个，不纠结于这个。

某网友：我真不想说这个了。

户晨风：就是某药的存在感是非常低的，它的出口量怎么可能超越小米呢？怎么可能超越vivo、OPPO呢？这不可能吧？

某网友：我跟你说为啥。

户晨风：吧。

某网友：我跟你说为啥吧。

户晨风：为。

某网友：啥？我跟你说为啥，因为你的眼光是散布在你周围的那些朋友圈的，他们都用一些什么苹果呀、小米呀，什么他们都是比较懂这个手机的，比较懂科技的。你的眼光没有放在什么就是比较小城市啊、小农村呀，你的眼光没有在那。比如说什么营业厅他们什么合约机啥的，你都没有看。农村买红米。

户晨风：农村买红米。

某网友：对，当然有啊。

户晨风：什么就据我的观察，红米是更多的，因为红米这个便宜一点。

某网友：我跟你说吧，那个农村呀，买买什么不纠结这个，不纠结这个。你还有什么想说的？还有什么想说的？

户晨风：不纠结这个啊。

某网友：来。

户晨风：我读一下SC啊，我给你读一下SC啊。这个叫心悦绝说，连我想想我和我爸的经历啊，给朋友们当故事听。好的，马上连你啊，马上就连你啊。

某网友：然。

户晨风：然后呢，FHY说，户哥怎么才能插队可以连麦啊？多刷米啊，小户不藏着掖着啊，多刷米啊，可以直接插队连麦啊，不藏着掖着啊，我玩的就真实啊。这个DR1GE总说，户子看私信，DR总你得发微我才能看到啊，发私信我看不到。为什么看不到呢？因为我这个Apple Watch上面啊，它没有比例比例啊，Apple Watch上面只有微啊。刘鹏之x总说，户子再看一下VX。好，我现在再读一下刘鹏之李总的这个VX上麦。这哥们一定不喜欢国足，国足输泰国、输越南、输新加坡，都是踢两次才赢一次，太不正能量了。为什么不跟巴基斯坦踢呢？咋不和非洲最穷最落后的国家去踢呢？国足工资比户子高上几十上百倍，也是靠他们自己努力挣的，咋不见这哥们去质问他们呢？另外，还记得白骨精的故事吗？锦箍咒上，锦箍咒上麦的哥们儿这就开始念起来了，你如何看待啊？

某网友：这个SC，这个SC的第一句话我就可以回答了。这个哥们儿一定不喜欢国足，他喜欢吗？

户晨风：你喜欢吗？

某网友：你喜欢吗？

户晨风：你喜欢吗？

某网友：我说完你说。

户晨风：不，你喜欢吗？我说完你说不说？你喜欢吗？

某网友：真正的葫芦侠说，观点不一致才能有讨论的过程，也是大家爱看的。观点一致讨论啥呢？相互寒暄啊，你如何看待啊？

户晨风：观点一致的不讨论，观点不一致的才能讨论。当然了，观点一致的户哥就直接关了呀，就赶紧下一位了呀。

某网友：这本身直播间就是讨论不同观点的。

户晨风：观点一致的还说啥呀？观点一致就OK，谢谢你，马上关闭下一位。

某网友：挺有礼貌的。Jack不好意思，Jack总说，雷军牛逼。好的，Jack总收到，希望Jack总赶紧订一个小米汽车。

户晨风：你还有什么想说的？速度一点吧，我不想给你拉扯了。

某网友：我没给你拉扯，我希望你赶紧退网。

户晨风：为什么我应该退网呢？

某网友：因为你不是正能量。如果你真的爱国，你赶紧退网吧，你这些话太负能量了。

户晨风：你跟我讲一下什么是正能量？你现在得定义什么是正能量。

某网友：你希望我国变得越来越好吗？

户晨风：不要说国家名称，当然了。

某网友：社会变得越好越好啊，每一个人才会收下。

户晨风：当然了。

某网友：那你现在一个月挣了好几万，你可是比很多人收入都要高的，你自己也知道。你有没有进到那些就是你希望的什么国家越来越好？你有没有往那方面去努力呢？

户晨风：努力了，我现在每个月纳税将近一万块，就是我现在一个月。

某网友：当然得纳税了，你能不纳吗？

户晨风：对啊，纳税就是我所有的义务啊。

某网友：抛开法律规定之外，抛开义务之外，你有没有去努力啊？

户晨风：我该怎么努力啊？你给我讲讲呗，我该怎么努力？

某网友：正要说呢，你该怎么努力呢？你不用努力，但是你不要在天天什么直播的时候去否认，去引导大家去恨某些东西，行不行啊？不是恨什么了，大家都很正能量啊，每个人都很积极乐观阳光向上啊。

户晨风：当然正能量了，我刚刚都说了嘛，不正能量的你都已经叉叉了嘛。

某网友：因为你这个人讲话我发现有点搞笑，为什么有点搞笑呢？你首先你跟我讲一下什么是正能量啊？

户晨风：正能量就是你，我跟你说什么是正能量？正能量就是你为了我国越来越好。

某网友：不要再说国家名称。

户晨风：你为了我们感谢阿莱迷迷的水晶球子，感谢阿莱总的水晶球子，感谢啊，十分感谢正能量了吧。

某网友：你看配x总给我刷一个水晶球子，我今天又多纳税20块钱，这直播间太正能量了。你赚了吗？

户晨风：你赚了。

某网友：肯定赚得来啊，直播间的网友们每摔一个水晶球子，每上一个舰长，至少纳税40块。为什么？

户晨风：因为这个钱分给B站这一块，他也得纳这个营业税，什么企业所得税是吧？他这个钱到我手里，我得拿个人所得税。这直播间这个能量都爆满了。

某网友：虎哥虎哥，你不要提税了，真的不要提税了，都纳税，不光你纳的越多越好嘛。我知道都纳税啊，那不纳的越多越好嘛？纳的越多越好，这个税跑哪了？你不是之前否认吗？什么我凭什么给别人什么地铁什么什么的吗？你现在又把社会建设的越来越好了。你真的这么认为吗？那你以后可别说什么税去了什么我挣钱凭什么给那帮人什么什么。我什么时候说过这个话？你之前有那个哥们连麦说什么地铁，我凭啥我的钱什么让他们坐地铁，你说没说过？说这话也没毛病啊，他上班为什么我给他买地铁票呢？你刚才还说了那的税越多越好，这税干什么去了？就是干那事去了。

户晨风：呀，这是两个问题，肯定是税越多越好啊，对吧？那么税的用途就是另外的问题了。

某网友：那我问你虎哥，税去干什么去了？税建设社会了。建设社会包不包括地铁？包不包括？

户晨风：这个是这样的，因为地铁它是具体去服务于比如说上班这群人的，那么他应该自己来买单，不应该让税来买单。

某网友：服务的这群人是不是群体？是不是群众？他也是普通人，怎么了？

户晨风：所以说你说纳的税越多越好，税去干嘛了？去建设去了，这个算不算建设呢？

某网友：你这个不算啊，为什么呢？因为这个税就等于说给他买地铁票了。不哥，你告诉我什么算建设？你比如说一个修桥铺路啊，这个叫建设是吧？

户晨风：对你说的很好，桥是谁走的？我凭什么让他走？你告诉我，我凭什么去纳这个税铺这个桥？

某网友：说服我就。

户晨风：你说你的意思就是说修一个桥，凭什么让这个人走是吧？

某网友：那我过桥收费了，过桥也收费的，咱平常修的这些桥都收费吗？

户晨风：不是都收费，但是类似于高速这种是收费的。

某网友：对，有些收费，那些不收费的是不是没有税在里面？

户晨风：没有。

某网友：是吧？是吧？什么是吗？

户晨风：你刚才前面一句是什么？

某网友：我说你的你的意思是说你刚才说什么修桥第二是什么？修桥什么？

户晨风：什么修桥？什么修桥铺路啊？

某网友：修桥铺路，所有修桥铺路都收费吗？

户晨风：不是的，也有不收费的是吧？

某网友：那对，也有不收费的。我凭啥让他走啊？说服我那不同意吗？既然修桥铺路有不收费的，那地铁什么不一样吗？都是技术建设呀。你是不是哎呀，你的你我不能说双标。感谢。

户晨风：x总，感谢x总。是这样的，就是说你这个修桥铺路呢，跟这个坐地铁这个性质还不一样。为什么说是不一样呢？你这个坐地铁就纯粹是他个人的类似于一个消费，但是你这个修桥铺路的话，他没有服务于特定的一个对象啊。你觉得我说这个有没有道理？

某网友：因为修桥铺路它面向的对象是群体。

户晨风：对，他没有面对特定的特定对象。

某网友：但是你他也不是说规定某些人不能坐，都能坐。是啊，是都能坐，但是你服务于个人的，对不对？我想想是不是我搞错了，你说的地铁是不是你单指门票呀？

户晨风：你坐过地铁吗？

某网友：我当然坐过了啊。坐过地铁应该知道。

户晨风：啊，你坐过地铁，比如说坐五站，比如说三块钱，坐十站。

某网友：比如说五块钱，你单指的，你单指的是不是指门票？

户晨风：就你地铁就像个公司一样，谁来做谁买单就行了，那么买单这个钱呢，来负责公司的日常运营。

某网友：对啊，然后对吧？那更有意思了，那刚才你说修桥铺路都收费，那地铁也收费，修桥铺路过什么过桥费也收费呀，那基础建设不是包括那个吗？是不是又到你这圈子里了？

户晨风：没错，等一下啊，你不要搁这没错。他自己坐地铁是就怎么讲呢，他自己的一个个人消费，是针对特定群体的，就针对他的。修桥铺路是不针对特定对象的。

某网友：你看你看啊，户哥，我个人去坐地铁，坐了几站地，我消费了对吧？嗯，我去过这个高速桥，我过去了，我消费了。嗯，我是不是也买单？

户晨风：嗯，是。

某网友：有区别吗？有区别吗？

户晨风：本身，本身高速也就是也应该私有的，本身高速就应该私有化。

某网友：没毛病啊，对，你说这个是没毛病的。

户晨风：就，是地铁应该私有化，让这个坐地铁人来花钱，就高速也是一样的。

某网友：户哥，你看你又扯一边了，咱刚才说的是税应该干什么。我说你之前说税不应该什么什么去那些地铁，然后我又问你该干什么，你说该什么去建设，我说应该建设什么，你说应该建设修桥铺路，然后修桥铺路也收费，地铁也收费，对吧？

户晨风：怎么了？有什么问题吗？怎么了？

某网友：你一方面说地铁不应该，一方面又认可修桥铺路，然后修桥铺路也收费，不对啊，你把整个全部搞混了。

户晨风：你把整个全部搞混了。来，修桥铺路，你比如说修这个高速，那本身就应该收费啊，因为高速需要很大的养护成本。

某网友：你修地铁也要收费，因为他坐他就要给钱，这个并不矛盾啊。

户晨风：我明白了，你说修桥铺路本身就应该收费，本身就应该收费，因为有维护，对吧？你比如说高速，高速的话日常维护费用，建设费用是非常高的。

某网友：维护，建设，运营成本。

户晨风：对啊，所以说就应该收费啊，地铁也是一样啊。

某网友：因为高速铺了一条高速路，然后有收费站，大家从这过，有这个维护成本，所以应该收费。对。

户晨风：啊，怎么了？对啊。

某网友：是，地铁没有吗？地铁天天天天跟人开来开去，有啊，所以说也要收费啊。有啊，所以说也应该收费啊。你看户哥，地铁你说地铁不应该，不应该什么什么税不应该到地铁，那地铁得收费，地铁有维护成本，你说什么然后基础建筑是修桥铺路，修桥铺路也有维护那些费用，修桥铺路也收费，然后你说你说没问题。

户晨风：你有什么问题吗？

某网友：我刚才说这个有什么问题吗？

户晨风：当然有问题了，你你你认可修桥铺路，你不认可地铁呀，你这个税的方向你不认可呀，但是。

某网友：我走高速我也是要缴自己的费用的，他坐地铁他也缴自己的费用。啊，那个什么弹幕2000多人，不是弹幕啊，这直播间2000多人已经看着了，已经听着了，咱俩不用正面这个刚才。然后税，第二点税，税这方面刚才说到地铁了，然后我还没问完呢，你说应该用于基础建设，基础建设我问你是什么，你说修桥铺路，除了修桥铺路呢？修桥铺路大家已经知道了，除了修桥铺路还应该干什么？比如说投资于教育啊，投资于教育，对，啊，具体一点好不好？咱们九年义务教育嘛，是这个吗？

户晨风：你比如说投资于教育，你比如说有一些什么这个这个就是特殊的儿童是吧？需要这种老师的这种心理介入，或者说需要一些什么，就这方面也需要钱的，比如说一些特殊学校。

某网友：啊，对吧，一些特殊学校都需要钱的，比如说那些那些特殊学校，他们需要这个咱们纳税人的钱去运营。

户晨风：嗯，对。

某网友：是这样是吧？是的，你真正能量，我凭啥？我凭啥呀？我凭啥让他拿着我的钱去什么特殊教育？我自己教育还没有整好呢，我凭啥呀？

户晨风：那你可以这么说，但最起码我认为就是这个特殊学校对吧？你比如说训训孩子本身就挺可怜的，就是没有人为他们这个托底，那我认为用纳税人的钱来托底没问题，我最起码我托底，那我认为用纳税人的钱来托底没问题，我最起码我个人是怎么认为的，最起码我个人是怎么认为的，比如说还有一些类似于这种对吧？孤儿院之类的，就我认为用纳税人的这个钱来托底是没问题的。

某网友：纳税人托底没问题是吧？

户晨风：我认为啊，你看啊，你刚才说了教育方面，一个是教育方面，一个是修桥铺路，还有吗？

某网友：很多啊，你让我一一举例，举到明天也聊不完，你还有什么想表达的？快点吧。

户晨风：我想表达的是，你一直在一直在表达就是负能量，你还不承认。

某网友：负能量？我都跟你车轱辘话说了40说这么久了，我累了，我给你读个SC吧。

户晨风：我给你读个SC，xxxx总说，巴基斯坦我想去的卡拉奇和伊斯兰堡还是可以的。好的，xxxx总，只不过巴基斯坦那边有点危险，那就太危险了，所以这个比较我不敢去。xxxx总说，巴基斯坦尼泊尔和非洲社会治安好是吧？巴基斯坦最近才发生的针对什么什么的，你不知道吗？对立不可能由一个人或者几个视频引起来的，而是本来就存在于此。这两条现在我SC不知道为什么发不出来，你怎么看啊？

某网友：户哥，你去过几次巴基斯坦呀？

户晨风：我没去过。

某网友：刚才发SC那个人他去过吗？

户晨风：大概率也没去过。

某网友：那他这个观点跟哪来的呀？

户晨风：就是什么观点？

某网友：什么巴基斯坦危险啊啥的呀？就是说他没去过，就是说他说巴基斯坦危险，瞎说的。

户晨风：我不知道啊，我不知道，因为某些人说那什么阿美利卡危险啥的，我也不知道观点从哪来的，可能从简中吧，你经常说的嘛，可能从简中那巴基斯坦危险不危险吗？

某网友：你知道吗？我没去过呀，你会让你父母去旅游吗？最简单的判断标准，你会让你父母去旅游吗？

户晨风：这样，户哥，户哥，我问你啊，你会让你父母去美国旅游吗？阿美利卡旅游吗？

某网友：绝对会，绝对会，百分之百会的。

户晨风：百分百会吧？百分之百。

某网友：会，观点从哪来的呀？观点从比如说日常看的一些资料啊。

户晨风：对吧？简中可是说了，简中可是说了阿美利卡可危险了。

某网友：那每个人都有自己的判断能力啊，对吧？你也说了啊，那我看简中怎么巴基斯坦挺安全的呢？

户晨风：不是，你会让你父母去巴基斯坦旅游吗？

某网友：我看简中的话，我一直看简中，我觉得巴基斯坦挺安全，你会不会让你父母去巴基斯坦旅游？会还是不？

户晨风：会啊，你父母你会让你父母去巴基斯坦旅游是吧？

某网友：你让你父母去阿美利卡，为什么你从哪看的？明明说那么危险，咱们都有判断能力是不是？咱们了解一个地方，了解一个社会的这个治安。

户晨风：我为啥说这个？我为啥说这个？因为你刚才读那个SC就特别有意思，你问我什么观点，那我反问呗，他说什么巴基斯坦什么危险，他观点从哪来的呀？

某网友：不是你，会不会让你父母去巴基斯坦旅游？会还是不会？你不要再多说了，会还是不会？

户晨风：你这个问题问过我三遍，我回答三遍了，会还是不会吗？我不会。

某网友：那不会，那你认为它安全，你为什么又不让你父母去那旅游呢？

户晨风：我刚才说为什么不会了，因为中国还有很多大好河山，我父母没去过。

某网友：知道，你说这句话当然没问题了。

户晨风：没问题了，那你永远就不出国了是不是？

某网友：可以啊，可以啊，你去国外玩，你会不会让你父母去巴基斯坦玩？

户晨风：第一站不会去，第一站去新加坡，你去的那个地方我觉得挺好的。

某网友：因为你说巴基斯坦安全呀，你不承认是吧？

户晨风：还有什么观点没有？没有我挂了。

某网友：啊，我有啊，我没说完，你一直不正面回答我那个问题啊，好，再见啊。什么问题？我说了你，我说了你传播负能量，你为啥一直不承认？

户晨风：我传播什么负能量了？你讲讲我传播什么负能量了？我说我再说一遍啊，你别我说车轱辘话啊，说实在啊，中国这么多网民，B站这么多用户看你的视频，你在这对比一个小时购买能力，谁对比了？我哪个视频对比了？

某网友：户哥，你没有明确说，你没有明确在视频里说，朋友们，我今天对比什么，你没有说对比，你直接说的是一个人时薪在这个国家能买什么东西，大家看你视频的都是国内的，都会和自己对比，你又不是不知道。

户晨风：不是啊，我的用户产生什么样的观后感，他自己去干什么，那是他的自由，我还能管得了啊？他有什么观后感，你自己心里清楚。

某网友：我怎么会清楚呢？我的视频几百万上千万的播放量，我怎么会清楚？

户晨风：你真不清楚吗？你这都不承认。

某网友：我敢承认我不清楚。

户晨风：你清楚，因为你拍的视频，你对比了一下，你不是对比啊，你拍了一下，别人就会对比自己一个小时挣多少钱，会去买什么样的东西，他自然会对比，你自己也会对比，你自己也会对比，你几年前修车的时候一个月挣800的时候是怎么样，一个小时挣多少钱买多少东西，你自己也会对比，你也是人，再见啊，再见啊，又开始说了一遍。

某网友：啊，又把再见了，快再见，再见，你过来过来过来。

户晨风：上麦的这个话又重新说了一遍啊，又说了一遍，下一个啊，下一个是谁啊？嗯，你好，请讲，稍等啊，读个SC啊。我肯定xxxx总说，户子别退网啊，我的海报还没给我呢。好的，xxxx总收到啊，xxxx总啊。

某网友：好啊，请讲。哦不，户哥，点错了，点错。

户晨风：下一个。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，你好，请讲。感谢不要将请和如梦请。

某网友：说就是，我就是今天问那个问你那个三四家那个房价，你会觉得怎么怎么样的？

户晨风：然后呢？你老问问什么？

某网友：就是我想问你一下是怎么看的呢？

户晨风：怎么看？你干嘛嘛？你问这个问题干嘛？

某网友：因为我是学生，然后我父母现在有一种想法，就是他们想把之前的旧的房子给卖掉，然后买一套新的，就是我不知道这个到底可行或者是怎么样，对未来想听一下您的意见。

户晨风：我不清楚啊，让你父母上面聊好吧。感谢xxxx总啊，感谢x总啊，感谢x总。不知道啊，不知道，让你父母上面聊啊，那我就。

某网友：问您一个问题，就是就是，这个就您觉得这个价格会？

户晨风：下一个啊。另外我讲一下啊，感谢我喜欢喝农夫三泉，感谢这个农x总啊，感谢默默啊。这个我讲一下啊，我这个海报2.0啊，目前呢处于难产阶段，但是啊我承诺按时按点保交付啊，保完工啊，争取在4月中旬顺利交付2.0版本的海报。不烂尾，4月份4月15号之前争取交付海报30份好吧？保交付，保交付，在这给大家一个承诺，目前还在难产，目前我正在跟我的算是我的同事正在加班加点日夜赶工，尽一切努力把这个海报怎么讲呢，把它给弄出来。

某网友：下一个，你好，请讲。你好你好，户子问你个问题，你用过华为的旗舰手机吗？

户晨风：我用过菊花旗舰，大概什么Mate7，Mate7我记不太清了，2018年。

某网友：用的哦，我这么跟你讲，菊花可能以前的旗舰确实不行，但我现在跟你联络的是我苹果手机15 Pro Max，但是我这边还有一台是华为的Mate 30 Pro，用了大概有四年了吧，我觉得还很好用。然后我平时都是带着两部手机的，一部是华为，一部是苹果，我有两张卡，我一张卡主要的卡工作的卡我是插在苹果手机上，但我一张流量卡我是插在华为手机上，你知道为什么吗？因为苹果的信号是真的差到不行。你平时在什么地方工作？

户晨风：我在苏州。

某网友：什么地方工作？

户晨风：就是室内还是室外？

某网友：室内啊，你没有wifi吗？

户晨风：我有wifi啊，但是你上下班地铁哦，就地铁里面是吧？

某网友：对啊，哦行吧啊，对吧？所以你完全否定我提花我不认可，至少我两个都用过，并且我这个手机今年才买，苹果我是今年才换的。嗯，我想告诉你，苹果在调校用户这一项非常好，苹果用户换到安卓手机上基本上操作逻辑都能顺利的使用，但是我一个华为用户我今年换到苹果，我真的适应了一段时间才能适应。嗯，好好好，这是实话。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊。

某网友：我还有一个问题，我还有一个观点，就是关于你中医和私有化的问题。

户晨风：嗯。

某网友：我再问你几个问题啊，你知道我们这边中医医院占比大概在全国所有的中医院里面四营医院占？

户晨风：全国哎呀，手机信号不行啊，信号不行卡了啊，你卡了，下一个啊，你卡了。

某网友：卡了。

户晨风：卡了。

某网友：啊，请讲。哎，户哥说就是，呃，就是我是一个小富二代，嗯，然后然后就是毕业之后你有对我的未来有什么建议吗？

户晨风：你怎么证明你是富二代？

某网友：不是呃，就你先不要着急着去证明我是一个富二代，就。

户晨风：先假设你展示一下吧，你展示一下吧。

某网友：你得证明一下，你连这一点什么都展示不出来，我就觉得就是真实性不高，展示一下吧。那就先接受这个假设可以吗？就假设我这个报道杀瓜俩枣都没有吗？杀瓜俩枣都没有？不是首先感谢户子，你看这才是真正的富二代，感谢户子的萌萌，感谢户子看到没有？你能不能展示一下？感谢xxxx总的水晶球子，这才是真正的富二代，感谢xxxx总看到没有？节目效果就上来了呀，富哥这么一捞的富哥，你有没有什么展示的？不是富哥，能不能回到我最开始的有没有什么展示的？能不能回到那个话题最开始那个话题？你首先要证实，不证实扯什么蛋呢？是不是这个逻辑？和我和我一上来说我35岁，难道还要证明我是一个35岁的人吗？对啊，我会问你几几年出生的。不是这个。你说话是肯定基于事实。对啊，是基于事实，所以你多大岁数啊？

户晨风：多大岁数？我说展示，感谢xxxx总啊，感谢x总啊，感谢李总的现场感谢x总。

某网友：节目效果上来了。

户晨风：你比如说我让你展示是让你展示你的，比如说你的这个学习情况，你不要误解了，展示你的。

某网友：学习情况，日常的生活。

户晨风：展示这个知道吧？那你展示一下吧。

某网友：但这个是属于我的个人隐私吗？我可以选择不展示吗？

户晨风：你可以选择不展示，然后呢？你说吧，然后呢？

某网友：就是不是回到最开始那个问题吗？可以吗？

户晨风：那你说啊。

某网友：速度。

户晨风：速度。

某网友：最开始OK，最开始的问题就是那个还是回到这个创业的问题嘛，对吧？就是家里有点小钱嘛，就到底是选择安逸还是选择创业呢？你觉得家里有点小钱，父母开什么车？住什么房子？

户晨风：感谢xxxx总的见解，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢咱们直播间这么多富二代富一x总们，富二代不仅富二代还富一代，富不富永远富，感谢xxxx总，感谢x总，感谢xxxx总，感谢时x总，感谢叮咚x总，感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总说。

某网友：不是户哥，能不能这个和你最开始问我的那个问题逻辑是一样的？你在讲什么？你要表达什么？你父母开什么车？有多少房子？不是不是户哥，我就想能不能给我的问题给我一个正面的，就是说一个建议。

户晨风：你父母开什么车？快点，速度。

某网友：速度，所以说这你父母开什么车啊？没车吗？有车有车。什么车？速度点，别磨叽，快点。奥迪A6。奥迪A6。

户晨风：住什么房？

某网友：住什么房？我三线小县城的别墅，然后上海有一套房产，北京一套。

户晨风：上海一套，北京一套，对，那你怎么会在三线？你多大岁数现在？

某网友：大学生啊，户哥，我不跟你说。

户晨风：毕业之后你上学在哪上的？高中在哪上的？

某网友：上海呀，户哥。

户晨风：在上海上的，你上海房子多大？

某网友：上海房子不算公摊的话137。

户晨风：OK，你上海哪个区？

某网友：不是户哥，能不能回答我最开始的一个问题？回答我。

户晨风：速度点。

某网友：杨浦。

户晨风：杨浦区，杨浦区哪条路？

某网友：军公路啊，不是户哥，你这样问下去我知道你的意思，你就想一步一步套我的信息嘛。

户晨风：我套你什么信息啊？感谢xxxx。

某网友：不是户哥，能不能回到我之前开始？

户晨风：感谢xxxx总啊，好，你想问什么直接问吧，算了不跟你一直拉扯了，直接问你的问题，就是说你是富二代，你是创业还是躺平是吧？

某网友：对对对，就是这个问题。

户晨风：第一点呢，你如果说情况如实，那你确实有点小钱，家里净资产大约2000万吧，或者说2000多万，确实是算上负了对吧？对于普通人来讲是算上负了。这边建议你呢不要创业，为什么建议你不要创业呢？就从你刚才的整个表达的这个情况和你说话的逻辑性来讲，你如果创业呢，很快你爸也会二次创业的，能明白我这个意思吗？就你创业了，你爸也要创业了。

某网友：我懂我懂，能明白这个意思吧？

户晨风：对你创业在先，你爸创业在后，就你头年创业，你爸第二年再创业，好吧？

某网友：再见啊，下一个。

户晨风：下一个啊，下一个啊，对你到时候你创业了，你创业在前，你爸创业就在后了，到时候俩人就一起创业了，反正怎么讲呢，父子形身了属于是，父子形身了。你好，请讲。

某网友：你对美国佛州的那个法律怎么看？哥们啊，我也先不挂你，你怎么换了这么多不同的号来我直播间连麦啊？这是为什么来？

户晨风：我比较喜欢你，我觉得你是我们这很厉害的一个主播，所以我很想跟你连麦，我晚上比较孤独和寂寞，没什么朋友陪。我想了解一下您多大岁数啊？

某网友：我之前也连过很多次，我16岁啊。

户晨风：你16岁，你没有自己的，你应该在上高中啊，你应该很忙啊，你得写作业啊是吧？老师有布置任务啊，我已经在学校里写完了。那你现在跟谁在一起生活呢？

某网友：跟我父母，但是跟我父母没什么话说，我跟他们隔阂比较深，我说的话他们听不太懂。

户晨风：你学习怎么样？

某网友：啊，还好吧。

户晨风：中游OK，那你来我直播间就是说换不同的号来我直播间跟我连麦，那你想问我点问题？你问什么问题？你对美国佛州的最新的那个法律怎么看？我想问一下你，如果说你16岁，你为什么这么关心美国佛州呢？

某网友：从小家庭原因吧，为什么呢？

户晨风：家庭原因是什么意思？

某网友：我不跟你说过了吗？我爷爷是那个。

户晨风：那个是什么意思？

某网友：在BOBO里面当那个什么。

户晨风：长哦，对这个不说啊，这个不知道，那也这个也没有关系啊，那你现在应该更要关心学校里面的事啊，对吧？

某网友：没有什么我好关心的，我不关心学校里面那点破事。

户晨风：你不打游戏吗？

某网友：打游戏啊，但早打完了，没什么意思，打着打着就腻了，还是想在你直播间里。

户晨风：这边啊，我这边建议你给你推荐个网站吧，当然是正能量的啊，合法的，铁血军事网包括这个铁巴。

某网友：减重互联网的那些没有用的视频号，没有营养。

户晨风：里面的人能跟你聊很久，就是我确实没有办法跟你聊，因为我对这方面不懂，不懂的话。

某网友：聊另一个问题行不行？

户晨风：你听我讲，我给你推荐两个地方，就是正能量合法的啊，不存在导流这种啊，就是铁血军事网包括这个航空母舰吧包括什么。

某网友：我都有我都有，但他们都没什么意思，不如你有意思，我想跟你聊聊问题，你为什么就这样呢？这是一个很有话题性的问题啊。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，就是美国佛州的立法了吗？就不让14岁以下接触社交媒体，不让他开社交媒体号，这个事你怎么看？哎呀，不是你真16岁吗？我现在很怀疑你这个年龄啊。

某网友：我这个人比较特殊，跟身边人不大一样。

户晨风：你几几年呢？

某网友：08年。

户晨风：你数什么都数08年是数吗？兄弟们扣在公屏上。

某网友：那你平时都关心你的学习都关心对吧？你关心今天玩什么明天吃什么？你怎么老是关心这些呢？我不关心那些，那些跟我没有太大的关系，我只关心这种美国佛州跟你有什么关系吗？美国佛州你和美国佛州。我以后想去美国看看。

户晨风：你去美国干的是以后的事啊，对吧？你考上了好的大学，你有这个能力了，有钱了，他再给你签证你才去。

某网友：得了啊，我是想跟你讨论一下问题嘛，因为我这个活着16年可能接触也不是很多。

户晨风：我想跟你这个问题对于你来说一点都不重要，真的一点点都不重要，真的。

某网友：我想请问那些就是给你讨论什么私有化、什么中医、文言文那些人，这些问题对他们难道重要吗？

户晨风：这些问题他们都有自己的工作，晚上就来这放松来了，知道吗？他们现在有收入，因为我挣钱啊，我没有节目效果吗？不是你不要。

某网友：你没有，也许一开始有，现在没有了，为什么呢？你自己去看那个那个繁体的我的那几期，全是过万的播放量，而且很高，没有一个是超过万的。

户晨风：就是现在就显得很刻意了，知道吗？就现在显得就很刻意了，就是怎么讲呢，江郎才尽了。

某网友：我家老绝对没有财经，我有很多问题都想跟你聊。

户晨风：那你想跟我聊，但是呢，怎么讲呢，就我是很欢迎你来看的，没毛病，对吧？我也感谢。

某网友：你这个直播没有什么新话题，我提供点新话题不行吗？提供点新思路。

户晨风：我很感谢你就是有这份心，你跟我说撤股的话我不想听，你说撤股的话我很感谢你啊，我很感谢你，但是呢，我想跟你说的是什么呢？就是你现在有话题性，我有我的判断力，对吧？那毕竟是我在掌握直播间嘛，我也得考虑直播间的这个。

某网友：就是自由化的坏处，你直接给我的说话权利垄断了。

户晨风：我没有垄断你的说话权利，你可以去别的地方说话，你就是垄断。

某网友：你想挂我就挂我，你还标榜什么言论那个什么东西就是。

户晨风：不会随意挂别人麦。

某网友：不是，你能随便不是你这个不一样的性质啊，这是。

户晨风：什么不一样的性质？就是一样的性质，你想挂我就挂，我没有捂你的嘴啊。

某网友：你没有捂我的嘴，但是呢，你不喜欢就给我挂掉了，就这么简单，你还标榜说不会挂别人的麦，这就是你这个虚伪的人太虚伪了，我以前啊我还挺喜欢。

户晨风：我面对不同观点，我基本上我不敢说我百分百。

某网友：也跟你有不同观点，你为什么不跟我讨论讨论呢？因为我怕了吗？

户晨风：害怕了。

某网友：没事的，辩不过我的人有很多，你不用害怕。

户晨风：我不想伤害你，因为毕竟你还年轻，我这个。

某网友：人最不怕的就是伤害，我被伤害的人多了去了。

户晨风：因为我不想跟你讨论，你为什么不想跟我讨论？因为你毕竟还年轻，没有社会经历，我跟你讨论就是因为有些话题就太怎么讲呢，说句不好听的，就太幼稚了，观众们就不喜欢看了，我最起码得找一些有一定生活经历的人。

某网友：我没有生活经历？你觉得我没有生活经历吗？我跟你讲，我说实话，我都现在都在想我要不要去干互联网，我那几个话题简直太有话题性了，个个挑在这个互联网上那都是包款性质的呀，你自己去看切片，只要是关于我的，没有一期不是过万的，至少是两万以上。

户晨风：好，就算播放量两万又能怎么样吗？你别说两万了，就算播放量二十万又能怎么样吗？

某网友：你说怎么样啊？你直播你自己的视频能有二十万的播放量吗？我说的是大部分啊，取个平均值能有二十万吗？还怎么样，你这个人一点概念都没有呢，怎么？对于一个新人没有接触过互联网的人来讲，他出一支视频20万，你知道是什么这个概念吗？你还20万，你懂什么呀？你一天天的啊，给互联网上挣一年钱，真你挣飘了，真以为自己是那个了，在这天天给我网上叫那个叫那个的，我16岁怎么了？我16岁懂得比你多，我4岁啊，你也知道熟读各种书籍，从现在到16岁直接把你变了，那都不敢回答我的问题了你不用逃避，你不用逃避，真的，你就是不敢跟我变了，你怕输了活你的面子，就像那个大耳鹰一样，说不过就给人挂了。

户晨风：你平时几点睡觉啊？

某网友：我平时一两点吧。

户晨风：那你早上几点上课呢？

某网友：早上反正六点起床，然后七点半的话差不多上课上早读什么的。

户晨风：那你一两点睡觉，你六点钟起床，那你只睡四五个小时够吗？

某网友：有咖啡啊，有咖啡这个东西。

户晨风：那你常我不是常心这么干，就是我有时候也会不补觉什么的，就比如说可能某一天晚上不看你直播就安心睡睡觉补一个觉。

某网友：好了，我今天既然来了，你就不要让我灰心的走好不好？有这么多问题我。

户晨风：跟你讲啊，我跟你这么说，你想聊的那些问题对于你来讲，最起码现在这个年纪来讲，包括以后一点用都没有，什么都没有。

某网友：有。

户晨风：这个世界上有太多的东西，你听我讲行行，你讲你讲别急，就是说你想跟我聊的那些东西可以说就是对于你现在的你来讲，包括你以后的你来讲就是一点用都没有，就纯是浪费生命。

某网友：纯粹的没就是。

户晨风：没用就是就是就是扯淡。

某网友：但是我为什么不跟你聊呢？

户晨风：你别急，为什么不跟你聊？因为你现在有更重要的任务，就是你现在需要学习，但是我不是说现在的任务。

某网友：我知道你跟我讲完，你不要不要插我的麦，你现在需要学习，当然不是说24小时学习，对吧？你该娱乐娱乐，但是你不能把你的身心都放到直播间聊什么话题，那就完了，对吧？你看我直播间上卖这些，我直播间上卖这些基本上都有工作。你怎么这么自恋？不是我问。

户晨风：的你能不要插我的麦吗？你能不要插吗？我听不下去了，你怎么这么自恋？你先闭一下嘴可不可以？你先闭嘴好吧？你最起码有一定的尊重，就是我直播间上卖这些，平时上卖这些最起码大家都有自己的工作，要么就是学历还是比较高的，已经高考完，对吧？要么在这个大学本科，要么就是研究生或者博士，或者说大部分像我一样的普通人已经有了工作有收入了，所以大家平时娱乐一下，我认为这个没问题。

某网友：年龄不代表认知的高低，也不代表对一个事情有没有深度的看法，不要以年龄和社会阅历来评断一个人对一个事情的评价，你是不是你这人怎么这么自恋啊？你是不是以为你占了我生活中绝大部分的时间呢？不是的，我告诉你，我变导你简直一如反掌，我说实话非常简单，非常非常简单，你的什么私有化、什么文言文、什么中医漏洞百出，就是你也就能找个乐子了，你总是说你的直播就是找个乐子，为什么呢？因为你根本讨论不了任何专业性质的问题，一旦碰到点专业性的问题就露馅了，这就是很简单的话题，你的一个聊词有话的哈耶克、弗里德曼你都不知道，你有这个资格聊吗？我想先请问你不要太自恋，不要把自己抬得太高，你还教育上我了，你个高中学历的毕业，你他妈的你我不骂人啊，我但是我很想骂你，你都没有本科，你凭什么去跟人家本科的辩论？你有那个学识吗？你有几年社会经验怎么了？当气球工吗？当气球工吗？我不骑士任何职业啊，但是起码在私有化这个问题上，你有在比如说经济领域干过什么深层次的工作吗？你有大学读过那种比如说经济系、金融系？你有读过那种金融类的书籍吗？可能看过一两本吧，你总是说别人获取的这种知识群这个频道吧都是减重互联网，但是我看你抖音啊，我会看你抖音的，你点赞的那些视频照样也都是减重互联网上的，明白吗？不要总是拿你那套爹位这么重的说教说教我，不好使好吧？你不要以为在社会上混了几年，有了一年的互联网经历，你就比谁谁谁厉害，你不是我爹，就算是我爹跟我说话有点low着点，你明白吗？所以说，你也不要现在摆出这么一幅无语的好像很无语这样的这种死出，我不看没有观众愿意看，明白吗？你就是变不过我，你现在开始找理由逃避，你怕跟一个16岁的高中生变不过，你很丢脸，放到欺骗中影响你的人设，所以你不变，你开始找各种各样的理由来回避，所以说不用再说那些没有用的了，不用再说那些没有用的，不用查户口，我懂得比你多，我懂得比你了解的更深刻，你其实你要是放在专业领域上来讲，是互联网给你这么一个通道让你去聊一些问题，要是在没有互联网的时代，你根本就聊不了什么私有化，你也接触不到什么中药、文言文，压根都轮不到你来讨论，明白吗？压根都轮不到你来讨论，你一个气球工，一个森木精研究所谓的吧，还给公司赔钱了，这个我也不提了，高中学历，你能对这个社会有多么深刻的见解？你能对这个社会有多么深刻的见解？我想请问你之前一直都在说什么私有化，结果呢？跟上一个网友连麦露馅了吧？是不是露馅了啊？税收可以用于地铁是吧？你说不能，那你为什么说这个铺路啊修桥啊可以用啊？那他们铺路修桥在私有化的情况下，他们凭什么不自己是社会上募集资金呢？为什么要拿纳税的钱修呢？是不是？而且他收出来的钱又不给我呀，我为什么要去拿我纳税的钱去修？是不是？还有就是地铁补补就补补呗，那你税还用在什么地方呀？还能有什么地方呀？还有一点就是你最不专业的一点，你总是觉得什么地铁、什么高铁、什么学校，你是不是觉得这些都是纳税来修的呀？你是不是以为那些都是纳税来修的呀？我可以很明确的告诉你，就是这个国家的收入体系吧，不只有纳税，国债呀各种各样的都有，他不一定就是用你的赋税来修的，你明白吗？他不一定是用你的税来修的，他收上来以后就不再归属于你，他的怎么就他怎么花其实跟你也没大大关系，你总是说啊我聊的这些话题跟我没有关系，那你聊的这些话题又跟你有关系吗？你聊什么私有化、公有化，你聊什么中医、文言文，你能影响什么具体的什么什么东西吗？你影响不了的，所以说你跟我不是一样吗？说一些天马行空的话题，你在心里根本就实现不了的，是不是？说句不好听的，你一聊专业的问题漏气，就比如说你常常跟别人说什么凭什么拿我付税的钱去补贴别人的就是坐地铁坐高铁，那我说句不好听，你没坐过高铁，你难道不也在这套体系下享受到了福利吗？你还说什么税收应该用于铺路修桥什么东西的，那他们铺路修桥为什么不自己去社会上募集资金而用纳税人的钱呢？照你这么讲，那他就不要纳税好了，是不是？是不是啊？是不是是还是不是？你不用给我摆出一副盖着被子装死整这个死处，你不用给我整这个处，说不过就说不过，认输道个歉没有这么难，对不起没有这么难说出口，明白吗？不成风，明不明白？不成风。道歉没有这么难说出口，说不过又开始挂了。

户晨风：生活愉快啊，祝你前程似锦啊，祝你一帆风顺，二阳开泰啊。

某网友：好吧，下一个啊，下一个听见啊。喂。

户晨风：你好，嗯，说能听到吗？稍等啊，读个SC啊，稍等读个SC啊。这个xxxx总说兔子啊，我这个读不了啊，我确实读不了啊，我会和你连麦的，你别急啊。刚才那个网友吧怎么讲的？我也不喜欢为人师，我也不喜欢教育人什么的，我真不喜欢这样。但是我觉得就是说这个年纪来关心动不动美国什么什么巴尔蒂摩是吧，还是什么什么哪个州啊，我也叫不上来名字啊，怎么了？你怎么看？我不看我怎么看是不是你？我觉得人们最起码要关心自己，这是最起码的吧。你好，能听到吗？讲，讲，讲。

某网友：我有个事情想咨询你一下，听听你的建议。我们公司是那种全员持股的公司，然后我们的话会每年把比如说我们一年的收，我们每年会把x总收入的25%然后可以购买公司的股票。比如说你一年收入是40万，相当于你可以花10万块钱去购买公司这个股票，然后公司会根据它的业绩来给你第二年进行一个分红。然后这个的话，然后你工作八年之后，这个股票是可以即使你不在这个公司也可以永久保留。

户晨风：你们公司是上市公司吗？

某网友：我们公司不是上市公司。

户晨风：那员工这个四分之一的收入买你们公司的这个股票是强制必须得买吗？

某网友：你可以选择，但是绝大多数员工不是，我只是我几乎知道所有的员工都在购买。

户晨风：OK，在我看来这是一种苛扣工资的行为。

某网友：但是他是会分红的，就是第二年大概分红在税后大概是个百分之二十到百分之十六到百分之二十左右。

户晨风：你们公司能，你们公司营业收入就是净利润和营业收入的比是多少啊？就是能占的多少啊？就是这么说我们公司是菊花，哦，你们是菊花。然后呢？

某网友：然后你觉得这个因为我已经在菊花工作了，今年就五年了，五年开始就能够享受这种可以说享受这种待遇了吧，就是买这个股票嘛。然后相当于我要把我前五年，因为我刚好入职那年菊花有这个政策，然后相当于我要是菊花就是满五年之后，你开始可以购买这个股票了，相当于我要把我前五年的收x总和成一个25%去购买这个菊花这个股票，你建议我这么做吗？

户晨风：首先第一点，你现在一个月收入多少钱？

某网友：我说年包吧。

户晨风：年包在40到50，就是一年反正就税后40到50？

某网友：税前税前40万。

户晨风：不重要嘛，就是税后的话可能一年40万嘛，对吧？就算50也是40万嘛，对吧？

某网友：嗯，对，差不多。

户晨风：好，一年挣40万啊。你的意思就是说你现在有一个机会可以买菊花的股票了是不是？

某网友：呃，是。

户晨风：好，呃，然后呢？你可以买菊花的股票，然后呢买的额度是多少呢？就是前五年工x总和的25%。

某网友：对。

户晨风：好，嗯，是这样啊，本人接下来所说的不构成任何投资建议，我可以给你一点意见，而且是还是比较专业的意见，因为我以前在私募基金干活。首先菊花的早期的分红确实很高，因为它早期公司是快速成长的，如果我没记错的话，菊花的营收应该已经超过一万亿了。那如果说你在2000年或者说2010年，你买到了菊花的这个股份，那肯定很值钱啊，现在都不知道涨了多少了。当然它不是公开交易的啊，就是干股无法公开交易，你只能说吃分红，那吃分红也能也能把这个本钱吃回来对吧？没毛病。但是菊花未来的发展怎么样啊？我不清楚啊，打个问号。那么你这笔钱现在去买了这个菊花的这个股份之后怎么退出啊？

某网友：它是这样的，就是你你你如果是离职了的话，你如果想退出，你看它可以一次性你就去相当于把这个股票全部就卖掉，以之前你买入的价格。但是如果你是在职的话想退出，你每年只能退出你当前股票的25%，嗯，等于说4年就能退光。不是，比如说一直都是25%，比如说就是这种。

户晨风：就是说假如说你现在持有一百股，你今年只能退25股，明年呢只能退还剩75股的？

某网友：75成，对对对，是。

户晨风：那岂不是永远就退不光了吗？

某网友：是的，如果你再值就永远退不光，你离职可以一次性退出。

户晨风：可以可以，这个离职有退成功的吗？

某网友：因为离职的话就是很多有退成功的，比如说他可能没有干满八年，然后这种情况下你离职的时候他会给你公司会对你进行一个结算。

户晨风：就是有没？

某网友：有协议有的。

户晨风：规定？

某网友：了你离职的时候可以买当初买的这个价格把这个股票给退掉。

户晨风：以当年的价格？什么意思？叫实时的价格？

某网友：不是，我们是一年公布一次一次那个股的价格。

户晨风：哦，那这个价格是怎么核算的一个方式呢？它也没有公开上市啊。

某网友：公司内部结算吧，其实我也不是特别清楚，反正是公司内部结算。

户晨风：哦，就是说？

某网友：这个股已经很这个这个股价已经很多年没有变了，可能有好多年没变了，五六年吧，之前可能股票只有只有两三块钱吧，现在最新的股票应该是七块多，七块多。

户晨风：一股OKOK，行，我明白你的意思了。就是说他每年会公司会核定一个股票的价格，每一年一核定，然后呢？

某网友：对，但是以往的话这个公司在那个股票那个声明那个文件里面都不会写什么类似投资有风险什么什么这种话，但今年是第一次写投资有风险请大家谨慎这种的。嗯，因为这其实也是算种投资嘛。

户晨风：OKOK啊，我无法给你给你，我无法给出你任何的建议，无法无法。

某网友：为什么？

户晨风：呢？因为说白了就是看菊花的未来，说白就是这样。菊花的你比如说是的对吧？就是看菊花的未来。而事实上菊花我如果没有记错，他这两年的利润是在降低的，我如果没有记错啊，菊花的利润的巅峰期已经过去了，这两年利润是在走低的，对吧？

某网友：是的，确实没有以往前两年好了。

户晨风：对，那么按照股票市场来讲呢，当然我不是推荐股票啊，我只是说大概这个原理啊，这个时候股价就已经在下跌了。一个股票它是否有价值不看营收看盈利，不看营收看盈利，营收再多你没利润就纯扯。当然绝大有少部分情况没有利润也可以啊，比如亚马逊之类的，但我只我只说目前菊花情况，菊花不是亚马逊啊，我把话讲清楚。所以说呢就我无法给你建议，你只能说自己自己抉择，你只能说自己抉择好。

某网友：吧。

户晨风：嗯对，只能看预期。对你预期着菊花会不会被别人掐接着掐？如果你预期他会被别人接着掐，那么你应不应该买？你应该你心里你现在心里有答案了。如果说菊花不会被人掐着了，那对吧？就是所以说我不能给你这个建议。

某网友：啊，但主要还有一个点，就比如说我现在还是在菊花工作，比如说你到时候你你没去买这个股票，领导应该是知道的，领导一看哎你怎么小伙子怎么没有买股票呀？是不是觉得公司不怎么样？可能会不会有一些想法？

户晨风：对，有这种可能，那你就象征性买点呗，买个十万八万的，对于你来说也没什么压力啊，对不？

某网友：对，但是好像他要么就都不买，要么就是都买。主要是我今年比如说那些老员工他都是一年配一次，主要我今年是刚好第一年，相当于我要把前五年的钱一次性交齐。

户晨风：好家伙，等于说你要么一毛不买，要么必须得买25%的？

某网友：对对对，是。

户晨风：的我还没办法买十万八万的，我必须要把前五年的工x总和的25%都买了？

某网友：是的。

户晨风：那你这个压力很大，前五年的每年的工资的25%加起来，那不就比一年的工资都要多了？

某网友：不不不，我前两年工资会稍微低一点。

户晨风：嘛，x总额现在有多少呢？就是如果你要买这x总额有多少？

某网友：大概估算一下，呃呃，应该在60以内吧。

户晨风：50到60？

某网友：50到60。

户晨风：你要拿出60万现金给他？

某网友：呃，这个是有的，能拿出来。

户晨风：我知道你是不是得拿出60万现金给他？

某网友：呃，是。

户晨风：的。

某网友：我操，我操，还能这样子啊？你员工你不想买多少买多少吗？你这你必须得买这么多？那就我就觉得这个就有点变味了。

户晨风：我就觉得变味了。

某网友：啊，或者你可以或者你可以一分子不买，但是据我所知哈，我身边那些老员工没有人不买，并且那些就是在从那个菊花退休的也一直在享受分红。

户晨风：嗯，行吧，那你自己决定吧，我反正我该说的都说了，我只能说你自己自己决定好吧。

某网友：但是我就担心我看这弹幕不是也刷是恒大那种的吗？会不会恒大？不能说这个啊，这个不能说啊，好吧。

户晨风：好。

某网友：吧，好吧，好吧，好，感谢啊，感谢啊，啊好吧，我再考虑考虑。

户晨风：吧，好好好，谢谢啊，再见。好，下一个啊，下一个，哎呀，下一个啊，下一个连谁啊？别急，你好好稍等啊，读个SC啊，稍等一下啊。xxxx总说户子啊。

某网友：户哥，是我吗？户哥。

户晨风：是你，别急啊，等会啊。xxxx总说户子啊，我看你直播间人越来越多了，这样下去可不行啊，要给自己渐渐温了，汽水长流才是正道啊。哎呀，xxxx总啊，我也不知道为啥直播间这么多人呢，说实话我觉得自己播的挺无聊的啊，怎么这么多人了呀？是吧？大家都去别的直播间支持下别的主播好不好？感谢大家了啊。

某网友：感谢了，请讲。

户晨风：户格，我是啊，户格说啊，不是我手机有延迟啊，我操，是你的延迟还是我的延迟啊？

某网友：你的。

户晨风：我iphone15pro，你开玩笑呢啊。户格是这样，就是我吧是一名这个稍等啊，读个sc啊，稍等一下啊。xxxx怎么说啊？他评价的是那个刚才那个那个网友啊，上那个高中那个网友啊。做题家是这样的，心智不成熟却天天被纪律性极强的现代社会机制啊深度的交互，最终变成了主打结构和反派的后现代抽象，天天想通过自己天天想通过像在自己评价体系里更弱小无力的人转嫁和输出被机制施加的暴力，来排解自己的压力，抚慰自己的创伤。

某网友：哎呀。

户晨风：第二种这段话写的实在是太好了，真的是叫什么叫深入骨髓了啊，真的是一眼看透了啊，真的是这样的。所以说刚才这个网友啊，就是刚才那个高中那个网友啊，他对我这种评判啊，就真的怎么讲呢？就是就是如果说我们都回到比如说16岁高一，我觉得怎么讲的能够理解，但是我为什么不喜欢跟他聊就是这个原因，就我们毕竟不是16岁嘛，是不是？就是各种角度不一样。好，请讲。

某网友：我是你的这个大学老师，把你耳机拔了，耳机耳机太垃圾了，耳机太垃圾了，把耳机拔了，耳机拔了，我想问一下耳机拔了。

户晨风：不是我拔了呀，我没有耳机呀，什么手机？你是什么手机？8MX30Pro吧？哎呀，你这耳收音太差了，大点声。虎哥你认为高校教师是应该搞教学好还是搞科研好呢？虎哥私有化好啊，你自己去跟老板要工资啊，对吧？要经费啊，老板同意就给你，他不同意。就不给啊，是不是跟我有什么关系啊？虎哥，你能大点声吗？我听不清，手机太刺了。一年工资多少钱？一个月工资多少钱？一万五？一万五怎么不换个iPhone 15 Pro啊？对，我喜欢拿走了。我现在想买那个X5行吗？再见啊，这麦太垃圾了，这麦太垃圾了，你这麦跟留声机一样啊，你这麦不是垃圾啊哥们，这简直麦太垃圾了，你这麦跟留声机一样啊。

某网友：你这麦不是垃圾啊哥们，这简直就是一只小烧麦。

户晨风：烧x总说，能否聊聊这个神剧为什么能拍摄？就是说那个，你说是不是这个抗日神剧啊？就是说怎么讲呢，我想一下这个话题该怎么聊。就是卡了，不会吧？怎么会卡呢？今天晚上怎么老卡啊？不应该啊，我在这我都播了得有一个月了，同样的一个路边对吧，同样的一个手机，同样的卡，今天为什么老卡呢？好，我聊一下为什么就是说能拍抗日神剧啊？为什么呢？因为这个方向没问题，方向没问题是吧？这个话题不太好聊，这个话题不太好聊。这个烧x总这个话题我就不能展开，烧x总这个话题我不能展开。烧x总这个不是说小户不聊，这个话题有点敏感你知道的，就但凡就是有些对吧，他是非常敏感的，到时候再被别人一切片，属实受不了是吧？这个确实聊不了，烧x总不好意思，烧x总这个怪小户，怪小户。下一个啊，这个这个到时候受不了啊，被人一个恶意剪辑啊，这是确实受不了啊。下一个啊，下一个下一个啊，我看下个连谁啊。来，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请上麦一下啊，你们再重新申请上麦一下啊。来说一下啊，本直播间三月份的榜一福利就是我的百件奖牌啊，B站官方赠予我的百件奖牌，另外外加陈锐董事长的信以及我的签名啊。本直播间三月份榜一的福利就是直接把这个奖牌直接给你包邮到家，顺丰包邮包送上门，不送上门包赔。来，本直播间的三月份榜一的巨大福利。好，本直播间见长福利第一加威，第二可以得到顺丰签名版精心设计的海报，顺丰包送上门，不送上门包赔，第三可以录祝福视频。好，下一个。

某网友：喂喂喂，户哥听得见吗？

户晨风：听得见，我是不是连过你？

某网友：你没有连过我，我是第一次跟你连，我刚刚发了几次SC你都没理。

户晨风：好，你说你说。

某网友：就是户哥，在跟你连之前想说一点看法，就是关于刚刚那个小朋友的。

户晨风：嗯，你说嘛，直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：呃，就是我想跟刚刚那个正能量啊正能量啊，我不会攻击人。嗯，刚刚那个16岁的小朋友的话，就是个人经历可能还是太浅了。嗯，我想对他说的就是他人生以后一定会去经历两件事情，第一件事情的话是一定会去读一个大学，那个大学叫社会大学，只有当他步入社会之后，他才能体会到一些东西，这才是全世界最难读的大学，而不是并不是说我读了个清北或者是我读了哈佛之类的才能来读。然后第二个的话是我想问一下，呃，就是呃有件事情就是看户哥你是怎么选择的，就比如说像你有一个比较好的工作，但是那个工作的话意义不是很大，就是在国企央企里面类似于混日子的，但是待遇很不错。但是我个人待下来之后的感觉就是原来我的心性包括我的一些能力什么的都是下降的非常厉害的。我个人的话读书不太好，但是我也是一个985的研究生毕业了。

户晨风：我是22年毕业的，然后加入了一个央企，什么方向？

某网友：是森林工程林学方向的。

户晨风：森林工程林学方向，我跟你讲，下次上麦说自己读研的直接说方向，不要说自己读研，研究生与研究生的差距啊比人和动物都大，知道吧？好的好的好的，然后呢？

某网友：之后我毕业了之后的话，我是加入了一个央企，具体是什么我不好说，但是是做新能源方向的，比如说像光伏发电、风力发电或者是抽水蓄能方面的。但是做下来的话，我就是感觉我个人整个人是在慢性死亡。我从22年入职到现在24年，我一个人胖了已经胖了80斤了。我们平常的工作没有什么事情是在做的，就是基本上都是交给就是同一个项目里面有正式员工也有劳务派遣，都是交给劳务派遣去做的。我们每天感觉就是吃吃喝喝，也没有什么事情去做。但我个人一开始的话，就是我导师还推荐我的是可以去国外读博，我也拒绝了。我现在就是感觉整个人是在慢性死亡。收入的话也还可以，但是的话我想去外面看一看见一见市面什么的。一个月多少钱？一个月多少钱？一个月的话，我们的收入是分两部分来讲。

户晨风：我不想听细的，直接说一个月到手多少？

某网友：一个月到手两三万吧。

户晨风：就是交完八险三金之后？

某网友：是的。

户晨风：我跟你这么说吧，你今年多大岁数？

某网友：我今年二十七了。

户晨风：你没有任何能力，当然我不是打击你啊，听我讲完为什么。我就从一个细节里面看出来了，你别看你是985的研究生，你是小镇做题家，为什么你没有能力呢？因为你一年胖80斤，就你知道这是什么概念吗？就没有任何自制力。你进入到社会中啊，你进入到社会中啊，可以这么说吧，就是纯粹就是就最终就一定是一事无成的，知道吧？因为你没有任何自制力，你以前在学校可能取得了一些成就，这都是是在别人的约束下的。你不要把你胖八十斤这个事怪到你的工作上，这跟你工作没有关系，你难道不会控制你的饮食吗？

某网友：对吧，饮食不太好控制，就是我在项目上的话，我主要是负责征地工作，征地工作的话是需要去跟老百姓跟当地的一些村民去打交道的。但是当地的村民的话，你直接跟他说哎呀你这个地该怎么怎么征，他们不会听你的吗？他们就只想跟你干一件事情就是吃饭喝酒，只有你一个人。

户晨风：一个人？我从22年到现在就是22年的7月份入职到现在。感谢xxxx，感谢xxxx总啊。你无论再怎么解释，一年胖八十斤这是不可接受的。你现x总重量多少？

某网友：我现x总重量是108公斤了。

户晨风：先不说钱不钱的，你现在有我不敢说生命危险吧，你现在这个体重是非常危险的。

某网友：确实。

户晨风：脂肪肝？

某网友：已经中度了，一开始没有这回事。

户晨风：你已经中度脂肪肝了，对医生说需要药物治疗吗？

某网友：护肝的药是吃着一些的，但是其他问题没有检查出来。

户晨风：护肝的药，你去看的什么医生啊？

某网友：是西医医生，服针对这方面的药是西医，不是中医，中医我也不信。几家医院？三家。

户晨风：听从正规医生的指导就可以了。你现在体重呢，我不给你科普体重过重的危害，包括但不仅限于高血压、心血管类疾病，比如说突然的心梗、脑梗对吧？感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。心梗、脑梗、高血压，甚至是一些这太多了啊，太多了我就不一一给你科普了。所以说呢，你现在最大的问题是什么？第一，赶紧把这个体重给减下来，科学的减肥方法我在这我没空跟你讲，自己去搜。第二呢，第二呢，锻炼自己的自制力。你没有任何自制力，你之前就是一个怎么讲呢叫小镇做题家，小的时候有父母约束，进了学校呢有老师约束，然后呢就考上985一个研究生，那你很优秀啊，当然我不是说赶着攻击你啊，我这个不存在攻击吧？嗯，我这个不存在吧？

某网友：没事没事。

户晨风：这不存在攻击啊，我只是说这个网友他上来问对吧，我回应他对吧，这个不是攻击啊，这个不是攻击。我讨论问题呢就是说你现在急需锻炼你的自制力，什么叫自制力？就是你进入社会没人管你，就现在就是没有人管你，你看没人管你你都成什么样了？确实，你如果说你现在脱离你这个单位进入社会，我可以跟你这么说，你会混得非常的惨。

某网友：这个倒不会，因为就是工程这方面的话是需要去考一些证书的，我有那个注册的环评工程师的证，这个不会。

户晨风：好吧，你在你行业里面有一定的建树可以，但是随着你这种自制力的没有自制力的约束，我可以几乎可以百分之百跟你讲，你有再多证书也没用，就随着你没有自制力，人绝对会不停的堕落的，确实知道吧？所以说你现在急需的就是独立生活，你还不是个成年人，在我看来你不是的，你还不能为自己负责。你想想你都已经200多斤了，咱们不说其他方面，你这个生命怎么办呢？你这样维持下去，你一旦是有心血管上的疾病，那都是一辈子的不可逆的，是不是？别的都不用谈什么工资不工资的，这都是小事的好吧。你现在就是第一，目前干这个工作我觉得你不一定要听我个人建议接着干这个工作。第二呢，一定要把你这个体重放到比工作还重要的这个位置。然后呢一边有收入还一边减肥。至于说平时出去应酬，你不能少吃点吗？我也不是没应酬过是吧？你非要胡吃胡喝吗？

某网友：吃的话比较少，主要是喝的太严重了。酒的话没办法，很多时候特别是征地，你跟当地的村民的话，他们可能我也不是看不起他们，而是说一个客观的事实，就是当地人的世界还有他的经历也好什么也好，决定了他们不可能说去从事太好的一些教育什么的，导致他们对于那我现在问你啊，那我现在问你，你要命还是要钱？那按照你这种说法的话，那你就不能干这个工作了，你现在生命已经很危险了，你现在生命已经很危险了，那你要这么说那就不干这个工作了吗？要命还是要钱啊？

户晨风：还是要命的。

某网友：那对啊，那你要么就少喝，人家再怎么劝你你就不喝对吧？如果说你实在是控制不了自己，那你就不干，那你怎么办呢？你不可能因为这个工作把自己命扔进去啊，今天有这个村明天有那个村，你活不活了？确实，我说这个话不中肯吗？

户晨风：中肯不中肯？中肯的。你得自己成年人，你得衡量啊，是不是？嗯，是的。半下有人说说的跟快挂了一样，我说句不好听的哥们，体重这么重，随时都有各种心血管类的疾病的风险，那个心血管类的疾病啊，那比挂还难受啊。你得个脑梗，得个心梗，脑梗轻度的说话会口吃，行动上不敏捷，重度脑梗植物人。嗯，是这样的，但不是说歧视植物人啊，不是歧视啊，只是说有这么一个情况，知不知道？嗯。好，感谢啊，好的好的，好拜拜。

某网友：行行行，好的好的，好谢谢户哥，好再见。

户晨风：形象啊。第二，一级x总说这种央企很少吧？我爸在某个央企的江苏省分公司工作啊，还是个中层领导，也经常加班熬夜啊。这个确实确实是这样的啊，干工作啊，无论怎么样得控制度，你不能为了工作不要命啊是吧？你就像我，我有时候我一个晚上是吧，也没挣到2000啊，挣个1000块钱，那我也得按时下播对吧？我下班的时候都说别下再连一个，那也不行，我得下，我不能挣钱不要命是不是？我得有命挣，我也得有命花对不对？所以说按时下班，按时下班。好，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx。

某网友：总。

户晨风：什么好？下一个，我看下个连谁？新月绝是吧？好，我连新月绝啊，我挨个连啊，别急啊。刚才这个新月绝它是提前设计上麦的。新月绝啊，你讲。

某网友：喂喂，终于我了。

户晨风：吧，你说。

某网友：就这样，我们过来聊聊天，我现在有点事就堵得慌。

户晨风：你发生什么事了？

某网友：就我不是9点多跟你说我ICU嘛，但是说有些敏感不能确认真假嘛。

户晨风：对对对，你不要往这方面讲了啊。

某网友：不要往这方面讲，对，我不往这方面讲，我先讲讲我的经历。

户晨风：你发生什么事你就讲。

某网友：对，我先讲我的经历啊，赶快讲。就是我出生在上海嘛，然后我爸他是那种老上海人，而且黄赌毒都沾，就除了毒品没沾，其他都沾了。

户晨风：敏感词啊，你怎么又说敏感词了？

某网友：这些东西然后呢？

户晨风：直接说然后，不用从你爸小时候开始说，发生什么事了？

某网友：就他跟上个哥们差不多，就属于是那种混吃等死，然后现在他有很大的疾病，而且我要给他擦屁股，x总不能给他擦一辈子，我挺烦的。

户晨风：你爸现在怎么了？

某网友：现在在就ICU，在脑梗，现在又转了神经外科重点。

户晨风：那你母亲呢？

某网友：我母亲嘛，还没退休，然后能给她看到我基本上都已经给她看了，但是不可能把房子卖了什么的。而且我家这情况比较特殊，是房产证上是没有我的名字和我妈的名字的。

户晨风：你家有几套房子啊？

某网友：有一套，本来是可以正买一套的，上海内环，然后50个平方左右吧，工坊没电梯。

户晨风：50平方，有存款吗？

某网友：我家里有，都在我妈有存款，可以再买一套。

户晨风：再买一套有多少米的存款？当然隐私啊，方便说吗？

某网友：可以回答，可以回答，大概可以动的话，就真的全部可以动的话，大概有2到250之间。

户晨风：200多个W？对你家还在上海有一个套50米的房子，50平米的房子？

某网友：对。

户晨风：而且这套房子？

某网友：这套房子过几年可能还要拆。

户晨风：那你刚才怎么上麦让B友们给你米？你怎么回事？

某网友：不是，我家情况比较特殊，家里有本难念的经。我也说了我爸，我这个户口本上只有我爸的名字，而且是老上海人，而且我爸这一代不止一个。就如果真的，我说句不好听的，我爸真的万一就记了，真的万一寄了，寄了的话，就我大伯或者我舅妈是可以过来跟我抢房子的。

户晨风：就算抢了又怎么样吗？就算这个房子没了，你家不还有二百多万了吗？

某网友：二百多万现在在银行理财，他动不了。我之前跟我妈说，现在人命重要，就想办法能拿多少出来拿多少出来，拿不出来。

户晨风：所以你爸现在没钱治病了？

某网友：也不算是那种吧，就是说多少关系这里能转啊，能动的已经给他先看上了。现在花了多少钱了？现在大概花了，就现在能查到的，就清华医院能查到的大概已经三四万进去了。

户晨风：医保报销完花了多少？

某网友：医保医保报不了手术，医保报不了手术，他这个脑梗是要做支架的，报不了手术。

户晨风：才花三四万，你就给网上寻求让别人给你米？你家有二百多万的存款，你真坏啊。

某网友：不是不是，这二百多万是报不出来的呀。

户晨风：二百多万，二百多万报不出来的也是你的。

某网友：不不不，不是我的。

户晨风：死期也是可以取的，只不过利息没了而已。

某网友：不是不是，家家有本难念的经。

户晨风：别跟我说家有本难念，谁家没得存款啊？二百多万的死期是可以取出来的，只不过利息没有了而已。你为了那五六万块钱的利息，把你爹的命置于不顾？别看你是我的舰长，我该说你还是要说你。

某网友：我知道，我知道啊。

户晨风：家里有二百多万的存款，爹看命花了三四万，上我的麦直接让网友给他捐米，给你捐米？

某网友：我不是要捐米，我不是捐米，我不是捐米，还没走到那一步，我还没走到那一步。

户晨风：你刚才上麦第一次上麦不是让B友直接给你捐米吗？

某网友：我还没走到那一步，还没走到乌鲁道，就说是落破街头，你知道吧？现在情况还没有严重到那一步。

户晨风：你爹是真惨，真的，你爹是真惨。

某网友：他不惨了，他活的比我潇洒，真的。他如果好好的干，我靠，我现在我户爷我操，该说不说，我奥迪开丧了，我就相当于现在我被我爸拖着。然后你爸不努力吧？就你爸不努力吧？对我爸还进去过，你知道吧？我爸还进去过，所以我对他的感情不是说很深，但我又不能不给他治，对吧？毕竟是他儿子嘛，对吧？但是我对他其实没有多大感情。

户晨风：你这样，你爸因为什么进去的？

某网友：第一次他是在国企给人家做担保，人家把原材料偷到国外去卖了，进去。第二次诈骗，第三次聚众赌博。

户晨风：你爸这，这也不，你爸这？

某网友：他怎么？然后再说句说句不好听的，他现在59岁，虚岁60岁，他抽烟抽得比我狠，喝酒喝得比我凶，然后他脑梗高血压糖尿病，我真的有点吃不住，你知道吧？而且过得比我潇洒。

户晨风：我冒昧地问一下，冒昧地问一下，您父亲和您母亲离婚了吗？

某网友：吵着要离啊，所以我压力蛮大的。所以说不是说这两百万那个。

户晨风：早就离了？那你父亲平时靠什么生活呢？

某网友：还没离，还没离，还没离，这个边缘了快，这个边缘了快，这个边缘了。这个家境嘛，就差不多我一个人要撑。

户晨风：感情挺深的，你父亲和你母亲感情真好，说实话，感情真好。

某网友：不不，他们很极端，他们很极端。我妈像就过日子跟红军打仗一样，她像泡饭萝卜干，你怎么说的？不说不说红色，不说红色，不说红色，就跟就跟饥荒一样，就跟饥荒，他泡饭萝卜干能吃一个月。我爸没有个大鱼大肉，他很难受。

户晨风：直接挂掉，直接给他挂掉，说这种直接挂掉，直接挂掉，我也不想直接挂掉。像这种直接挂掉，下一个，下一个，你别怪我，你别怪我啊，我直接挂掉啊。下一个啊，下一个，我看你还是谁啊？下一个啊，double k啊，double总是吧？啊，double k，double总啊，好的，double总。哎呀，double总不能说不能说啊，大家啊应该懂的啊。下一个，哎，大伯可以，大x总不在了，完了，完了，大x总生气了，这连多少天都没连上他，然后我连他了，他估计睡了走了，完了，大x总要生气了，又得罪一个舰长，这又得罪一个舰长啊。哎呀，回头我给大x总道歉吧，这没连上，没连上啊。好，下一个啊。没有尊严的尊x总说户子啊，你什么时候保养一下皮肤？我说实话，我这皮肤怎么讲的？就这样了，也不靠脸吃饭，曾经靠脸吃饭啊，差点饿死了，知道吧？就不靠脸了，就不靠脸了。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：下一个啊，哎，没连上来，我把这个连麦关了啊，来你们这个重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：好，快连谁？

户晨风：啊，这个网络异常啊，怎么网什么情况？下一个啊，下一个。

某网友：这什么人啊？

户晨风：这是你好，请讲。

某网友：请讲，不只是我吗？你讲说啊，或者啊拍。好久了，终于连上了，我跟你说一个东西，就是我发现有的时候其实里面别人辩论是两下兽，我在用耳机吧？你等一下，我把耳机关了说。听得到吗？我已经着陆了，听得到吗？你在哪？这是我在外面了。我也不知道能连上的，我突然间就连上了，什么手机？苹果啊，说快点速度啊，苹果iPhone14，我知道说话。我说你有时候其实你变不过别人，或者听得到吧？我说你有时候其实你变不过别人，逻辑上欠缺一点东西。我发现一个比较好玩的玩法，其实你可以，我不知道直播间能不能拉多个人上来，你给你的舰长或者是给那些发SC的人，要把他们给你充值了，你就把他拉下来，然后跟立天的人去变，我觉得这是一个不错的玩法，当然只是个人的建议了。好了，没什么了，我先下了，户子再见。

户晨风：目前B站上做不了，目前B站上弄不了，其他平台我不清楚，B站它目前没这个功能。

某网友：下一个，请讲，你好，风哥，听到了吗？

户晨风：说说说。

某网友：我想问一下，就是你在不在意网上别人对你的那些看法，那些调侃？

户晨风：不在意啊，为什么要在意这些？

某网友：啊，我感觉你还挺，我感觉你还挺正能量。

户晨风：好，感谢啊，本来就正能量啊，感谢啊，好，再见啊，下一个，大包，大包舰长啊，大包舰长。嗯，哎，脸那么拉人拉不上来啊，这怎么回事啊？那网怎么这么慢啊？啊，我这用的可是5G啊，让来啊，大包可以舰长啊，我拉你拉不上来啊，拉不上来啊，下一个，下一个。

某网友：个。

户晨风：哎呀，真的。

某网友：那个啊。

户晨风：我。

某网友：有几个问题想问啊，就是我刚刚包括昨天和今天听到你们之前聊的一些问题。第一个我想问一下，就是说那个小米汽车的那件事，你刚开始讲的时候，某米汽车？

户晨风：对，某米汽车。

某网友：我觉得他的思路可能是他想先证明一下他有比较好的造车实力，毕竟是他的第一款车，他可能想先证明一下他的质量，他证明一下能做好的车，然后接下来他再生产一些更加大家需要的车型。所以说我觉得他可能是这样一个思路。

户晨风：生产汽车啊，跟生产手机不一样，生产汽车啊，就是你一款车做不好，像这种新兴的车企基本上啊，怎么讲呢，已经就是说就在悬崖边了，你很可能没有第二款车的机会了。

某网友：就没有第二款车的机会了？

户晨风：就很可能没有第二款车的机会了。

某网友：我觉得单从质量上来看的话，这辆这款车可能还是不错的，所以他可能是先想这样证明一下，然后他然后然后他再去做那种更加符合市场之类的车。他先看一下，哦，大家一看这车确实不错，然后接下来他可能就会比较适合。然后第二个，第二个想说的是那个之前他们说的民众这些事情，我觉得民众的人不算很少吧？我觉得可能现在还比看电视的人多，电视其实反而看的人没那么多了，看书的人其实因为他很早之前跌的嘛，他其实现在挺稳定的，一直有挺多人看的。然后我之前也是那个看，我也看过这些西游这些民众，我觉得他作为小说之类的话，他还是可以的，虽然你不说他有什么，他毕竟是本小说，也不要对他有太高的那个超出小说的要求，他是一本很不错的小说，我觉得这点我觉得应该还是可以的。然后我觉得这个在教育中间带一些这种这个关于民族之类的阅读，我觉得也是挺合理的。我觉得包括你看其他国家的教育模式中间的他那个英国，他也可能会讲莎士比亚，坎特伯雷故事集之类的，我觉得这个应该也是还能算是能接受的一件事。

户晨风：好的好的，行，你的麦有点卡，有点卡，有点掉帧。

某网友：是因为我在外面，我在外面，你在那个里边，所以说他会有点卡。

户晨风：有点卡，对对对，还有还有什么？

某网友：第三个就是我有一点关于职业还有那种生涯规划的，我有些疑惑，我想咨询一下你。

户晨风：请讲。

某网友：你昨天非常推荐计算机行业，但是我觉得这个还是要看目标是什么。比如说，我觉得就拿我现在在澳大利亚这边来说的话，如果是作为一个非澳大利亚人然后过来搞计算机的话，其实我个人觉得现在不是一个很好的机会。人太多了，就是计算机好大家都知道，大家都到这边来的。我这一个学校最多的，首先最多是金融之类的，一年收几千人，接下来是计算机，计算机他收也将近1000人，但是他最后不要这么多人，然后最后大家就卷的不得了，然后大家绝大多数人都最后留不下来。所以我觉得有的时候可能选一些别的方向可能会更好一些。

户晨风：没有别的方向了，除了计算机没有任何方向。招的人多不是问题啊，因为需求量大，任何都在软件化，都在计算机化。

某网友：但是就是你企业招人，但是你不一定最后你能留下来，因为他还有一个涉及到政府这边名额的问题，政府他不可能一定要留在。

户晨风：澳洲啊？澳洲本来也没什么计算机产业，全世界计算机产业现在是中国、欧洲、美国，就这三个地方，包括这个日本，对吧？

某网友：其他地方本来就没。

户晨风：有这方面的就。

某网友：业。那这就是涉及到就是目标是什么的，如果目标是想要留澳洲的话，那选计算机就不是一个很好的方向。

户晨风：为了挣钱有。

某网友：的是。

户晨风：为了其他目。

某网友：的。如果是为了待在澳洲的话，我觉得还是干一些别的事，就是计算机不是一个很好的方向。然后我谈一下我自己，我自己现在对我未来去干什么我还是有点迷茫。我是澳国立本科毕业，然后我读的是纯理，我读的是数学建模和化学，然后现在毕业了，我现在暂时现在是在打那种非常随便的零工，没有任何技术含量的零工。然后但是我接下来在想我接下来我有点想留在这边，但是我同时我也想就是有这种职业方面的发展，我个人还是比较喜欢纯理这个方向的。就是我在想如果我要涉及到这个可能跟纯理方面有关的，就以我现在背景接下来读什么比较好呢？如果包括还有我还想留在这边的。

户晨风：话，那你这算是问对人了。你说我确实你问的这个问题太专业，我不清楚，我真不清楚啊，真的。我这边建议你呢，这个怎么讲呢，看一下当地的这个相关政策，因为他们当地对吧，有一些什么局，他会针对不同的人才出定不同的政策，我建议你去了解一下。你问我这个我肯定回答不上来。

某网友：啊，嗯，我在想就是假如我去搞就是我去转去做医药之类的方向会不会比较好一点？我看这样的话可能会就业会好一。

户晨风：点。这个我不知道，这个我没有办法给你具体的，这个确实没有办法给具体的，你这问的太具体了。你多跟你的学长什么之类的沟通一下。

某网友：嘛，我这个专业基本也没什么学长，这个专业太小众了，嗯。

户晨风：行行，那这个确实给不了答案，所x总那只能说祝你好运。

某网友：好吧，那我再问个别的问题吧。就是关于前面地铁之类的问题的时候，我觉得地铁它为什么它不完全从车票方面进行入手呢？还有一点就是如果它要全部从这个方面收钱的话，它会导致地铁的价格会比较高，这样会导致更少的人去坐地铁。就是有些人他觉得一算他坐地铁不划算，但是这样的话他可能会去坐比如说开私家车之类的交通工具。但是这样来说的话，你从个人来说可能是个好的决策，但是如果你单统盘考虑国家的比如说整体碳排放之类的方面的话，这个可能不是一个很好的方面，它对环境之类的会有影响。所以它可能国家给一定的补贴，它是为了让这个地铁的票价特地把它压低，这样可以让尽可能多的人去做，这样的话来维持一个整体环境上的一个平衡，它觉得它是为了达成这样的一个目标。我觉得所以我觉得可能地铁还是有点补贴的。

户晨风：好，行，好，感谢xxxx总，好吧？好，感谢xxxx总，好好好，拜拜。下一个，WK总，W总，我拉不上来，怎么拉？拉不上来，申请了没有？申请了没有？

某网友：拉上来了。

户晨风：吗？

某网友：我是来给你提一下，你还记得我吗？

户晨风：我不记得。

某网友：问你职业规划的那个。

户晨风：不知道，太多了，你直接说嘛。

某网友：行吧，就是我之前是那个创业的那个，现在我是给你来提意见的。我不是说了吗，你那个时候不怀疑我吗？我说我给你上个见着，现在呢我给你提意见有三点意见。一呢，一些连麦里面的人你就别接他的了，他真的是说话没有逻辑，然后呢说的问题呢又特别的那个傻逼，你知道吗？我如果大家有那个下麦乘以500，就是大家一起点那个下麦乘500，你就把它给暂停连麦了，你就别连他的麦了，下一位，大家的时间很珍贵，行吗？

户晨风：你接着说第二个啊。

某网友：第二个就是你对一些比较弱势的群体，你说话态度能不能好一点？既然既然我呃就是那个山东的那个找家找家长的那个寻亲的那个，你对他的态度太差了，比我们看不下去了，知道吗？

户晨风：找家长哪个找家长的？

某网友：就是那个你说山东电视台找家长那个。

户晨风：山东电视台找家长听。

某网友：不知道啊，你你就是说让他通过这个山东的那个电视台找家长。

户晨风：他。

某网友：没有，他没找到，你又忘。

户晨风：了。有500个下麦了，我得给你挂了。

某网友：你以后用这个的话，你把我挂了就行，你把我挂现在挂了也可以，但是你以后到500个下面你也得把别人挂了，这是一个秩序，行不行？我问你。

户晨风：不挂，你开玩笑的，你接着说，我也不会挂别人的，你接着说。

某网友：不，我觉得有些麦到了一定程度你得让他下。

户晨风：麦我有自己判断的，我有我自己的判断标准。

某网友：而且你是我现在这个生活当中呢晚上呢看看你的直播也是消遣，我呢希望你别死，我希望你的直播间永存，能多看一段日子，能陪我把这个无聊的这个大学时光给消磨掉。有些比如说像那个保密婆就是那个叫谁呀，就是那个。正能量。姐，正能量姐，你你这种人就别别拉人家了。我怕呢就是这些人啊，你像那种卢本伟55开，他为什么被封啊？他就是因为一些东西，他别人狗粉丝，他他截你屏，他录你屏，然后呢就发到那个谁谁谁上面去，然后把直接给你给搬了。你这样的话呢，你也没钱赚，我也没你看，你也没你了，我也看不了你了，你说是不是？我希望你能长期发展，你就有些人你听到他口音或者一些思想不对了，你就赶紧把他别太爆了，你就把他给踢了就行了，你说行不行？我。就以上这三点意见。还有，如果我下个月98分红了，我就上你提督。

户晨风：然后太感谢了，xxxx总，你太性情了，太性情了，这太有实力了。请讲。

某网友：讲，如果我酒吧生红了，我就给你上一个那x总督，下面的2000块钱一个月的。我想的是呢，一个一周有个两次机会可以连你的麦，我有些什么有。那好，一言为定啊，一言为定，超级VIP啊，超级VIP。还有你对做事群体的这个态度稍微好一点。那肯定的，你明天你就看我怎么改就行了啊，你别你别爆了啊，我想看你直播间。

户晨风：的可以可以啊，不多说啊，你明天你看我怎么改就行了啊。什么时候？我记好日子，4月。

某网友：15号。

户晨风：吧？4月15。

某网友：号。我现在都3月29号了，还有十几天嘛，我说要给你上店长，我不也上了吗？还不去了吗？

户晨风：好好。

某网友：好。

户晨风：行，别着急。

某网友：行吗？没给你画大饼。

户晨风：我。

某网友：态度好一。

户晨风：点，好好好，感谢xxxx总啊，感谢啊，行，好好的，xxxx总，还有什么要说的吗？把我微信加上了知道。没。

某网友：问题，一定的，这不用多说，xxxx总不用说啊。还有还有还有最后一件事情，别人那个下麦让我下麦，你就别把我给下了，别人500了你把别人下了没问。题都不下，都不下，都不下，都不下。好好好，那就这样，那就这样，我先下了。

户晨风：拜拜，预定了，预定了一个提督了，预定了。好，咱们今天就播到这了，感谢刘鹏之x总，感谢以上各x总啊，再次感谢啊，感谢各位网友啊，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。