户晨风：诶，这我怎么今天……诶，这是干什么的这群人？这怎么今天我这有一群人就晚上好啊？刚开播，晚上好啊。这怎么我今天我直播这个地方……晚上好，刚开播啊，刚开播别急。

某网友：这群友干嘛？快锁车门。

户晨风：是这样啊，因为我直播我是在郊区直播的，我是在路边。这路两旁就是我这个路的尽头是一个死路，路两边停的都是车子，旁边是个建筑工地，还没完工的小区。这晚上这路两边没有人的，什么人都没有。这怎么我前面今天来了一伙人，来了两三个人，可是搭棚子呢搁这，还有灯跟直播似的。当然了，这是他们的自由，我不干涉他们的自由，这跟我也没关系。我能在这播，人家也能在这播，没毛病。但是很奇怪你知道吧，他应该是在准备卖什么东西，就是说摆了个长桌子搭了个棚子，但是不是搞直播的。因为我昨天我其实路过了，类似于那种骗老年人的你知道吧，开一个货车，那个货车后面是可以打开的，跟舞台似的，然后叫卖东西，然后围了一大堆老年人。昨天我他昨天在那个路口，就在前面那个路口，我昨天直播的时候看到了，但是今天没看到。就我估计这几个人是不是那伙人啊？有可能是啊，有可能是。当然了，人家是不是骗的我我也不清楚啊，这个我刚才表达不严谨啊，有可能就是卖东西啊，有可能是卖东西的，我也我也不清楚是吧？啊，我刚才表达不严谨啊。所以说他他就在我面前，就在我车头车头前面就搁着搞呢。我在这直播了都快一两个月了，我第一次见到晚上这有人，平时这是没有人的啊，就有点诧异啊。我并不是说赶别人走，我没这个资格，我也没这个权利。但是他如果说搞那些骗老年人的东西，那我肯定我是得怎么讲呢？就是说，就是说我也不能说自己是正义的化身吧，那我就会依照法律行使我自己的权利是吧？我马上打电话让相关部门过来来来查验一下真伪对不对？大概大概是这么个情况，大概是这么个情况，但别人不一定是不一定不一定是。好好，这个不重要啊，这个不重要。好，咱们在这个接着聊天啊，开始聊啊。不好意思啊，今天这个迟到了两三分钟啊，今天迟到了两三分钟，不好意思啊。嗯嗯，行，没事，咱们先聊，等会他们要是有有什么行为了，嗯，我再把镜头转过来给你们看。你们现在不太方便，人家现在也没做啥啊，就是搁路边这搁这棚的是不是也没啥也没啥东西对吧？好，咱们咱们先聊我们的啊，咱们先聊我们的。哎，我先把脸卖关了啊，好，稍等啊，再稍等一下，咱们马上开始聊天啊今天啊。看到一个新闻，咱们别急，稍等一会儿户哥，你别被打死了。那怎么可能呢？我这个人是非常怎么讲的，温润的不攻击，互相尊重，友好交流，是吧？我是打不还口，骂不还手的，知不知道？所以说你攻击我，那我肯定不会攻击你。那么你还攻击我，我就会跑，知道吧？就是当然我跑的不快，但是很少有能抓住我的。为什么呢？因为我跑我这个走位非常的叫独领风骚吧，因为我小时候我上学的时候，那个同学之间嘻嘻打闹，就没有人能抓住我，你知道吧？为什么呢？因为我跑着跑着老是就是大家都被同学追过嘛，我是跑着跑着我就突然急刹，突然掉头转弯，他就他就他那个大脑反应不过来，他就来不及抓我。我就老是这么弄，就没人能抓到我知道吧？有一句话说的好像动若脱兔，静若处子，这句话我想讲的就形容我是很贴切的，知道吧？成都耐打王。好，今天咱们聊一个什么话题呢？这我刚开播之前啊看到一个新闻，什么新闻呢？说是南通啊，这个到马上快到清明了嘛，说是祭祀这个这个这个烧纸什么的啊。呃，说好新闻上好像说是要被禁止啊，好像说是啊，我这个消息不保证准确性啊。那么为什么呢？我就去看了一下新闻，说是南通啊给这个就是去世的这些老年人烧纸啊，那烧的不是说一点点那种什么金元宝之类的，他烧别墅，就几米高的这种别墅。就大概是这么一个新闻，这一个别墅有几米高，卖6888。然后我就看了一下评论区，然后评论区那些评论清一色的说什么呢？说是该管管的，确实该管，就应该禁止。我看到这个评论区我就感觉到匪夷所思，为什么呢？因为人活着的时候在消费对吧？人没了还在刺激消费，这不是好事吗？作为家里面的后代，给逝去的先辈们花钱是吧？他去就是正常的通过合法渠道去买这种所谓的这个纸折成的别墅，收给自己的先辈们，那这不是好事吗？是不是？他拿自己的钱去买的，刺激了这个经济发展，是不是？这有什么不好的呢？这个别墅是卖6888对吧？纸叠的，每卖一个别墅，农村里面就有一个五六十岁甚至七八十岁老太太一天就有100块钱的收入。为什么呢？你折这个别墅也需要人来折对不对？不可能开一条自动化生产线，就是农村这些富闲劳动力搁家是吧？没啥事，一天100块钱，你给我折就行了。所以这是好事啊，就为什么要要被管呢？另外呢，就我现在是看不懂简中互联网了，简中互联网上动不动啊发生点什么事，评论区就是该管管了，该管管了，怎么着你命中缺管是吗？是不是命中缺管呢？就是不被人管不好受啊，天生是这种叫什么M体制是吧？我也不懂啊，网上经常这么说，是不是天生是什么M体制啊？就是干什么你都得被管你才舒服。就为什么要管来？人家自己烧是人家自己的事啊，是不是？当然了你烧这个纸你也得符合相关的法律规定啊，你不能说乱这个这个就是说可不能这个烧纸的地方烧，那肯定是不行的对吧？违反相关法律是不行的，你只要是在能烧纸的地方，你这个对吧你自己去烧，这不是你自由吗？对不对？你看不惯你就不看呗。我发现现在很多人都是这样的，有一些事情自己看不惯，看不惯就应该把这个事情给禁止了。我感觉这种人太极端了。我发现现在网上很多人评价我说我极端，我觉得就是怎么讲呢，我这个人有不同观点我会容纳，会怎么讲呢会包容。你反问一下自己，当你面临不同观点的时候，你有没有包容别人的不同观点？我觉得包容别人观点是最基本的对吧？自己看不爽的事情你就不看就行了，拉黑就行了，不要动不动就应该禁止别人，禁止别人禁止这那的，这简直就是怎么讲呢？简直就是不可理喻这种想法，知道吧？麦夏有个人说这个叫粪池中的小魔女说，亲民一大堆烧纸的，你不提火灾污染？我说了你烧纸要在能烧纸的地方烧啊，我反复强调了，我就是防止这个有抬杠的人。我说了在能烧纸的地方烧啊，那不能烧的地方肯定不能烧啊，是吧？比如说容易发生火灾的地方，那你比如说在一些比如说类似于对吧林园里面，或者说一些什么墓地里面是吧？能烧的地方烧啊，你这不是纯抬杠吗？对不对？哎呀，好，来我把这个连麦关了啊，再重新打开啊，大家可以申请上麦了啊。可以申请上麦了。山东磕头上桌协会说，户子你说这些话的目的是什么？目的目的目的？这就是我个人的观点，有什么目的？这个人难道做什么事情都得有目的吗？这就是我的观点，我就想分享一下我的观点，没有什么目的，能有啥目的？天哪，是不是我什么背后有什么惊天大阴谋？我想要毁灭地球是不是？还有什么目的？我的天哪，能有什么目的？我是不是我肚子不舒服了，我去上个厕所也有目的？是不是我走路上走累了，找个凳子坐下来歇会也有目的？真是，我感觉就是你是不是那种什么类似于啊谍战片看多了，什么悬崖是吧？啊，还有什么啊这种谍战片看多了，还有什么间谍的桥？能有什么目的啊？不聊天吗？能有什么目的？

某网友：下一个啊。

户晨风：你好，请讲。

某网友：布子。

户晨风：我觉得你这个人太双面了，你感觉刚才就是一个畜生言论啊。你一边说那个简中互联网上老是禁止大家伙干这干那，那你为什么要禁止中医？为什么要禁止私有化？谁禁止中医了？谁禁止私有化了？我什么时候说过这样的话？禁止公有化？禁止公有化？我什么时候说过这种话？你为什么是双面啊？

某网友：我说了什么面啊？

户晨风：你不是天天也在管这些吗？

某网友：我对一个事情发表我的观点啊，怎么了？

户晨风：那大家伙不能发表自己观点吗？媒体不能发表自己观点吗？凭什么只有你自己能发表自己的观点？

某网友：当然可以发表自己的观点了，但是简中互联网上现在我可以说大部分人都认为我很极端。那实际上呢，我认为绝大部分人比我极端，因为动不动就是要禁止这个禁止那个。

户晨风：你为什么要比不好的呀？那你为什么要比极端啊？那在这比烂啊？你怎么什么比烂啊？你想表达什么对吧？你比如说你。

某网友：我觉得啊，大家都讨论的自由啊，人家不想让人烧纸，你为什么就非要鼓励人家去烧纸呢？

户晨风：如果说你想禁止别人烧纸，那么你得给出理由啊，而不是说我看不惯所以就得禁止，这不是理由。就比如说我说中医之上高铁之上安检之上文言文之上是吧？当我聊这些的时候我都会给你理由12345分别是什么？那前两天还禁止春节贴春联呢。

某网友：其实贴春联我认为没有意义啊，只是我认为没有意义，但你当然可以贴了，你爱贴不贴是不是？你给你家里贴满春联那是你的事。那我也觉得烧纸没意义啊。

户晨风：什么？我觉得烧纸没有意义啊，你为什么又要倡导大家烧纸？

某网友：啊，我也觉得烧纸没意义啊，但是目前怎么讲呢？法律这是允许烧纸的，你觉得没意义你可以不烧，虽然我也不烧对吧？我也不烧，我觉得真的没有意义，有钱了那大家呼吁一下不好吗？那就不烧呗。

户晨风：你不烧只能代表你的观点，但你不能禁止别人这样做。你看不惯你可以不看，是不是？对不？对，那你前两天还不让家里人贴窗帘呢？你看不惯你爸妈不贴窗帘，你也不能禁止他们贴窗帘。贴窗帘，贴窗帘，前两天不是有个老哥连你说他不是跟你不是跟你争说什么？你让你爹妈贴窗帘是什么又有什么？你不让你爹妈贴窗帘，你们两个不是在争这个争了半天吗？行了行了，你的观点是什么吧？

某网友：我的观点就是啊，就是像你说的是的，大家都有讨论自由。我觉得媒体也有讨论自由，你媒体呼吁啥就呼吁啥嘛，你非要来唱个反调就没意思了，不是。

户晨风：他也有讨论自由，我也有讨论自由啊，他能说我也能说。

某网友：啊，对啊，你能说，那你为什么要禁止人家不禁止人家那个讨论的自由呢？我没有禁止他讨论自由啊。

户晨风：我没有禁止他讨论自由啊，我只是说他说的话很极端而已啊，我什么时候禁止他讨论了？再见啊。

某网友：下。

户晨风：一个上麦说观点，说观点。你好，请讲。我看跟你联上了，直接表达观点，OK？没观点直接挂，没有观点直接挂。你OK什么OK？直接说你的观点是吧？还可知道OK？是不是要酝酿半天啊？神读个SC啊。神探麦考家，xxxx总说，户子啊，如何看待菊花联动中医啊，发展神农大脑？这是好事啊。为什么说这是好事呢？就说买菊花的这个群体和信中医的这个群体是高度重合的。当然，我说这两句话没有任何贬义啊，对吧？你又信中医，你又买菊花，对吧？从你的角度来讲，这肯定是好事嘛，对不对？就两者是高度重合的，这完全不是贬义词，完全不是贬义词。你高度重合的，那现在强强联手了，那一定能遥遥领先，是不是？这肯定是好事。就是说中医加上这种类似于AI人工智能，是吧？再加上菊花，对吧？那就是像这种融合到最终一定会迸发出什么呢？迸发出这种新的生机。你比如说我这边建议菊花推出一个，比如说什么Mate70，这个叫神农版，比如说什么P70李时珍版。那么里面呢，比如说这个芯片，对吧？就叫这个什么芯片呢？就叫本草钢木片，是不是？里面的比如说系统呢？就叫什么人中黄系统，那完全就是融合了，你知道吧？就用起来也带劲，就每天呢，就熏陶在中医的这种博大精深之中，知道吧？就耳濡目染了。所以说肯定是好事啊，就我建议叫深度融合。你知道吧？就融合的还不够，应该更加深度。你比如说举个例子，比如说菊花的系统的开发小组，比如说菊花的一些什么软硬件小组，都应该去这个叫中医诊所，去这个叫观摩两天，观摩这个如何把脉，望闻问切，也可以融合到这个菊花这个手机里面，对吧？望就是摄像头，问就是什么呢？就是说人工智能对聊，对吧？切关切嘛，就是健康，闻嘛，闻是什么叫smell？是不是就是叫什么叫感受体感？就望闻问切就完全融合了，知道吧？所以说我强烈建议啊，就菊花后续型号啊，就推出这个中医版的，你推我指定买。

某网友：好吧，好，下一个。

户晨风：一个啊，你好，请讲。

某网友：请讲说话。你好，你好，第一次联上。是这样，就是我前两天看你的切片，然后是和另外一个主播对接，是一个女主播，然后你让她在胸口上写上绑一大哥的名字，如果兑现她输了的话。然后我当时的体感是不太好的，我觉得多少有那么一点不太尊重对方。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达的是，你觉得你存不存在不尊重对方的心理？

户晨风：首先呢，我跟你解释一下，你可能是刚看我的直播，你是一个新观众。就是在我就是在直播界打PK的时候，我可以说是简中互联网最文明的PK了。就我的PK内容是简中互联网最绿色最文明的了。就看过我PK的应该都知道啊，这个我真的我不需要就是说就是吹牛解释的。就是这些女主播随便一个玩的都比我开的太多了，我是真的就控制住了。我在直播的时候是相当把握住这个线的。而且我让女主播写你所谓的胸口，就是大家理解是这，实际上是肩膀，是肩膀，肩膀，肩膀。

某网友：所以说你刚才的表达，我让女主播在胸口上写字，不好意思，不好意思，用词不太准确。

户晨风：大家理解是这，实际上是抹胸的上面，抹胸的上面。

某网友：这样说可以吗？抹胸的上面就是锁骨的，知道吧？但是看起来面积还是挺大的，你都可以用口红写。

户晨风：完全就不擦边的好吧。

某网友：好的。然后还有另外一个问题是，那天听那个说中药还有那个，就是突发奇想，有没有可能保险，然后有专门针对喝中药人群的一个推广，因为这个人群还挺多。

户晨风：看过保险合同吗？看过保险合同吗？

某网友：我没看过。

户晨风：我没看过不清楚，然后就是想了解一下。我看过保险合同，我是真看过，因为我自己包括我自己的保险，我家人的保险，我是真的一个字一个字的看的。因为有时候涉及到报销的一些问题，所以说我也得去抠字眼。保险合同里面就我可以这么说，绝大部分这个医疗险的保险合同里面明文规定了，就中草药和所谓的滋补类的东西是不在报销范围之内的，是写的非常明确的。

某网友：知道吧？那如果是因为喝中药治病的那种呢？

户晨风：保险里面明确规定了，未在医生指导下用药导致的疾病，保险是不报销的，是写的非常明确的。

某网友：擅自用药，我的意思是，被中医指导然后去处病了，这种有保险的范围吗？

户晨风：我跟你讲啊，正规职业的这些中医呢也不傻，就是有非常强的这种副作用的呢，他也不敢不敢给你上的。就一般来讲，吃出这种非常严重的副作用的这种呢，一般来讲都是那种什么村里面镇里面小县城的那些所谓的神医，知道吧？嗯，你是干什么的？

某网友：好的。

户晨风：好的，谢谢。你是干什么的？

某网友：我是干什么的？我前两天刚看过，就是看他们说你问可以不回答，所以我不想回答。

户晨风：你为什么的网名叫汉地潜水员呢？这是什么意思啊？

某网友：是因为我前两天看了，就是看你的直播，然后我感觉可能起一些奇奇怪怪的名字容易被连到，所以就今天就尝试了一下。就是因为我这个推测还比较比较准确。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在东北。

户晨风：我在东北哪里？辽宁。

某网友：辽宁哪里？怎么聊个天哈哈哈哈的？辽宁哪里？

户晨风：哎呀，是真的是可以是可以不回答的。当然可以不回答，不回答再见。

某网友：好吧，好的，谢谢，再见，再见。

户晨风：下一个啊，哎呀，连不上啊，连不上，连不上，下一个啊，下一个。哎呀，在哪个城市都不好，你如果上麦不想分享，你可以不用上，不用上麦的。你好，请讲。

某网友：你为什么要支持以色列？

户晨风：我支持人家自我防卫啊，怎么了？

某网友：怎么了？以色列他一直欺负巴勒斯坦，你知道吗？

户晨风：什么？你说什么？

某网友：有声音吗？有声音啊，怎么了？你的声音我听不到，你什么手机啊？听不见，听不见，你什么手机？听不见，你什么手机？安卓手机。

户晨风：那你现在不听到了吗？

某网友：华为荣耀。

户晨风：不是，你有没有要聊的观点？没有聊我就给你挂了。

某网友：你为什么要支持以色列？

户晨风：我已经跟你说了，我支持别人的这个叫正当防卫。以色列他一直在欺负巴勒斯坦，你知道吗？他们在杀，杀他不公平，他们。怎么不公平了？怎么不公平了？

某网友：你说说以色列他有什么好的？

户晨风：请问六四中东战争是谁挑起的？请你回答我。

某网友：我支持哈马斯，但是我支持巴勒斯坦，但是我觉得哈马斯他们确实做的不太对。

户晨风：那你应该给巴勒斯坦发微跟他讲，联合国的决议你也应该签字。联合国早就让他见过了，他自己不见。你应该给巴勒斯坦发个微，晚上打个视频电话，然后呢？

某网友：你觉得现在以色列和巴勒斯坦要怎么才能解决呢？是不是只能要一方把另一方消灭才可以？

户晨风：为什么消灭才可以？只要巴勒斯坦他自己建立自己的国家，很多事情就很明确了，这个边界权益就很明确了。他巴自己拒绝建国，你对这段历史了解吗？你了不了解？不讲话给你挂了啊，再见啊，下一个啊，磨磨叽叽的，讲个话你有什么东西你就说呗。说个话直接说。我被女主播那折磨的叫一个惨啊，真的。我PK那段时间就纯健身了，因为基本上都是输，说了就得做惩罚啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，请讲。

某网友：就是有人说你是你是你是罕见，你的背后有如果别人要给你打钱的话。

户晨风：你的麦很卡，你的麦很卡。

某网友：我不卡了。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊感谢。你的麦非常卡，什么手机？现在还卡吗？现在不卡了。你你什么手机？

某网友：刚才我看你的直播的时候卡了。

户晨风：你的直播卡？你是什么手机？我不可能卡的，你是什么手机？

某网友：安卓手机。

户晨风：啊，什么型号？

某网友：小米。

户晨风：什么型号？

某网友：小米14。

户晨风：小米14用的是哪个网？是4G还是5G？

某网友：现在用的是无线网。

户晨风：无线网家里的wifi盒子是wifi机的，应该就是以前的普通的wifi盒子。子换个wifi6的wifi盒子，就是你卡的不可能是我。

某网友：但是刚才是你的直播卡，你看弹幕。

户晨风：不可能的是你自己卡了，知道吧？你的网卡，所以说导致了你看我直播卡，以为是我卡，能不能明白这个道理？换个WiFi6的盒子啊，200多块钱就换一个。

某网友：那我继续阐述我的观点。

户晨风：便宜点的100多啊，便宜点的100多，稍微好一点的呢，品牌的是200多就可以换了好吧？一定要换哦，一定要换。

某网友：讲吧，好的，我考虑一下换。我先继续阐述我的观点。

户晨风：嗯，然后你说那个外汇管制很严重，如果别人给你没有这么说过啊，我没有这么说过啊，我没有这么说过，我没有说过。

某网友：好，那我就我说出一个另外的一个观点，就是说这些人是怎么给你的钱？怎么给你钱让你去发表这些就是反制的言论？就比如说我看到你的大航海，你现在就是在在时间最长的那位，也是刚才给你刷了SC的人，他的ip地址不是在不在我们这里，是属于离岸人员。然后他疯狂的给你刷钱，我就觉得他就是不通过就是那种不正常的手段给你刷钱。他装作你的就是就是非常中心的一个观众支持你，然后给你刷钱，然后这样你呢你也得到钱了，平台也得到钱了，你变相都得到钱了。然后呢，而且他不时的发一些SC，有些SC内容你都读不出来，但是但就是但是直播间的观众可以看到，对吧？然后他呢就是也宣传了一些他自己的观念，加上加上你的观念，然后两个相辅佐，就是太反智了。然后我就说他们这些人是怎么给你刷钱呢？就是给你刷礼物刷钱之前，斗鱼不也这么干过吗？然后他们只是效仿一下，但刷的额度不大，积少成多嘛。然后呢，你再发表这些言论。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，太性情了，xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总来自英国的爱。

某网友：爱你哦，好，你继续。嗯，你继续啊，说你说啊。感谢xxxx总英棒啊，感谢xxxx总英棒，这下铁证如山了，又给你刷了个。

户晨风：奸诈这怎么了？这有什么问题吗？我人家刷礼物我也是合法收入啊，我的收入对吧，是经过这个官方，经过这个税务局的，最终才到我手里的。我纳税是给上海市洋土区税务局纳的税啊，有什么问题吗？要感谢SCx总来自阿联酋的爱，感谢感谢啊，感谢这个迪拉姆啊，感谢SCx总刷的迪拉姆啊，感谢迪拉姆。你看我们又又又又有外汇收入了，刚才是英镑，现在是迪拉姆，迪拉姆是阿联酋的法定货币啊。你看看我刚开播三十分钟，我就收获了这么多外汇，我搁这创造外汇呢。你不用感谢我啊，就说我也挣到钱了是吧？那我对于整个经济社会来讲是有益的，我可是挣外汇呢。

某网友：有什么问题吗？那难道我挣外汇不挣得越多越好吗？那按你这种道理来讲，那就没办法做外贸了。

户晨风：那外贸纯挣老外的钱呢，对吧？这个给美国发货，一发就是一集装箱，一集装箱就一百万美金；那个给欧洲发货，对吧？一发就往英国发，一集装箱就是50万英镑。那就不要做外贸了？你说话，那你怎么解释就是比较经常给你刷SC的人就是那几个主要的，天天给你刷的，然后你的主要的收入来源，他的IP都不在我们这里。对了，怎么了？这不是好事吗？你讲话你怎么讲两句就停了，想半天？再接着讲，你说话。不是哥们，你怎么跟我跟我爷似的，说两句话就停了，跟着想半天再接着说。当然我爷反应也比你快啊，我爷现在还没老年时代呢，讲话也是基本上是很顺的。

某网友：不是，我控制一下。

户晨风：感谢杰x总啊，感谢杰x总啊，感谢杰尼总的这个动漫电池，感谢。

某网友：我控制一下我的情绪，然后刚才听你说的有点笑起来了，然后再憋笑，怕他们说我是演员。

户晨风：你笑就笑出来呗，这有啥呢，是不是？放心大胆的笑，这有什么呢，对不对？新哥看电影，x总说，完了，我又被代表了。x总啊，这是x总在我直播间啊，可能是第367次被代表了啊，这一年还不到呢，已经被代表367次了啊。旅游朋友，这是x总说，兔子，我严重怀疑你上麦这个人故意来抱我金币，我回国的时候跟你刷，咋没见他来说我呢？哈哈。你现在怀疑李总是什么？x总现在怀疑你是我雇的人，双向奔赴了属于是，双向奔赴了。

某网友：讲话，我再说。

户晨风：你要说什么？快点，没说的接着下一个了，速度。

某网友：说我就表达这些东西。

户晨风：等于没有表达，再见。你是做什么工作的？

某网友：灵活就业。

户晨风：灵活多久了？

某网友：一直在灵活。

户晨风：你多大岁数？

某网友：25岁。

户晨风：25岁，你本科毕业？

某网友：本科毕业。

户晨风：多少岁毕业的？

某网友：22岁毕业的。

户晨风：灵活三年了？

某网友：对，你这三年都干嘛呢？

户晨风：折腾折腾咸鱼？

某网友：折腾咸鱼。

户晨风：那是干嘛？

某网友：就是二手交易平台。

户晨风：嘛，我知道你在上面做什么了。

某网友：卖东西。

户晨风：卖什么呢？

某网友：卖卡。

户晨风：牌是合法的吗？

某网友：合法的呀，就类似于宝可曼之类的。

户晨风：宝可曼？那你这些卡牌是从哪里来的呢？

某网友：就是正规买呀，正规途径买。

户晨风：呀，等于说你买了之后然后再赚个差价？

某网友：对。

户晨风：现在一个月收入那个多少钱？

某网友：不稳定，然后现在手里有点存款。

户晨风：有多少？

某网友：20个W。

户晨风：20个W？对。那很不错，那你现在平均一个月来讲能收入多少呢？

某网友：几千吧，就不稳定。

户晨风：好的，好不错啊，好祝你做大做强啊。神探麦考家说支持六角星啊，这个八支持者吵到我了，你不用支持新的品牌，看你能不能活啊，气软怕硬的啊，说实话就是好好谢谢啊，我先挂了啊，拜拜。

某网友：再见。

户晨风：是这样啊，那首先呢感谢这个麦考嘉总的这个SC啊。那我也讲一下啊，我为什么支持这个这个这个叫六芒星啊？为什么呢？因为纵观历史啊，当然我也不一定对啊，咱们就说一下这个事，就纵观历史啊，就你去看一下这几次中东战争都是谁挑起来的？那六芒星都是最后被逼无奈了才还手。然后呢历史上那不是说不给这个八去让他自己去建国是吧？也给他机会了，但他自己他就不干，那怎么办呢，对不对？包括这次六毛星也是被踹开家门，别人拿着手里拿着杆边杖，拿着那个木棒子进你家就打你家里人，我认为这个叫六毛星叫正当防卫，好吧？这就是我的观点。好，再读个SC啊。礼物旁人之x总说，宝可梦卡牌是日本品牌，我严重怀疑他收日方钱了，哈哈哈哈。x总太幽默了啊，x总太幽默了啊。那这个当然你在怀疑啊，呃，就我觉得啊有一点点可能性啊，不是说没有可能性啊，就我觉得还是有可能性的，是不是？就就咱们就是严谨的来讲啊，还是有可能性的啊，因为他倒这个牌呢，就间接的呢使这个宝可梦的牌啊具有更高的市场价值了对吧？那就间接的等于说怎么讲呢，呃，给给给给某些方面送米了吗，是不是？就我觉得有一定的道理啊，有一定的道理。好，下一个啊。

某网友：下一个，看下一个是谁啊？

户晨风：这个你好。

某网友：请讲，喂，你好。

户晨风：好，说说。

某网友：说你有没有看那个三体啊？三体的什么？就是最近网飞不是出了一个那个三体？

户晨风：吗？看了部分片段，怎么了？

某网友：你有看那个第一集吗？

户晨风：我看了某些片段，怎么了？

某网友：吗？我就觉得他那个拍的第一集那个开头那边拍的我觉得非常的一般，很不写实。

户晨风：好，这是你的观点，好，还有什么观点吗？

某网友：我碰不住吓了吓了，好，再见。

户晨风：下一个啊。另外啊，我跟大家科普一下啊，我要科普一下这个三体里面啊，就是就是某飞啊，某飞拍的三体里面的就是就是说我们这边的场景都是在伦敦区的景啊，那里面的群演呢都是就是基本上都是在在伦敦留学的，就我们这边的留学生啊。就是说我们在伦敦那边很多留学生都参与了这个三体的这个网飞的，这个这个叫群演工作，很多啊，很多很多，因为需要大量群演。所以我就有时候感觉就挺搞笑的，你知道吧？就挺搞笑的，为什么呢？那好家伙，能去英国留学的，我不敢说人人都是有钱人啊，那基本上我就90%吧，那基本上家里面啊就是肯定是不缺钱的，对吧？大家都知道去英国留学一年那是珍贵，你没个40万你RMB你根本下不来，知道吧？所以说我就觉得这一幕啊属实有点怎么讲呢，属实有一点哎，后面我就不说了啊，后面我就不说了。好，下一个。

某网友：个啊，下一个，看下一个连谁啊？别急啊。

户晨风：下一个。

某网友：这个吧。

户晨风：你。

某网友：好，请讲。你好，你好，能听到我说话吗？

户晨风：你说。

某网友：就是户子呀，我非常就是你觉得这个对能听见我说话吗？说话直接讲。

户晨风：就是你。

某网友：觉得这个对未来的规划比较重要的，还是活在当下比较重要？

户晨风：活在当下很重要，我个人来讲就是因为。

某网友：因为怎么说？我不是有这个，我现在虽然马上读本科，但是我一直一直有这个想读博的这个想法。然后呢，但是我现在因为我觉得我研究生毕业之后，我不一定能拿到这个北欧就是不一定能拿到一个很高的工资，但是我去北欧读岗位置的博士的话，我一个月保底也有个一万一两万块钱，就这种。所以我就在想，就我这个想法好不好？因为毕竟他这个时间跟我来说，我还有个本科加研究生的话，我还有个五年时间差不多，所以这五年之间变化呀，我也不太确定，就这种。

户晨风：首先你的这个想法是很好的，但是前提呢，你能考上本科吗？

某网友：我今年年底是去隆德读本科。

户晨风：隆德是什么意思？隆德是去年诺奖吗？哪个学校啊？

某网友：瑞典的，你直接去瑞典去读本科，你是被录取了吗？

户晨风：已经可以这么说吧。

某网友：可以这么说是什么意思？是否已经被录取了？

户晨风：已经了。

某网友：可以了，就是已经把你录取了。这个学校叫什么名字呢？

户晨风：隆德大学。

某网友：隆德大学，我确实不太清楚这个大学，我这个孤陋寡闻，我确实不太清楚这个学校QS排名多少？

户晨风：去年是85，那你去学什么专业呢？

某网友：就是这个专业，我怎么说呢啊？因为因为就是他那些好的专业都是瑞典语授课嘛，所以我就只能上一个发改研究这种专业。

户晨风：发改研究是吧？对他是一个英寿嘛，我没办法。

某网友：嗯，好。

户晨风：那你呃，你这个家庭条件允许你去瑞典读大学吗？

某网友：那应该没问题，铁血没问题，兄弟。

户晨风：父母一年年收多少钱？

某网友：这怎么能说呢？

户晨风：这不说了吧？那你不说行吧，那你就去呗，那有什么问题吗？那你就去呗，对吧？去了之后那就读研，然后接着读博，对吧？那你。

某网友：就是怎么说？我对自己这个未来还是比较纠结的，因为我觉得我这个专业不太好。

户晨风：对，你觉得你这个觉得的是没问题的，你这个直觉是对的，不是不太好，就是不好，就是不好，可以这么说吧。就你这个专业来讲，基本上就是说没有对口的工作。

某网友：对，就是这么个问题。然后还有一个是，还有一个是这个博士我也感觉没有什么好的，就我感觉这个专业成就废了，就这种。

户晨风：对你的感觉是对的，其实你的感觉是很对的，那没问题。所以说你父母年寿多少钱嘛？当然你不愿意讲可以不讲啊。

某网友：就肯定不说了吧。

户晨风：不说了，不说好吧？生活愉快啊，好，生活愉快，再见啊。我为什么问他这个父母的收入呢？当然你可以不讲啊，保护自己隐私。我为什么问呢？因为我说句不好听的，就一个人呢在社会上就是说混得怎么样，我当然要靠自己的能力了对吧？但是我说这句话你们可能会不同意啊，但是你最起码有百分之七八十要靠你父母，对吧？我确实有部分人能力很强，我是承认的，但是对于绝大部分人而言是要靠父母的。就无论你沉沦与否，我说句不好听的，你不靠父母，你去瑞典读书，你哪来的钱呢？消费那么高，你能拿到全额奖学金吗？拿不到就得靠父母。所以说你如果说你不说你父母的年收入，那咱们聊什么呢，对吧？父母年收入二三十万，和父母年收入二三百万，那完全是两种聊天方式啊。你父母年收二三十万，你去那个什么瑞士读书一年，你吃喝拉撒都不够。

某网友：你父母就是不吃不喝对吧？一分钱不花也不够你花的。你父母如果年收二三百万，那你就慢慢读呗，对不对？就搁那就跟度假似的，所以这是完全是这个这个依托于你父母的收入的，知不知道？所以说你不聊这个问题就没有必要聊了，真的没有任何必要聊了。

户晨风：嗯，下一个。

某网友：啊，哎，你好，听讲。哦，你好，你好啊，能听到吗？

户晨风：我听到，讲。

某网友：啊，嗯，哦，就是我没什么就是要辩辩解的观点，我就想问一下我这个就业的问题。因为我现在应届毕业吗？然后是我说一下，就是我双飞术啊，然后是计算机技术，呃，然后现在选择就是进达成进大城市当成当那个程序玩，然后第二就是在本地找一个不错的方向。呃，当然我是很五六线的那种小的市区，呃，就是胡哥有什么建议吗？你。

户晨风：本地不错方向是什么？

某网友：就是因为我学的计算机嘛，我感觉可能在这种三四线的这四五线的小城市。

户晨风：别说废话，我问你呢，你本地不错的方向是什么？

某网友：我就是外贸销售员，我想去干外贸销售。

户晨风：你想当外贸销售员，在四五线小城市？

某网友：对，因为他...

户晨风：是，然后呢？

某网友：然后就是他反正工作内容就是销售这些建设器材之类的东西，然后销售到国外赚这个提成嘛。我想的是干一段时间，掌握了这里边的技术和流程，然后出来单干。好多人大概是这个流程，但是可能有不确定因素，所以就想问一下，到底是去大城市呢，还是说在本地就是搞这个自己看的还不错的方向？

户晨风：你觉得不错，你凭什么？也许这个行业不错，但你凭什么觉得你能干出来啊？你凭什么觉得你能挣到钱？

某网友：嗯，就是我咨询了一下，就是家里边认识的，有做这个行业的一些人。他们大概告诉我的是，差不多两年吧，能够在这个行业里了解里边所有的这些路数之类的，差不多能挣个最基本的，两年能挣个年薪差不多能挣到十几到二十几。我咨询了一下，但是差不多就这么一个水平。

户晨风：干两年就能拿十几万到二十几万是吗？

某网友：对，但是我要直接在大城市当程序员的话，可能也会年薪可能也会在挣的比这个就直接就可以比这个多，但是可能程序员干的时间不是很长。

户晨风：你记住了啊，我很讨厌一句话，就哪句话呢？就程序员干到40岁就没人要了。哪个行业干到40岁有人要啊？你20多岁从学校毕业，干一个行业干了十几年，对吧？因为你的知识是十几年前学的，本身到了40岁就应该被淘汰，任何行业都是如此，只要不进步就要被淘汰，本来就是，哪个行业不是这样的对不对？这是第一点。第二点，你干这个外贸，你比别人强在哪里？你比别人有优势在哪里？你跟我讲一讲。你所学的不是你的硕士还是博士，你干其他行业，你跟别人都是同一起点，你干不过别人的知道吧？你没有任何优势，这是第二点。第三点，不要管那么远，什么到40岁就失业了什么的，你先把眼前的钱挣了再说，眼前都快饿死了，你过得到40岁吗？先挣了再说。你可是搞外贸呢，外贸前两年是能挣钱，你往后面看看能挣钱吗？所以说你这已经出现了最基本的判断失误了。慢下有人说那医生呢？到40岁你考得上临床医学吗？你也不看自己分数多少，临床医学目前来讲是几乎是所有专业里面收分最高的知道吧？你考不上你说那些干嘛呢？所以说我为什么让我自己家的弟弟妹妹们去学医？去学医你到三四十岁对吧？即使你没能力，那也是一个老医生，看病就看老医生知不知道？无论你有能力与否，是老医生就行了，越老越吃香。我是悟透人性的，我是洞察人性洞悉人心的知道吧？

某网友：好的好的，户哥，然后我应该对你说的话，我好好记下，回去好好思考一下。嗯，我感觉说的也挺有道理的，因为你的这个经历比较丰富一点，所以你的建议我还是感觉挺中肯的，然后其他就没有了啊，谢谢户哥。

户晨风：不用感谢啊，下一个下一个啊。这个我发现啊，这个哎，我看下一个啊，下一个我看连谁？

某网友：这个吧，你...

户晨风：好。

某网友：请讲，哎，请讲，不讲话下一个啊。

户晨风：你好，请讲，感谢xxxx老师。

某网友：请讲，你好，我想问一下，就是你的立场为什么有时候就那么坚定，就是说没有丝毫动摇，是怎么做到的？什么立场？就是包括一些事情的一些看法，比如呢？比如你刚刚说的这个临床医学，就是说这个分数特别高，从考...然后呢？你想表达什么？然后就讲得很绝对，我可能不是一个绝对的人，但我没办法做那么绝。

户晨风：对，你看过一部电视剧叫纸牌屋吗？没有？里面有一位角色叫夏木，叫Underwood，他说过不痛不痒的话说等于没说，就说话一定要掷地有声，否则就不要说，说废话干嘛呢？说一些别人听不懂的，听不出你是什么观点的话就不要说，似是而非的话就不要讲，对，对，你必须得有观点，make your decision，做出你的判断，不做判断就不要讲话。

某网友：说那些差不多话干嘛呢？记住了，只有发表观点别人才能记住你，你给他当个老好人没人记得了。是的，我在面试的时候，我面前坐着五位亿万富翁，我跟他们有不同观点，我直接说出来，这样才能给他留下最大的印象，最深刻的印象，而不是说你不认同他给他附和，他这样没有意义知道吧？对。还有什么观点？还有什么观点？好好好，没没没了没了，我不讲话。下...

户晨风：一个啊，你好，请讲，说话说话。不是这个叫万里长空啊，什么鱼翔千里的，你的麦也太不行了，我都拉了你三四次了，这一周每次上麦连个声音都没有，你麦也太不行了吧？不同有观点的上麦聊啊，不要抠字啊，抠字没意思，咱们有不同观点上麦友好交流一下啊，上麦友好交流下。

某网友：一个啊，下一个。你...好，请讲。你好户哥，可真不容易终于连上了。我是这样的，我是刚才看了一个你的视频然后我就过来的，当时那个视频是这么描述的，你连了一个5加3本硕连读的中医临床的研究生是吧？我不知道你对那场直播有没有印象，当时你们在这个里面发出了一个惊天的言论，就是西医是主导的治疗方案，而开中药是为了捞园子。

户晨风：我没说过这句话。

某网友：反正大概是这个意思吧，那个标...

户晨风：题...

某网友：不是，我的理解可能是你们这个言语导致我就是有这种理解，因为我看你的视频看的很少，我也是刚从那个视频过来的。我想就是请问一下，你现在对于中医的立场是一个怎样的观点呢？

户晨风：你说出你的观点。

某网友：我是一个中医啊，我肯定是支持中医的呀。

户晨风：你是中医？对啊，你执业几年了？

某网友：我目前执业的话五年了。

户晨风：在什么医院？

某网友：不好意思，是个体。

户晨风：个体是什么意思？

某网友：就是个体诊所。

户晨风：自己开了个中医诊所？是的，你有职业中医师资格证吗？

某网友：有的有的。

户晨风：我...

某网友：不单单有那个，而且我的师父们哥哥还是还蛮厉害的。

户晨风：你的师父们？

某网友：对。

户晨风：你是在医学院就读还是怎么回事？

某网友：我是河南中药大学毕的业。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科学历是吧？好的，对啊，那你的观点是什么呢？

某网友：我的观点当然是支持中医了，这是第一个。第二个，因为我是这么认为的，就是一名优秀的中医应该是去尝试认可西医，而一名优秀的西医他也会认可中医，两者都是互相成就。

户晨风：中医老是喜欢往西医身上凑，我也不知道为什么。

某网友：什么叫凑啊？

户晨风：就是现代医学是不认可中医的，就不要老是硬凑。

某网友：我懂了，我懂你的意思了。我懂你的意思了，你记住了，现代医学从来从来就不需要凑你中医。

户晨风：OK，OK，我懂你的意思了。

某网友：中西医结合，谁要跟你结合啊哥们？谁要跟你结合啊？硬往身上踩。OK，OK，我明白你的意思。

户晨风：那那那你能叫我说吗？对吧？这个这个你能叫我说话吗？

某网友：我要不要要不要跟李冰冰凑一下？我要不要跟刘亦菲凑一下啊？你能不能...能叫我说啊？人家允许我凑吗？人家允许我真没意思，嘿嘿，你这人就很没意思，你能不能叫我说两句话？你能不能叫我说两句话？说啊，你又急了吧？你就急了吧？那我问一下，就说你西医对吧？你针对这个腰间盘突出，然后这个不到达手术指证的情况下，西医目前给的治疗方案就是口服B12和甲骨胺，你叫那帮西医自己说，他管用吗？能管用吗？你上来就急赤白脸就开始一顿说。请正面回答，请听题，请问中医怎么判断一个人是否腰间盘突出？请正面回答。

户晨风：问...

某网友：题哦，中医判断这个病人腰间盘突出是根据症状而来的没错吧？有腰痛啊，屁股痛啊，腰膝酸软无力，伴有下肢的连带痛。好，请问第二题，请问中医怎么判别这个人是腰椎管狭窄还是腰间盘突出？请正面回答问题，因为腰椎管狭窄和腰间盘突出的症状是一样的。哎呀，那你这个就没意思了。请正面回答问题。我正面回答，你别叫了，我正面回答。我正面回答，这个确实是需要西医拍片子所确定结果。你没有回答我的问题。我回答了，我告诉你了，这个确实是需要我回答了，我告诉你了，这个确实是需要用西医的诊断来。我再把问题说一遍，请问中医如何判断一个人是腰椎管狭窄引起的腰痛还是腰间盘？你这个本身就是一个伪命题，因为中医就没有所谓的腰椎管狭窄，中医只是把这个病叫做腰痛症。能懂我的意思吗？也就是说中医根本就没有腰椎管狭窄这个病症。腰椎管狭窄这个病症是现代医学刚刚总结出来的。在中医的概念里面是不是没有腰椎管？在中医的言论里面，这个病只是叫做腰痛。那你告诉我，他们西医治疗腰椎间盘突出且不到达手术指证的时候，但是这个病人还有疼痛，你告诉他们，你回答我的问题，你回答一下我的问题。我问你这个病人如果说有腰痛，但是也有下肢的连带痛，但是没有到达手术指证，你们西医该怎么去治疗？保守治疗吃药，怎么保守治疗吃药？吃什么呢？吃B1、B12、甲骨胺，我说的对还是不对？对，没问题，因为我妈就是在一起之前就吃过这个。那你妈肯定好不了啊，这个B1、B12、甲骨胺，她吃这个病她根本就治不了。不是不是她好不了啊，你妈甚至连症状都不可能缓解。如果说你妈妈现在腿疼拉拉腿走路，你妈妈不能自理的情况下...我告诉你，你妈妈就告诉你，你妈妈如果现在是症状症状...吃B1、B12、甲骨胺，她肯定是不管用。好，能不能一问一答？好好好，一问一答，那咱俩就说好了。你问的时候我回答，然后我回答的时候你别说话好不好？好。

户晨风：我妈在上海市第六人民医院的骨科看完之后，医生开了确实开了这个类似于甲骨丸什么药啊，什么B什么的，我也记不清了啊，吃了之后现在没有症状了，请问这是好还是没好？请你正面回答我。

某网友：你怎么会决定？你怎么会觉得你妈妈你有证据吗？你有证据可以指明你妈妈现在没有症状了吗？她是我妈，那怎么还要跟你...他是你妈又不是我妈，不是我妈不是我妈呀，但是问题上是我临床上碰到很多腰间盘突出的患者们，就吃B12、甲骨丸，它没有症状的缓解，你能懂我的意思吗？

户晨风：OK，也许确实有部分患者，你不是...

某网友：有部分患者，如果他是部分患者，我们中医就根本就治不了这...

户晨风：病他根本就不会找我们看。好，我现在回答你，确实有部分患者吃了类似于什么甲骨丸、什么维生素B几之后效果不明显，或者说没有效果，确实有。对于西医来讲，那就是没办法。如果说无法缓解，那就进行手术，这就是现在医学的应对方式。

某网友：但是现在医学的应对方式该我问你了吧？不是不是，不是我是不是得对你这个回答我得做出一个回应？

户晨风：我已经承认了，现在医学是有边界的，有些东西确实没办法。

某网友：就是承认的，但是中医有办法呀，但是中医有办法。

户晨风：别急，我不急。该我问你了吧？你问我，请问一个病人来到医院，来到你这儿，你不是中医吗？来到你这儿说腰痛、腰不舒服，那请问你如何判断他是腰间盘突出，还是腰椎管狭窄，还是腰肌劳损的？请你正面回答我的问题。

某网友：OK，那我就开始回答了，然后过程当中你不能插嘴。

户晨风：好，请开始你的表演。

某网友：你不能插嘴。首先呢，我需要告诉你们明确一点，就是在中医的里面并没有说腰间盘突出、腰椎管狭窄以及腰肌劳损的分类。我们中医对于腰痛的辩证论治，是有寒湿腰痛、湿热腰痛、有受风的、有受凉的、有扭伤的等一系列的原因。我们是根据这个进行辩证论治，从古至今，这些医书上都是这样子讲的，没有说几十年前或几百年前他在书上写上，哎呀这个病人腰间盘突出你怎么怎么治疗，你腰椎管狭窄该怎么怎么治疗，这个你能理解我的意思吗？

户晨风：我能理解，你说了一大段废话。

某网友：不是，我你看你就说我说是废话，但是我们临床上治疗确实有效果呀。反观你刚才你说的那种吃B1、B12、甲骨胺，它没有效果，那没有效果又不到达手术指征，那你告诉我病人此时该怎么办呢？

户晨风：我能说话了吗？

某网友：我该问你了，中医连腰椎管、腰肌劳损、腰间盘突出都无法分辨，那谈何治疗呢？这岂不是无稽之谈吗？没有逻辑啊，是不是？

户晨风：我还没说完呢。

某网友：好的。

户晨风：不好意思，刚才你说通过症状来治病，我跟你讲啊，这三个病的症状都是一样的。另外，我打出下面这一张牌，不知阁下该如何应对。那假如说由于癌细胞的转移导致这个腰痛怎么办呢？请阁下直接回答我问题，就中医如何分辨是由癌细胞转移产生的这个腰痛，还是由于这个痛神经分布于不同位置，这个属于疼痛科的管理范畴引起的腰部分疼痛，这个该如何去分辨？

某网友：我可以开始回答了吗？好，请讲。等一会，我这我这正在缓冲。OK，呃，首先我要告诉你，呃，咱们两个呢，你一直在说西医的病名，而我说的是我们中医的临床诊断。

户晨风：又不回答问题。

某网友：我怎么没再回答问题啊？我我再说呀。你的问题不就是说你怎么判断这个病人是腰椎管狭窄，还是腰间盘突出，还是这个这个这个肿瘤会引起的是吧？那好，我告诉你，我还是刚才那一套好吧。在临床上，他确实有部分病人的腰部是喜欢凉的，但是有一部分病人的腰是喜欢热的，有一部分病人他是喜欢静卧休息的，还有一部分病人他是喜欢劳动的，他越动我腰越不疼，能懂我什么意思吗？这只是我们中医跟西医的辩证分型不同，能懂我意思吗？还有你说的是腰椎上面长肿瘤，我告诉你一点，就是长肿瘤一定会压迫到这个神经线，就会导致双下肢的瘫痪或者是大小便的失禁。这个根本就不属于腰痛的范围，这叫伪证，这叫伪证，懂吗？

户晨风：没有回答问题，说了半天没有回答问题。

某网友：不是，我又没回答问题？

户晨风：我这个不是，可能因为...

某网友：是这样。

户晨风：你别急，我...

某网友：等。

户晨风：下，就是你中医是怎么分辨这个腰痛是由癌细胞转移引起的，还是因为痛神经引起的，还是因为腰椎管狭窄引起的，还是因为腰肌劳损引起的，还是因为腰间盘突出引起的？

某网友：如何分辨呢，对吧？你这个如何分辨是第一步。另外你刚才说神经压迫，中医有神经的概念吗？你知不知道腰椎管狭窄就是因为神经引起的？

户晨风：哦，OK，OK，阁下是不知道的，我来给你做个科普。就腰椎管狭窄就是因为你的这个骨头类似于增生压迫了椎管里的神经所引起的。你不是说没有椎管这个概念吗？那怎么就是压迫神经了呢？

某网友：OK，OK，OK，那我可以继续说了吗？

户晨风：请开始你的表演。

某网友：不是，请开始我的表演，只是我觉得我说完了之后吧，你好像理解不了，那我不就跟对牛弹琴一样吗？你什么学历啊，户晨风，我能问一下吗？

户晨风：又不回答问题，看到没有？

某网友：不是我不回答问题，是我回答完了你理解不了。

户晨风：是。

某网友：我回答完了你理解不了。这样子吧，这样子吧，我们我们换一个话题好不好？

户晨风：不要换话题，你没有回答我。

某网友：不是不要换话题，是因为我回答了你理解不了，所以说我...

户晨风：在质疑你的学历。我回答不了，卖下一千八百个人呢，他们理解得了吗？

某网友：我觉得高中的学历大家应该都能理解得了吧？我觉得有个高中学历大家都可以。

户晨风：好吧，你看一下弹幕嘛，是吧？我一个人理解不了，可能是我个人能力确实有问题，对吧？我可能确实没有那么高的智力。你看嘛，这弹幕里面1800个人理解不了，那这是怎么回事呢？

某网友：不是，哪有1800人理解不了？你看下面好多人说我理解了我理解了。那你1800人里面有200个不理解的他就不理解是吧？

户晨风：来，理解不了的扣理解不了，理解扣理解。

某网友：各位能理解的你就扣一个理解好吧？我最看不起户晨风这样的了，你听不懂就你听不懂，你为什么还要回来说别人听不懂呢？你看有多少对吧？下面说理解。

户晨风：咱们就是客观公允的讲，是理解的多还是理解不了的多？

某网友：你叫那帮理解不了的上麦，我干他们，我就看不起你们这帮中医黑子，我就服了。

户晨风：请讲。

某网友：你好。

户晨风：直接打观点。

某网友：我和你的观点是一样的，但是我想不想等什么时候和我唱最大戏的时候我们讲一场，比如说我们说虐待动物这一块。

户晨风：你直接说你的观点怎么了？

某网友：我的观点和你的可能比你的还有激进一些。

户晨风：好，祝福你啊，咱们不能激进啊，一定要理性客观啊，友好啊。下一个请讲，说话怎么连上来都不讲话？你连什么玩意，不浪费生命吗？是不是下一个啊？你好，请讲。你好，请讲，说话嘛，你讲话。他在SC里面说要把我头打烂，就这个人申请SC的时候说要把我头打烂。你讲话，上边一句话都不讲，说怎么都是这种扣键盘扣的飞起，上边一句话不讲，扣键盘扣的飞起。

某网友：我问一下，你一直挑起这种话题对立、社会矛盾的对立，对社会有什么正向的影响吗？

户晨风：我挑起什么对立呢？

某网友：你就比如说中医跟西医的对立，这种话题我觉得作为一个正常人根本都没有必要聊，各有各的长处，但是你挑起对立之后，在直播间煽动大家互相攻击，对社会的进步有没有好处？

户晨风：我在直播间一直讲不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：如果真的是这样，如果真的是这样，那我也不会连麦了，但实际上就是...

户晨风：是怎么了吧？你比如说中医有些药物它的副作用不明确，是吧？那你作为患者你会去吃吗？你会不会去吃？

某网友：你说副作用，那西医有多少的药没有经过审批，没有经过什么三轮的效果验证就直接流入市场？

户晨风：哪个药？你又怎么能说一个西医哪个药没经过三期临床实验，没有通过三期临床实验就上市的？举一个例子就行了，新冠的新冠疫苗。

某网友：新冠疫苗。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊你...

某网友：这种问题就是说一个设置一个那...

户晨风：我就不说了，你知道就好了。首先第一点，复兴的苗苗在某些地方你记住了，是某些地方，它首先复兴的苗苗是经过了实验的，而且在某些地方是被批准上市的，能明白吗？

某网友：网上已经报出来整个的流程，他们没有，他们就是没有。

户晨风：你为你自己的话负法律责任吗？负不？

某网友：负法律责任，我负法律责任。

户晨风：但是我看到的就是没有。我来跟你讲一下复兴苗苗的历史啊，复兴是这个叫那个叫就是最RNA这个最大这个疫苗叫叫什么？那个公司全名叫叫BT公司啊，就是德国那个公司是最初的他的投资方，所以复兴里面有高人呢。在德国最开始这个RNA疫苗最开始的这个阶段，也就是说刚开始去找辉瑞这个阶段，复兴已经入股了。所以说后来复兴拿到了整个，我如果没记错啊，整个亚洲区的这个销售代理权，就是因为他最开始的这个投资。

某网友：并且复兴拿到这个代理权之后呢，也是做了相应的实验，并且在相关地区都得到了批准之后才正规上市。

户晨风：这个就有问题了，第一它的整体的时间跟正常15的审批时间一样吗？这个我们不往下聊。

某网友：好的，这个消息我不知道可靠不可靠，但是复兴是一个你可以否认它，但是我这边看到的是人家有理有据的几十月的PPT。

户晨风：这个不说，还有其他的吗？

某网友：举不出来例子吗？因为我知道你举不出来，因为如果说如果你能举出一个例子，因为复兴这个不算，复兴这个为什么不算？因为人家确实经过了合法的审批，是上市的，是经过了临床实验，经过审批，通过临床实验。

户晨风：你要说他合法，你要说他没有问题，那就没有问题。我觉得咱们这个没有必要。

某网友：告诉你，你要说没有问题，好，你是非常清醒的好吧？你不就想听到这句话吗？对吧？你就是一直独醒的好吧？

户晨风：我没有说我一直独醒，但是我觉得中医有中医的好处。请你回答我，哪一个所谓的西药、现代医学的药没有经过三级临床实验并且上市的？你给我举一个，你只要能举出一个例子来，就要有人进去，就要有很多人进去。采访人机说啊，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊。

某网友：那我问你，你举出一个例子，就是我们的中药里面有哪一味药没有真正的没有真正的效果的？有吗？你能举出哪一味药就是说它的毒副作用就是让你就吃不了这个，但是一直给你用的呢？

户晨风：首先我们要聊一个逻辑，是对于这个药来讲，是它要自己证实自己的作用，还是要患者来证实它没有作用？我们要先聊一个逻辑，是要让药厂证实它自己有效，还是要让患者证实它没有效？

某网友：中药经过了几千年的验证，证实有效的东西记录到了药方里面流传到现在。然后西药呢？西药每一个材料复合出来快一点一年两年，慢一点三四年可以的上试。你觉得哪一个对于你，你是一个医生，你觉得哪一个在你的经验之里面更靠谱呢？

户晨风：上过高中吗？

某网友：哪一个的验证效果更长呢？

户晨风：上过高中吗？

某网友：我肯定上过。

户晨风：做实验要不要控制变量？要怎么控制变量啊？

某网友：控制变量你都说了对吧？我们只控制一个变量，每次就控制一个变量。

户晨风：对了，就古代没有统计学，你所谓的通过实验连变量就是他连变量这个概念都没有，那得出的结论怎么会是有效结论？

某网友：因为样本太多了，因为样本太多了。那我一千年的样本跟几年的样本能比吗？

户晨风：请问明朝人的平均寿命是多少岁？感谢xxxx总。请问明朝人的平均寿命是多少岁？

某网友：你不要用这种每次用刁钻的问题去为难别人，我觉得没有必要。

户晨风：你可以说不知道。

某网友：你可以直接说明朝的人是多少岁。

户晨风：你可以说不知道。

某网友：但是你不要问我。

户晨风：你知不知道？

某网友：我不知道。

户晨风：你可以直接说你的观点。

某网友：明朝人的平均寿命大概只有34岁左右。就如果中药有效，为什么平均寿命这么低呢？你知道黑猩猩的平均寿命是多少岁吗？

户晨风：大概是36岁，大概是啊，我记不太清了，或者38岁，36岁。就黑猩猩的平均寿命在明朝而言是比人要长的。

某网友：那你知道中国第一轮的医改吗？不要说国家名。

户晨风：那你知道我国的第一轮医改吗？不要用任何指代。

某网友：那你知道我们的第一轮医改吗？

户晨风：你好，请讲。哈喽。

某网友：哈喽，连上了，连上了。

户晨风：我想问你一个问题。稍等，读个SC。稍等，读个SC。有些SC我就不读了。xxxx总说，安慰一下户子，估计马上红色SC要来了。好了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：我能说话了吗？

户晨风：好的，马上。xxxx总说，正能量连麦说不过，炒的面红耳赤也算节目效果了。乱说炸直播间几个月。对呀，一定要遵守直播规范，这是最基本的。好，请讲。

某网友：等一下，我拿点充电器，我充一下电，手机马上没电了。要多久？要多久？好了好了。我想问一下，就是你刚开始我第一次了解到你嘛，就是你是拍那个购买力的视频。我想知道就是你做这个拍摄视频，决定做这个就是初衷是什么？就是你想要达到什么效果？什么效果？

户晨风：挣钱啊，就是为了挣钱。你上班要达到什么效果啊？

某网友：哦，然后呢？你就是一直在说那个私有化和公有化。

户晨风：然后呢？

某网友：你一直说那个私有化公有化，然后呢？你觉得就是所有的行业都是私有化比较好吗？

户晨风：对。

某网友：那我觉得有一个行业那个公有化比较好。

户晨风：不允许说敏感的啊。什么行业？

某网友：我觉得如果健身房公有化会比较好，大家都可以强身健体。为什么？如果健身房比如说收取比较低的费用，然后大家都可以就很方便的去，因为现在健身房确实有。

户晨风：我从来不去健身房，为什么要去健身房？

某网友：健身房可以锻炼身体。

户晨风：我不需要锻炼身体。

某网友：为什么？你锻炼身体你就可以少去医院。

户晨风：不是，这是我的自由，我不想锻炼。我平时我在吃饭上我很控制，我吃健康的。

某网友：但是你不能代表所有人。

户晨风：对呀，那你自己去健身房，你自己去付费呀，凭什么拿我的钱给你盖健身房啊？很搞笑啊你。

某网友：就是我的意思是也不是用为什么用你的钱呢？

户晨风：你废话，公用化之后就拿纳税人的钱来补贴啊，那不就有我的钱吗？

某网友：那好，不聊这个，聊中医。如果你觉得就是说中医不好，那为什么就是说我去医院，比如说我就是去北京的医院，那还是有中医这个科室呢？那为什么不直接给他取消了呢？如果他没有用的话。

户晨风：全球医院排行榜，就是说我们这哪个医院上榜了？全球医院排行榜，哪个排行榜？哪个国家统计的排行榜？前一百哪个国家统计的？

某网友：我觉得肯定协和上榜了吧。

户晨风：前一百没有协和。

某网友：前一百连一个中国的医院，北京的医院都没有吗？

户晨风：一个都没有。

某网友：一个都没有？

户晨风：一个都没有，而且这个排行榜是全世界，这个是最重量级的，就全球医院排行榜。哪个榜单叫什么名字我忘了啊，我忘了，确实话真忘了。这个是全世界医院排行榜最有分量的，前一百一个医院都没有我们这。

某网友：就是比如说国外的医院，我不了解国外的医疗系统。就是国外的医院呢，他有没有中医这个就是说科室呢？

户晨风：如果你在世界上的大部分的发达国家去行中医的话，这个要进去踩缝纫机的。这个是真的啊，当然是真的了，这个叫非法行医。

某网友：那针灸属于中医吗？针灸属于那针灸有用吗？针灸有什么用？就是在大部分国家针灸它并不宣称医疗作用的，知道吧？你包括很多人说什么日本有什么汉方药，人家是以保健品的名义在销售的。你如果敢以药品的形式名义来销售，是要抓进去踩缝纫机的。

户晨风：这个一般就是如果进去踩缝纫机，这个是以什么罪名呢？

某网友：你非法都受未经批准上市的要务啊。

户晨风：好的，我了解了。那如果说每一个行业都去进行私有化，那这个就是说怎么去就是我的意思是怎么去落实呢？怎么落实？你怎么直播间没人知道90年代2000年初的国企私有化吗？你们对这些历史都不知道吗？当时怎么落实？现在怎么落实？直接卖掉就行了，淘宝拍卖啊。很多人以为我开玩笑的说淘宝拍卖，你们怎么年龄？

某网友：都是那谁买得起呢？

户晨风：谁敢买呢？谁买得起？优质资产需要筹钱吗？你这个资产很优质，我三天就能筹来一百亿，大家抢着买啊。

某网友：比如说你之前说高铁可以私有化。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我27。

户晨风：你27岁你不知道2000年初的国企私有化吗？

某网友：没有关注过，那不是90年代吗？

户晨风：90年代和2000年初有两轮。

某网友：我知道东北那边重工业。

户晨风：做什么工作的？做什么工作的？

某网友：收房租，没工作。

户晨风：行，好的。一个月收多少钱房租？

某网友：一个月收两三万。

户晨风：收两三万行。在哪个城市啊？

某网友：北京。我想问一下私有化，比如说我的房子有产权有红本，这个房子是我的吗？还是说我只有就是说70年之后咋办？他是不是私有的？这个我不知道，我不清楚。我能给你的就是说视频也好，还有直播也好，还有因为我贴片我也老看，我能提几个建议吗？

户晨风：说，直接说。

某网友：我有五个建议。没事没事。

户晨风：没事。

某网友：他挂了啊。

户晨风：他挂了。嗯，读一下SC。xxxx总说，公园里面有公用的健身器材，还有公用的篮球足球场，没必要特意去，没必要特意花钱弄健身房。本来就是啊，你要健身你自己花钱去啊，对不对？你怎么你健身还得我来纳税给你修这个健身房呢？没有这个道理啊，对不对？我不喜欢健身。为什么呢？就因为我平时比较控制饮食，我吃的比较健康，而且我不吃饱，而且平时工作强度比较大，所以我的身材一直非常完美。就是我经常听就听别人就是说夸我，夸我什么呢？就很多很多女性都很羡慕我的身材，那真的是魔鬼身材，知道吧？你想我180的身高，准确来讲是179.65的身高，128斤，128斤，你知道吧？就非常的怎么讲呢？就整体非常协调，就黄金比例，黄金分割了，知道吧？所以说呢，由于我特别控制我的饮食，所以我不需要去健身房锻炼，我为什么要去健身房锻炼呢？很搞笑啊。我以前也不是没去过健身房。另外呢，我也不喜欢肌肉呢，我也不想让自己有肌肉，干嘛有那么多肌肉嘛？现在都是文明社会法治社会啊，你难道要跟别人打架对不对？所以说我就不知道去那的目的是什么。另外健身房我感觉很危险，很多人他不按照规则来使用那些器械，知道吧？纯跟他瞎搞。所以说我就不去健身房。而且呢，去健身房老有人骚扰我，那个什么健身教练老是问你买不买课，老骚扰你知道吧？所以我就不去。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请讲。说说上麦的不要用，你不要插耳机啊，上麦的不要插耳机。xxxx总说，公有化健身房挺好的，可以全民大健身，这样大家身体都好起来了。身体好起来了，钱包就少了，对不对？钱包少了那也是影响寿命的。为什么呢？钱包少了那么对于医疗的投入就少了，作为个人来讲对医疗投入就少了。所以这个世界上没有说没有天上不会掉馅饼的，老是幻想着天上掉馅饼，这可是不行的。

某网友：越看上前越x总说，户子啊，你这是好了伤疤忘了痛，你之前PK失败，俯卧撑深蹲时的狼狈模样我可是历历在目。

户晨风：感谢这个xxxx总的提醒啊，感谢xxxx总的提醒。因为说实话啊，我平时去锻炼，我用不到那么大的体力。我最大的体力就是搁这直播，我搁这直播说三四个小时的话，这是我最大的锻炼了。现在身上都是汗，老多汗了。现在身上好。

某网友：下一个啊，下一个看下一个是谁啊？哎呀，下一个这个吧。大家好，请讲。户哥户哥，我觉得你因为之前彤彤不是跟你说先瞎你俩面积了吗？然后他说你只有一米七二，个子不是很高，你说自己179.5，到底是谁说的谎？我觉得你俩的面相来讲，彤彤我感觉她不太会说谎话，她没有必要去诋毁一个人。你一米七九她非说你一米七二，怎么可能啊，对不对？你到底一米七老实说呢？

户晨风：是这样啊，就是说人在现实生活中啊，不会太在意别人的一个身高。所以说有这种主观上的认为别人长多高，我觉得这个没问题，对吧？每个人的主观感受都有差别。我这个179.65的这个身高呢，是四川大学华西医院天府体检中心出具的报告。

某网友：不是，如果你说你1米79.65，彤彤说你最多1米75，我觉得这个正常。

户晨风：不用纠结这个，不用纠结这个。还有什么要说的？不用纠结这个。

某网友：行行。我认为啊，你这个人啊，首先你每次B友你跟B友连麦的时候态度不是很好。但是有些SC就说了一些我们底下人听了并没有很搞笑，然后你就装作哈哈大笑，谢谢x总，有什么搞笑的？不就是因为他们给你刷了钱，所以就区别对待是吗？我尊重你的工作，但我希望你人不可以有傲气但不可没傲骨。他给你刷钱你就正常点就行了，你哪怕对我们凶点，对他正常点，别那么夸张。这是我给你的第二个意见。然后第三，我想跟你讨论讨论，不是你别光笑，你能回答我吗？

户晨风：你说就行了。

某网友：行，第三个事，我想跟你讨论讨论，讨论啥呢？就是

户晨风：你觉得再见，本直播间是不间歇的，没有中场休息的，知道吧？就高强度冲浪，超过强度冲浪，停留超过三秒直接挂。好，下一个啊。那个叫皮兰小团团，皮兰姐，正亮姐来的是吧？正亮姐，欢迎申请上麦啊，正亮姐啊，好久不见啊，好久不见，欢迎申请上麦啊。好，下一个啊。咱们必有急需情绪价值，是的啊，咱们必有需要超高强度的这个情绪价值，对的，没毛病啊，没毛病。好，下一个啊，我看下个连谁啊？别急别急。

某网友：哎呀，这是连谁？好，稍等啊，稍等，哎呀，这个吧。

户晨风：这个啊，哎。

某网友：你好，请讲，喂。

户晨风：能听到吗？听得到，直接表达观点。

某网友：我的观点就是很简单，中医是不能和西医一起来平等来聊的，根本就两个概念。因为你有中医的话，就相当于你其他国家的话也有他们传统的医学，对不？

户晨风：对。你什么学历？你什么学历？

某网友：我啊，我是大专。

户晨风：大专是吧？多大岁数？

某网友：30多了，35岁了。

户晨风：现在一个月收入多少钱？

某网友：9000。

户晨风：做什么工作的？IT，IT做什么？

某网友：做运维。

户晨风：运维在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：老婆是哪里人？

某网友：杭州。

户晨风：结婚几年了？

某网友：两年。

户晨风：有孩子吗？

某网友：刚生下来。

户晨风：男孩女孩？

某网友：女孩。

户晨风：买房子了吗？

某网友：买了，还没交。

户晨风：感谢金鱼哥哥爱JW，感谢金x总，感谢金鱼总的介绍。感谢买了房子，多少平啊？

某网友：107。

户晨风：花了多少钱？

某网友：400多万。

户晨风：400多万？你老婆月收多少钱？

某网友：差不多跟我。

户晨风：两个人一个月收入不到两万块钱，你怎么敢买四百万的房子？

某网友：爸妈支持。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母怎么了？父母做工程。

户晨风：父母年收入多少钱？

某网友：具体不清楚。

户晨风：你跟你父母不熟？

某网友：你是跟你父母不熟吗？不涉及这方面，不了解。

户晨风：你父母买房给你拿多少钱？

某网友：一百多万。

户晨风：一百多万，剩下钱怎么办的？

某网友：慢慢还。

户晨风：分期分了多少年？

某网友：十年。

户晨风：多少年？

某网友：十年。

户晨风：一个月还多少？

某网友：两万多。

户晨风：你跟你老婆一个月工资两万不到，你还两万多，那你怎么生活呢？

某网友：父母帮衬一点。

户晨风：父母一个月给你多少钱？

某网友：一万多。

户晨风：父母一个月给你一万多？

某网友：嗯。

户晨风：对，你老婆的父母是干什么的？

某网友：老婆的父母，他就那个我说的，我之前就是女方的父母。

户晨风：哦，女方的父母给你们买的房，一个月给你一万多？

某网友：嗯。

户晨风：怪不得你不熟呢。那你父母是干什么的？

某网友：我父亲已经去世了。

户晨风：哦，那你母亲呢？

某网友：母亲在厂里上班。

户晨风：一个月多少钱？

某网友：不多，四五千吗？

户晨风：那等于是，老弟没有恶意啊，我想问一下，您这个是倒插门吗？

某网友：嗯，也不算吧。

户晨风：孩子跟谁姓啊？

某网友：跟我姓。

户晨风：哦，您老婆是什么学历？

某网友：她本科。

户晨风：她多大岁数啊？

某网友：比我小一岁。

户晨风：怎么认识的？

某网友：介绍的。

户晨风：谁介绍的？

某网友：亲戚朋友。

户晨风：到底是亲戚还是朋友？

某网友：亲戚的朋友。

户晨风：亲戚的朋友，在什么场合？

某网友：不需要什么场合，就是人家就介绍一下。

户晨风：OK，你老婆现在是做什么工作的？

某网友：现在她是从事财务。

户晨风：从事财务，那现在平时谁在家照顾小孩？

某网友：现在她在家。

户晨风：她现在不上班了？对啊，现在等于说你跟你现在在杭州这个家都是谁在住？

某网友：网络不带。

户晨风：我说你在杭州这个家现在都是谁在住？

某网友：我丈人丈母娘。

户晨风：你丈人和丈母娘？

某网友：对。

户晨风：这个结婚是在哪结的？

某网友：结婚就在你指的是什么？登记还是在哪？

户晨风：登记在哪登记的？

某网友：在杭州。

户晨风：在杭州呗。在杭州，你老家是哪的？

某网友：绍兴。

户晨风：婚礼在哪办的？

某网友：婚礼在绍兴。

户晨风：也是在绍兴办的？

某网友：嗯。

户晨风：花了多少钱？

某网友：你指的是单是办酒吗？

户晨风：对啊，办酒席，拍婚纱照，乱七八糟的，总共花多少？

某网友：二十来万。

户晨风：花了二十来万，那钱谁出的？

某网友：这个我出的，我们家出的。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：行，没什么要问的了，还有什么要说的？

某网友：你问我这些的，问我这些的那个目的是什么？

户晨风：没什么目的，这不聊天吗？

某网友：挺。

户晨风：好，没有目的，这不聊天吗？对吧，你自己自愿说的，对不对？以上所说是否基于你自愿？

某网友：是。

户晨风：对，是否自愿？

某网友：是。

户晨风：没什么不好说的，以上所说是否属实？

某网友：是。

户晨风：否属实？

某网友：你自己判断吧。

户晨风：你说是否属实？

某网友：你自己判断。

户晨风：我自己判断是吧？对他自愿的。

某网友：我觉得你应该有这个判断能力。

户晨风：他自己自愿的，大家都听到了，他自己自愿说的。

某网友：没什么问题。

户晨风：行。

某网友：好，没什么要说的了啊，好，再见啊，嗯。

户晨风：读一下SC，读一下SC。李优普二人之x总说，下次给别人建议的时候先看看自己刷了多少，你不觉得好笑不重要，户子觉得好笑就行了。感谢x总，这个小户在直播间就是服务广大必有，服务广大总的，我就是一个服务者，我就是给你们做服务的，知道吧？就是说服务你们是我的本职工作。GIL总说，最酣畅淋漓的查户口，再问问父母干什么的，结婚了没有，没有小孩都问了啊，GIL总都问了，感谢GIL总啊，感谢啊。哎呀，下一个啊，下一个，这个我看下一个连谁啊？这个吧，请讲。

某网友：是我啊？我没什么要讲，挂了好，再见，下一个，下一个别急，这是谁啊？这个人请讲，请讲，说话好，下一个，请讲，到我了。说首先今天是来考到你的，但是考到你之前想跟观众朋友们分享一个我关于中医的有趣的关系。是这样的，我发现中医里边有个说法叫做忌口，然后我说听到声音吗？

户晨风：听得到，讲速度。

某网友：你不要催嘛，就是我发现中医里有个说法叫做忌口，然后忌口的内容是什么呢？就是辛辣油腻荤腥。然后我之前有一段时间身体不太好，去检查的时候西医也告诉我的如下内容，我当时得的病是肝功能损伤，所以我某人发现中医这个忌口，他说不是病人本身的问题是吃中药产生的问题的忌口。

户晨风：不是你肝功能损伤了？

某网友：对，我肝功能。

户晨风：把你耳机拔了。

某网友：现在好了吗？

户晨风：记住了，安卓用户不要用耳机啊，我再再次重申，安卓用户不要用你的那个耳机说吧。

某网友：你刚才不是在问我吗？

户晨风：我知道你肝功能损伤了，就是肝功能有问题。

某网友：你肝功能有问题，这是肾功能怎么样？

户晨风：肾功能没查，只是查了一下肝功能。

某网友：我之前就是体力不太好嘛，然后我怀疑可能是心血管的问题，就查了一下心血管没有问题，但是验血顺便就查了一下肝功能嘛，是不太好。

户晨风：OK，那你在之前是否曾经吃过中药？

某网友：这个没关系，我说就是我发现就是中医的忌口，他认为是中药。

户晨风：要需要忌口，先等一下，别急，你在此之前是否吃过中药？

某网友：没有，我很长时间不吃药了。

户晨风：就是说你在查肝功能之前没有吃过中药？

某网友：是。

户晨风：是否服用过中成药？

某网友：应该也很长时间没用过了，我之前是感冒。

户晨风：我没说你，我没有时间限制的，你之前是否吃过中药或中成药？

某网友：很长时间之前吃过，但是应该不会有影响的。

户晨风：连续吃了多久？

某网友：没有连续吃多久，就只是在家长的逼迫下吃了那么一点。

户晨风：吃了多久？你怎么跟你聊天这么困难呢？多久就多久呗。

某网友：你说这个多久就是很久的意思吗？我吃了两副。

户晨风：两副是多久吗？你这个人聊天真困难啊。

某网友：五天。

户晨风：三天？

某网友：两天就是两晚吗？两晚呢是多久，你告诉我。

户晨风：我哪知道是不是两晚呢？聊个天磨磨叽叽的，快点讲速度。

某网友：就是两晚呀，你老是问我多久。

户晨风：那你讲吧，速度讲啊，快点。

某网友：我已经讲完了，我说我发现就是中医他自己承认会吃中药会要忌口，然后他跟肝损伤的症状是一样的。

户晨风：我跟你讲，忌口这个就是一个免责声明。现代医学啊，除了某些特殊病例之外，没有忌口这么一说的，不需要忌任何口，没有任何科学依据。中医会让你忌这口忌那口，如果你真的遵守了，你就会发现你几乎什么都不能吃了，你是不可能忌掉这些口的。你记住了，中医啊，他让你忌口，你是不可能忌掉这些口的。那么你吃这个中药没用，你下次来找这个医生，他就会问你有没有忌口啊？你肯定没有忌口，那么这个就是免责声明，因为没有忌口，所以说才没有用。

某网友：所以我认为你对中医的理解太浅显了，你认为它只是一个普通的免责声明，而我认为它会造成我的肝损伤。

户晨风：什么造成你的肝损伤？

某网友：就是他说的那个忌口的那种跟我肝损伤的症状完全是一样的，西医也告诉我我肝损伤之后要忌这些东西。

户晨风：西医跟你讲肝损伤之后要忌什么？

某网友：油腻荤腥，辛辣烟酒。

户晨风：首先啊，你这个西医是在三甲医院吗？

某网友：这个不是，这个是乡镇医院。

户晨风：乡镇医院，乡镇医院在我看来就不是医院，那些医生的水平说句不好听的还没有我高呢。你肝损伤为什么要忌油腻呢？当然我不以我的为医学观点啊，我只表达我个人的观点，不要，我不是医生啊，你还要谨遵医嘱。就你肝损伤为什么要忌什么叫油腻呢？对吧？因为这些会增加肝负担呀，确实会增加，但是理论上来讲确实会增加，但是可以忽略不计。当然你烟酒确实要忌啊，烟酒本来就会对身体有很大的伤害，烟酒要忌。

某网友：就是你这个什么所谓的油腻，什么叫油腻啊？你给我讲讲什么叫油腻，对不对？我吃三文鱼叫油腻吗？

户晨风：我吃这个脂肪含量很高的呀，我吃三文鱼算油腻，我吃这个五花肉算油腻吗？对不对？就这种脂肪是，那我就不能吃肉了，我就不能去。

某网友：少吃嘛。

户晨风：这是废话嘛，这就是纯废话。感谢F1总啊，感谢F1，知道吧？这就是废话，你所谓的那个油腻对于肝功能的影响几乎可以忽略不计，几乎可以忽略不计。但是我不是医生啊，你不需要听我的。

某网友：当然，我今天也不是跟你讨论这个，我只是跟大家分享一下我这个想法。

户晨风：我要去乡镇医院看你？作为年轻人来讲，我不相信你没有这个经济实力去三甲医院看你，你都干什么了？当然是有这个实力。

某网友：但是我当时是在乡下老家嘛，肯定是就近了嘛。

户晨风：还有什么，还有什么要说的？

某网友：今天主题就是我问你，首先你认可个人纳税是义务吗？

户晨风：纳税是法律规定的。

某网友：就是你认可纳税是义务是吧？

户晨风：纳税是法律规定的。

某网友：嗯，好好好。那你认可它的作用是？

户晨风：没什么认可什么作用啊。

某网友：那我说直接点，就是纳税有一个作用是调节收入，你认可这个作用吗？

户晨风：认可，怎么了？

某网友：好，那之前你说过一个观点，就是我们的所有的功利化的东西，比如说医院医疗，不是那个学校，这些东西它看似很廉价，但其实是所有的那个普通人已经为他支付了成本，这个是你说过的吧？

户晨风：怎么了？

某网友：那有意思的点就来了，就是如果这些东西私有化之后，它的费用是不是会提高？因为没有补助了。

户晨风：不一定，这个反而还不一定，因为效率更高了，价格反而还有可能下降，因为现在价格已经够高了。

某网友：你认为价格还会下降？对，价格有可能会下降。

户晨风：那你就以高中为举例，它怎么会下降呢？

某网友：因为没有补助之后，它的学生还是那么多呀。

户晨风：以什么举例？

某网友：就是高中吧，怎么了？就是它私有化之后，它的学生还是那么多吧？它不会因为那个私有化之后学生就减少了吧？然后教师的那个支出就减少了吧？不会吧。

户晨风：你重点高中这个学费贵点有问题吗？

某网友：那就是那些普通高中他也会减少吗？

户晨风：普通高中那就增加呗，增加了也没问题啊。

某网友：好，你认可私有化之后高中的学费是要增加的对吧？

户晨风：对，学费是会增加，但其他支出就减少了，比如说补习班的费用。你可能没孩子啊，你不太清楚，上学现在最大费用不是学费，而是补习班的费用。为什么有补习班呢？就是因为学校老师不负责。那么私有化之后，学校老师会非常负责，因为你不负责就把你给开除了，你补习班的费用就节省了，就节省掉了。就是加上补习班这个费用，私有化之后你的孩子的花销还会降低的，不但不会增高，还会下降。

某网友：首先我不认可你这个观点，因为补习班它不是负不负责的问题，它是一个大家都是在竞争的问题，就是你不补他补，那你就有优势，嗯嗯，对吧？那个字叫内卷嘛，这个我也不多评论，反正我是不认可你说的那个私有化之后补习班就会消失。

户晨风：也就是说我得赶紧连一个，接掌要着急啊，鲸鱼哥是吧？另外刚才的哥们我不太喜欢跟你连麦，为什么呢？因为你连麦你说话下一个还是如此下一个啊。金鱼哥怎么拉不上来呢？金鱼哥哥是吧？好，我拉你拉，拉不上来，来重新申请一下啊，我把连麦关了再打开，重新申请一下啊。嗯，另外咱们网友上麦这个口音不要那么重啊，口音重了这个不利于这个其他人的收听啊，不利于其他人收听啊。鲸鱼哥哥是吧？好，我现在拉你。

某网友：啊，哎，请讲，鲸x总请讲，喂。

户晨风：你好，户哥说。

某网友：因为我那个工作比较忙，那个我看你都是看录播，今天第一次看你直播。

户晨风：嗯。

某网友：然后我看你户哥你的那个视频就是全国各地包括五湖四海你都去过。

户晨风：我。

某网友：感觉你见识也比较广，就有几个问题想请教一下。

户晨风：好，直接说。

某网友：嗯，现在就是那个经济形势不大好。

户晨风：很好啊，不要瞎说啊，你不懂不要瞎说，很好。

某网友：就是经济其实很好，但是我现在我的工资到时候一个月就一万多，我老婆的工资到时候也就一万五左右，那我跟我老婆感觉因为我现在是26岁，我老婆也26岁，我跟我老婆现在就是压力很大，你有没有什么排解的方法？

户晨风：排解的方法？你跟你老婆感情怎么样？

某网友：感情很好。

户晨风：很好，排解的方法？你有什么爱好吗？

某网友：因为我的工作太忙了，我工作太忙了，然后就所以说爱好也做不了，你懂我意思吗？

户晨风：你干什么工作的？

某网友：我汽车厂的。

户晨风：什么厂？汽车厂？汽车厂什么意思？汽车厂，汽车厂的，在汽车厂里面干什么？

某网友：干活的。

户晨风：干活的？那你一万多的工资还可以啊，你发展点个人爱好啊，你没有休息吗？

某网友：天天11小时12小时上班，这哪来的休息？

户晨风：啊，没有休息日吗？

某网友：有休息日啊，但休息日要睡觉，不然人就累瘫了呀。

户晨风：玩游戏吗？

某网友：游戏你也知道的，上班的那个节奏那么快，我都听你的录播了，你说呢？对不对？然后我老婆，我老婆是护士，所以说我们两个人时间都凑不到一起去，你懂我意思吧？

户晨风：那你跟你老婆能见面吗？

某网友：能见面啊，下班了不就睡觉不就见面吗？

户晨风：那你这怎么办呢？那你没时间那怎么办呢？那你发展任何兴趣的话你都没时间啊。

某网友：对啊，这就是我现在我感觉我跟我老婆都困在了这个局里面，你知道吗？

户晨风：那你们俩在哪个城市啊？

某网友：在上海。

户晨风：在上海租房子一个月多少钱？

某网友：没有自己的房子。

户晨风：多少平？

某网友：这套房子是94平。

户晨风：父母有房子吗？

某网友：父母有房子。

户晨风：多少平？

某网友：父母房子也90几平。

户晨风：是上海本地人喂？

某网友：喂喂，你说你是上海本地人吗？

户晨风：对的是的。

某网友：那你一周休息几天？

户晨风：做六休一啊。

某网友：上六休一是吧？

户晨风：对啊，你知道的呀。

某网友：我不知道啊，汽车厂的这个节奏很紧张的，就是你去上班了就11个小时，基本上就是全是干活。

户晨风：那你就换个工作呗。

某网友：不是，现在关键是我这学历也不够，换了工作去干啥呢？对不对？

户晨风：那你现在只能换工作啊，或者说你要么就上个休一，休一这一天你不在家休息，你找个地方是吧，放松放松，比如说这个在外面野个餐是不是？或者说去这个对吧，找个地方放松一下。

某网友：主要是这个生活包括我跟我老婆的这个工作，就是我从24岁开始做，感觉都能望到头，你知道吗？

户晨风：本来就是啊，上班本来就是这样的，你又不承担风险，你上班就是出卖劳动力，出卖劳动力换钱，你本来就是啊。

某网友：对啊，我现在年轻我还干得动，我35岁40岁以后怎么办？

户晨风：呢？你不要，我建议不要考虑那么远，没有意义，你可能可能过几年是吧，你那个厂都没了，你说你也干不到那个时候。

某网友：厂应该不会没有。

户晨风：我也知道你在哪个厂工作，就是也有可能没有，知道吧？话不要说那么死，什么事都有可能发生。

某网友：应该不会。

户晨风：没有，有这个概率，我只是说有这个概率。

某网友：好吧，那现在怎么办呢？你有没有什么好的方法？

户晨风：活在当下，找到自己的兴趣爱好，找到自己这个生活中的发泄渠道，因为人们都会有郁闷，都有这种不满，都有这种压力，你一定要有发泄渠道啊，没有发泄渠道是不行的。

某网友：还有户哥，就是我下个月就是四月底，我跟我老婆会休婚假，你有没有推荐去的城市或者说地方？

户晨风：推荐？你现在给你老婆有多少个存款？

某网友：我跟我老婆出去就是旅游结婚，我爸给我提供五个W。

户晨风：对，绝对够了，去玩多久？

某网友：我跟我老婆婚假都是十天的，可以玩十天。

户晨风：呃，上海浦东直接飞行新加坡，从新加坡新加坡然后呢飞到这个巴提纳，就是泰国巴提纳，再从巴提纳坐飞机呃回上海，呃十天正好，十天正好。

某网友：嗯，主要我不会英语行吗？

户晨风：哎，你不会讲话都行，就你是你是文盲都可以的哦。

某网友：我知道，掏钱就行是吧？

户晨风：哎对，你就你就你是文盲都可以的，你是就知道吧？但我不歧视文盲啊，不歧视文盲。

某网友：最近不是这个地球比较紧张嘛？

户晨风：不会啊，你纯给人意想，你去日本对吧？日本大阪对吧？然后呢再去日本直飞新加坡，新加坡再去泰国巴提纳，当然这个行程可能有点紧，当然你泰国去不去都可以，反正就这几个地方我都建议你，反正就玩一下知道吧。

某网友：那你说那个就是工作的话，这就是培养自己的兴趣爱好是吧？

户晨风：对对对，你出去旅游也能找到自己兴趣爱好的。

某网友：旅游是前几天去那个盐城玩，也没感觉也就那样吧。

户晨风：你去盐城能玩到什么？你不是纯个人搞笑吗？你提早买机票啊，提早买机票买完了就贵了。

某网友：就是现在就要买去新加坡机票是吧？

户晨风：你看你第一站去哪，我建议先去日本，从日本东京再直飞新加坡，或者说日本直飞泰国。

某网友：日本的话签证好下吗？

户晨风：对于你来说很好下，基本上光速下的，五天五个工作日之内。

某网友：那我老婆也好下了。

户晨风：光速光速，你们俩就瞬间都能拿到的，绝对不会卡的，放心吧。

某网友：还有户哥，你说像我这样的人，二十三十五岁真的被买断了或者咋的怎么办？

户晨风：呢？什么意思？

某网友：我现在不是28嘛，我要是干到三十五四十了，我的劳动肯定不像现在这么明明。

户晨风：不要老是动三十五四十，乐观一点啊，你那个车厂可能活不到你，活不到三十五四十的，活不了五年十年的，乐观一点。

某网友：啊？要是被买断了，那岂不是完了啊？

户晨风：你那个厂子活不了那么久的，你太乐观了，你比马斯克本人都乐观，我就跟你这么讲吧，其实我现在很不看好特斯拉。

某网友：我不是特斯拉。

户晨风：行吧，就算你不是特斯拉，我就把这个话说到这，我现在很不看好特斯拉，特斯拉在摆烂，我现在对特斯拉推出的车型非常不满意了。

某网友：我是VW。

户晨风：VW那倒的可能更快了，你别看VW现在嗷嗷叫，倒的可能更快了，那你就更放心吧，就是你干不到40岁的，放心，就按VW现在这个发展趋势，你是干不到40岁的，你就放心吧。我知道VW很大，我知道人家在国外有很大市场，我知道，但是发展的是非常垃圾的，有什么说什么，包括特斯拉，我现在对它非常不满意，这个车型的更新完全跟不上节奏。我说实话，我个人不喜欢新能源，但是不得不承认啊，就是国产新能源确实是在某些方面来讲比这个特斯拉要走得更快，你看特斯拉现在推出了车型，那里面这个内饰我也受不了了，知道吧？我也受不了了，知道吧？就有什么说什么，我这个人是很公允的，我这个人是很公允的，就特斯拉现在确实是就车型的更新太慢了。

某网友：行吧，谢谢户哥了，那个我以后也会多听户哥录播的，因为因为我工作比较忙就来不及看你的直播，也希望户哥体谅。

户晨风：嗯，好，感谢啊，好好的，好的，好，拜拜。

某网友：啊，嗯嗯，多看看，多看户哥录播，好，谢谢谢。

户晨风：好，拜拜。嗯，我现在对这个特斯拉是非常不满意的。我不知道你们有几个人是真的去开过Model 3、Model Y的，我不知道你们谁开过啊。那个Model 3说实话，反正对于我来讲，这个车子是绝对不可能选的。第一太小，第二里面就是只对驾驶这个人考虑，你作为乘客来讲，真的空间又小，又没有任何人性化的设计，在我看来是非常不行的，是真的非常不行。包括那个Model Y也是，空间稍微大一点是吧，除此之外基本上没别的东西了。我说实话，小米其实我们就是它的这个内饰，包括各种人性化的设计，那远远比特斯拉要好。包括什么未来啊、理想啊，就各方面，最起码从内饰来讲确实要比特斯拉好。有什么说什么啊，我是个特吹，我承认我是个特吹，但是我这个人是很公允的，它确实是比特斯拉要好。那个内饰，你特斯拉那个内饰就那个硬板往上面一坐，也没腿托，是不是？也没大彩电，我需要大彩电啊，是吧？我家里人需要大彩电啊，对不对？我需要那个哪怕真皮啊，我需要双层隔音玻璃啊，对不对？我需要我的伞有地方放啊，我需要冰箱啊，可是特斯拉都没有啊。为什么？因为我真的要买车了，因为我真的要买车了，你知道吧？就我面对这些问题我也受不了，包括特斯拉空间确实小。你看我现在在车里面直播，我这前面是个三角支架，我的腿还有地方放，看，是吧？我的支架要有地方放，特斯拉它就是不行，因为我去试过了，我真的要买车，知道吧？所以说我现在很纠结。特斯拉有领先的地方，比如说它的电池，是吧？确实能效比很高，确实很安全，几乎没有特斯拉自燃的新闻，几乎没有，对不对？确实它的叫什么FSD自动驾驶非常领先，我知道，我也开过Model Y，我开了Model Y开了几十公里，朋友的Model Y，驾驶体验我认为也不错，对吧？非常给力，当然它那个Model Y是顶配的，什么顶配的什么四驱性能版的。但是除了这些之外还有什么呢？特斯拉那个手机交互做得一摊屎一样的，真的是一摊屎，也没有CarPlay，跟苹果手机也没办法兼容。然后呢，我有续航焦虑，我说实话，我喜欢混动的，我不喜欢纯电的，因为纯电的现在即使是最好的，目前也只能做到500公里的就实际续航，也只有400多公里，对我没有安全感。所以说我真的我现在很纠结。你比如说你给我就是，我现在假如说有30万的预算，有50万的预算，我真不知道买什么车。燃油车我不喜欢，纯电车没有安全感，油电混动的呢，那只能去买什么？只能买那个理想，可是理想我不喜欢那个品牌，你知道吧？所以我不知道。你叫艾隆马斯克，你在搞什么是吧？你要是实在是搞你那个火箭没工夫管特斯拉，你就交给别人管，是不是？你就交给我，对吧？你就直接请定我来我直播间上麦刷个超级SC，是吧？比如说一万电池SC，你说了就决定了上海特斯拉就交给小户来管了，是不是？你这整天那个什么Model 3、Model Y什么三年五年一更新，更新个这更新毛了，更新换个登记就要更新了。哎呀，下一个啊下一个。帅帅帅说户子能连我吗？我跟静云相反啊，我工作很闲，生活糜烂，很迷茫。好的，马上啊，马上好，下一个。

某网友：下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？哎呀，下一个。嗯，这个说话卡了，完了卡了，下一个。嗯，下一个，这个。

户晨风：在国内吗？在国内啊，你好，请讲，请讲。今天怎么老卡？我不知道啊，我也不知道为什么今天老卡，这怎么回事啊？这是电信不行啊。

某网友：电信说下一个，下一个啊。

户晨风：我也不知道为什么老卡，我的天呐，怎么回事？不是跟WiFi没有关系，我之前在这一直这么久了没卡过啊，怎么回事？

某网友：不应该啊。

户晨风：啊，不应该啊。来，把连麦按钮关了啊。来，你们重新申请一下，卡是吧？好，现在应该不卡了，应该是不卡了。

某网友：好，下一个。你好，请讲。户子你好，说我是我年纪比较大，喜欢看你直播。

户晨风：不要寒暄，直接表达观点，不要寒暄，直接表达观点。好。

某网友：我这边就有些话想跟你说，就你之前说的一些观点，包括中医私有化这些观点，我一条一条跟你说。

户晨风：速度速度，不要磨叽。

某网友：我感觉你的观点，你在跟别人交流的时候，我发现你有一套自己的逻辑，你喜欢拿坏的。你喜欢拿中医，比如说人家一跟你说中医，你就说哪个哪个药方很荒谬，治小孩夜尿就要喝尿。你要拿坏的去跟别人好的比，那我问你，用中医的时候包括诺贝尔奖图悠悠拿诺贝尔奖，不也是中医吗？你好的又不比，对吧？你拿好的去跟人家比坏的，拿坏的跟别人比好的，这样怎么能行呢？你跟谁连，你跟谁争论，你老是用这种诡辩的逻辑，我们怎么能有一个好的讨论的结果呢？再说你这个。

户晨风：你什么学历？

某网友：什么学历？我这边年纪比较大，也不是说。

户晨风：像你们现在我说。

某网友：过本科研究生，那其实不能这样类比，好吧。

户晨风：不要说车轱辘话，什么学历？

某网友：学历就大学什。

户晨风：什么叫学历？是大学。

某网友：本科，你声音小。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学这个学管理的。

户晨风：你的专业名称叫什么？

某网友：专业名称，你为什么要问我学历呢？

户晨风：因为你在撒谎，为什么撒谎？

某网友：谎。

户晨风：你专业名称叫什么？

某网友：我专业名称好，我八十年代大专，华北的一个大专，具体就不告诉你了。

户晨风：那你刚才为什么说你是本科呢？

某网友：我说了我们年代的大专跟你这个本科不能类比的。

户晨风：不是，我问得很清楚，我问的是你的学历是什么，你撒谎，你说你是本科。

某网友：OK，行。

户晨风：你是否承认你撒谎？咱。

某网友：们就说是本科。

户晨风：是否承认你撒谎？

某网友：OK，撒谎，我撒谎。

户晨风：那我今。

某网友：天再问你一个问题，别急，您多大岁数？53年的，你5。

户晨风：3年的，因为去。

某网友：年刚满70。

户晨风：你53年的？对你53年的，您这个53年的，您多大岁数？

某网友：啊，53年70，去年刚满，今年2423年满70。

户晨风：那您数什么？

某网友：数什么？

户晨风：对，您数什么？

某网友：抱歉被发现了，我操。下一个啊，下一个。嗯，好，下一个啊，下一个连谁？

户晨风：啊，哎呀，这连谁啊？这这个那个啊，哎，你好，请讲，请讲。

某网友：你好，你能听到吗？你好，听得到说。说说，其实我没有什么特别好表达的，关键我就是一直在看你直播，然后我突然被连上了，祝你工作愉快。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在海。

户晨风：外在哪里？

某网友：里，在欧洲。

户晨风：怎么这么多在海外的异性看我直播啊？

某网友：因为我今天休假。

户晨风：就很。

某网友：无。

户晨风：聊，你怎么知道我直播间的？

某网友：呢，我在某个别的平台看到。

户晨风：那你为什么会看我的直播呢？

某网友：因为我觉得你连麦的有些人他们很搞。

户晨风：笑，学什么专业的？

某网友：我已经工作。

户晨风：了，干什么工作的？

某网友：金融相关。

户晨风：一年收入多少个W？30。

某网友：对，车换人民币30多。

户晨风：30多，在哪个国家？

某网友：我就是在西欧的某个国。

户晨风：家，嗯，结婚了吗？

某网友：嗯，没有。

户晨风：呢，身高多高？

某网友：1米6。多重？47公斤，47公斤对啊，就90几斤吧，93、94。多大岁数啊？28、29，快30了，28。

户晨风：29，老家是哪里的？

某网友：老家是四川那边的。

户晨风：四川哪里的？我经常搁成都啊，你四川哪里的？

某网友：就成都那附近吧。

户晨风：行吧，好，感谢啊，好，生活愉快啊，好，再见。

某网友：你也是，好，再见，再见。好，下一个啊，哎呀，怎么怎么这没有性情一点呢？有没。

户晨风：有，有没有性情中人呢？咱们直播间欢迎性情中人上麦啊，这个性情中人是吧？嗯，有个性一点的很欢迎啊，很欢迎啊。有不同意我观点的咱们上麦聊啊，上麦聊啊，不要卖下抠字，卖下抠字。

某网友：没啥意思啊，没啥意思。

户晨风：啊，好，下一个啊，下一个啊。虎哥多大了？我今年26岁啊，26岁，我是98年的啊，98年的，98年的啊，还很年轻啊，还是个少年啊，还是个少年。好，下一个啊。

某网友：你好，请讲。请讲。喂，你好。说。说。是我吗？是我吗？是你，速度。我感觉户子讲得特别好。好，谢谢啊。好，再见。这是助理。下一个啊。

户晨风：你好，请讲。

某网友：请讲。啊？你好，你好。说啊，我我没什么好说那个啊，哎，请讲，我被传到社区了，请讲。喂喂，嗯。哎呀，这这这这。

户晨风：这这这这提纯了又提纯了，这一个直播间，这天天提纯。

某网友：纯。

户晨风：是吧，结晶了啊，属实是结晶了。

某网友：哎，你好，哎。说，哎，我有个问题，你是你是不是常州的？

户晨风：啊，我不是，怎么了？

某网友：那你为什么会到奔牛机场啊？还经常去常州，那怎么了嘛？怎么了？因为我是常州的，我就想问问，因为一。般。你说。我说一般不会去奔牛机场，会去浦东啊虹桥这。

户晨风：样，你常州的坐飞机去浦东？

某网友：坐啊，嗯，坐国际机票，坐国际航班的话会去浦。

户晨风：东，你不废话吗？江苏省坐国际航班要么是这个南京，要么是上海吗？不废话吗？

某网友：所以我一开始以为你是常州人，我还在想为什么你去四川发。

户晨风：展，嗯，好，感谢啊。

某网友：还有还有说，呃，你对WHV是怎么。看好下一个啊，下一个。哎，听。讲兄弟说，你这拍视频每个月成本有多少？

户晨风：不是，谁是你兄弟啊？你为什么上班就喊我兄弟？

某网友：啊，我说你拍视频一个月成本有多。

户晨风：少？成本有多少取决于视频内容啊，不一定。

某网友：啊。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：了解。

户晨风：一下，你为什么要问这个呢？

某网友：了解一下吧，你什么时候来长。

户晨风：沙啊？我为什么要去长沙了？

某网友：解一下吧，你为什么要了解这个呢？看能不能偶遇。

户晨风：你啊，好，感谢啊，感谢。这边不偶遇，这个这个同性不偶遇啊，同性不偶遇，异性可以偶遇，同性不偶遇啊，好吧。

某网友：还有什么要说的吗？他挂了啊，他挂了，请。讲，户哥，户哥能听到吗？说说说。有个问题咨询一下，就是我在那个22年的时候家里买了两套房子，我跟我弟弟一套是那个贷款买的某园和某大网，然后呃然后我在某园我是某园的房子，我地区某大的房子，我的房子的话大概有呃4000块钱的那个房屋的那个呃平平的那个那个他就是那房子吗？嗯，比他给我那房子要小一点嘛，就是那个差价嘛，听不懂。

户晨风：语言表达能力太差了，听不懂，语言表达能力太差。

某网友：比如说我买了100平嘛，但是他实际只给了我98平，就是差两平的差价嘛，就大概有四五千块钱嘛，这个钱某原因是没给，我不知道怎么要回来。还有一个就是当时我们买房子的时候说，有那个语言表达能力太差了。

户晨风：太差了啊，我也不知道他在说什么，下一个啊。语言表达能力实在是太差了，太差了，你听不懂他在讲什么，不知道他在讲什么。请讲。

某网友：喂，户子，在开始我们的话题之前问你几个问题。你支持私有化对吧？当私有化的时候，我们会用脚投票，然后去选择更加好的私有化的公司对吧？那我现在开始问你一个问题，你反对中医对吧？你知道从18年到20年这几年咱们中医医院增加了多少吗？怎么了？对，然后我告诉你，国内大概有三分之一到五分之一，三分之一到多少的，不到一半，大概是三分之一多一点的中医医院都是私有医院，都是民营医院，OK？然后呢，OK对吧？这是前提条件。然后您知道，我这边说的数据都是可以查到的，二二年魏敬伟发的一个国家医疗健康统计公报显示，22年整体医疗数目是从上一年持平，但是选择中医的人数大概增加了1.3个点。我的意思就是说，在有相当一部分的中医私有化的情况下，中医诊疗的人数还上升了，你如何解释呢？是大伙都不如您一样聪明，都是傻瓜，个个都奔着中医去看了，还是说中医确实是有他的可取之处呢？您可以给我解释一下吗？

户晨风：我无法回答。

某网友：你无法回答是吧？

户晨风：对对对。我也能给你拿出这个去看这个印度嘛，印度它也对吧，这个喝恒河水，喝恒河水的人数也在每年上涨。

某网友：所以你觉得印度人...

户晨风：都很愚昧咯？我没有说印度人愚昧啊，是吧？我无法回答，没有办法回答你这个问题。

某网友：好吧好吧，那那我没什么可说的了。你是得到一个结果，你去推测它的因，因为果才去推测它的因，对，但确实是有这样的果，你没办法否认。

户晨风：这个问题我不知道，不清楚，不清楚。还有什么要说的？

某网友：对于中医我还有一个要说，就是我家是开药店的。我这么跟你讲吧，大部分医生，就是哪怕西医，也会给你开中成药。然后就哪怕你支持着西医，所谓的西医，我这边就给直播间大伙提个建议吧，就大伙去买药的时候尽量注意一下，如果说在经济条件支持的情况下，最好买原研药，不要买国内仿制药。

户晨风：好，再见啊，好的，下一个，下一个。我现在跟这个信中医的人呢，上麦辩论啊，我的这个这个叫乏值啊，已经越来越高了啊，就是没有一定这个知识水平呢，就是说上麦跟我辩啊，我就觉得没意思，我都懒得回答他。他说西医开中成药，我都懒得跟他讲啊，我都懒得跟他解释，对吧？一看就年龄还小，对医院的这种门门道道都不清楚。你你你随便认识个医生，你问一下科室有没有指标，科室有没有任务，医生要开这个药要开多少，对吧？我都懒得跟他就是这个这个叫乏值越来越高了，我都懒得跟他解释，了解释的都都都都麻了，都解释麻了，下一个啊。硕士以下学历不要上麦聊中医，不要上麦聊中医，硕士以下学历不要聊中医。请讲，你讲啊。这个人也是啊，这个头像这个人，我都拉他上麦拉了很多次了，他每次都在上麦的列表里面攻击我，攻击我的长相，攻击我这攻击我那，然后我把他拉上来，拉上来之后就不讲话。下一个，下一个。

某网友：请讲，哎呀，你好，请讲。

户晨风：说话。

某网友：说话。

户晨风：说话，手机问题，不是网的问题，就是手机不行，就是手机不行。安卓手机，苹果手机上面就能就能说话。嗯，就是安卓手机确实是。户哥，户哥，嗯，说啊，户哥，你怎么看呢？我现在作为一个00后，我文科要毕业了。那恭喜你啊，前途是光明的，未来是曲折的。

某网友：户哥，你这说的我这前途确实很光明。

户晨风：啊，对啊，前途是光明的，道路是曲折的嘛，但是你一定是光明的。

某网友：我的选择太多了，咋办呢？户哥，你给我个选择呗。

户晨风：你选择这边建议，与其激励自己，不如激励父母，对吧？让你父亲比如说二次创业，对吧？让母亲...

某网友：都是普通农民。

户晨风：拿什么创业啊？农民为什么不能创业啊？是吧？你看看那个电视上天天农民，对吧？种这种水果，种那个粮食，一年挣上百万。与其激励自己，不如激励父母，让你父亲二次创业嘛，让母亲再就业，对吧？那不就行了吗？

某网友：那我这大学不白上了吗？

户晨风：你在大学都有何作为啊？都干什么了？就什么作为也没有啊，就是上了四年嘛。

某网友：那对啊，那本来就白上了，不然你以为呢？

户晨风：或者说摆摊卖淀粉肠，这网友说的很对，你摆摊卖淀粉肠吧。

某网友：那地铁口不都摆摊卖淀粉肠的吗？十个摆摊的有三个都是淀粉肠。是去是去是去那个岛国去开去开第一第四季行吗？

户晨风：呃，你你拿不到合法的这种工作签证啊，那不可能给你的，你别瞎想了。这边建议你，如果说你不想让你父母创业的话，我就建议你自己创业，是吧？地铁口卖淀粉肠。

某网友：户哥，你别扯了，我现在已经找到工作了。

户晨风：找到什么工作了？

某网友：就新媒体。

户晨风：新媒体是什么意思？

某网友：做广告投放的。

户晨风：做广告投放一个月多少钱？

某网友：就就相当于那个狗多多联系你的那个人，我我我们就负责联系你这种人，就对接呗。

户晨风：是吧？对对对，什么时候对接我？

某网友：你你够强能对接你，我们的品你也不卖呀。

户晨风：你你卖卖什么品的？

某网友：卖会员的。

户晨风：是正规的吗？

某网友：正规公司自己的产品。

户晨风：你现在一个月到手多少钱？

某网友：转账一万吧，但是在北京。

户晨风：现在倒数多少钱？

某网友：现在我还没去呢，还没去。

户晨风：对公司是卖什么的呢？

某网友：就是公司是个公司，有两个主题，它本来有一个广告公司，自己又新研发了软件，相当于公司是干什么的？公司就是科技互联网公司。

户晨风：卖什么的？

某网友：卖软件的，卖软件会员的。

户晨风：卖软件的吗？就是呃什么软件？

某网友：就是办公用的。

户晨风：呃，这个公司体量大不大？

某网友：呃，公司体量还可以吧，就是老板他有两个公司，但是我们都在一起办公，就是属于我们的那个公司有一百多人吧。

户晨风：呃，公司有百多人，对啊，行的，好，那就去吧啊，没毛病啊。那现在这个转实习工资多少钱？

某网友：我已经没实习了，我在学校呢。

户晨风：我在学校呢，是吧？行，好，没什么要说的了啊，挂了。

某网友：啊，户哥，你为什么让我去卖淀粉肠？

户晨风：淀粉肠怎么了？卖淀粉肠怎么了？不是，那卖淀粉肠你算算，一天卖一百个才能卖多少钱啊？你你打算定价多少啊？

某网友：我正常的不就五块两个吗？一块三个，三一根三块。

户晨风：那你一根定十块，你一天不就挣一千了吗？

某网友：下面评论说我就是销售，说的高大上，我就是销售，就是销售。

户晨风：那你一根定十块，你一天不就就能挣一千吗？那你会买吗？户哥？

某网友：不是，那你卖不卖的出去那是另外的事啊，你把价定高点不就行了吗？

户晨风：行，户哥要找你对接的话，就是是分佣的形式，你合作吗？

某网友：分佣什么意思啊？

户晨风：就是成交一单，然后你得到分佣，这种都是诈骗。

某网友：啥意思啊？分佣的就是分佣金的啊，基本上都是诈骗。

户晨风：那你说那些头部大网红，人家带的产品就是去了就先给你个坑位费，那不一样。分佣金的在直播间的这种不属于诈骗，这个属于提成嘛。凡是在视频广告里面植入的分佣金的，十个有九个都是诈骗，知道吧？

某网友：就视频里面。

户晨风：那你这边合作大概是多少啊？

某网友：二到三K。

户晨风：我不接你的，我是君子爱财，取之有道，不是通过花火平台正规的公司，我是不会接的，知道吧？没必要，我缺你这仨瓜俩枣？我又不是活不了，我为什么要坑网友呢？

某网友：什么叫坑网友啊？我们的产品是正规产品，而且是帮助咱们网友的。

户晨风：不要说没人需要你帮助啊，没有人需要你帮助，记住了，不要把自己当成救世主。我这个账号回忆度这么高，找我的广告商多了，我下个月...

某网友：找你的都是什么广告商？都是狗多多那种广告商吗？

户晨风：那是正规广告商啊。

某网友：怎么了？拼CC怎么不正规了？

户晨风：你打的那种广告，你丧良心吗？说什么医院买苹果手机，那进去能买到吗？那你去起诉拼CC好了，是不是？

某网友：你就是黄章这样的人，你就是他，真服了你啊，光打这种广告。

户晨风：首先呢，拼CC是个很大的公司，是吧？那我作为一个怎么讲呢，我告诉你，拼CC这种公司都不应该存在，你知道吗？它严重降低了咱们的消费水平。

某网友：是这样啊，就他这样的公司越来越多，所以导致越来越垃圾，你知道吗？还出口Term，像这种垃圾公司，哎呀，我去了，他们知道他们最大的产业是什么吗？

户晨风：什么？西米的他们...

某网友：是。

户晨风：你等着接绿水寒吧。我跟你这么讲啊，我别的不说，就最起码就拼西西又发公告了，说让商家的钱就不能赚那么多，就得他赚，是这样啊。

某网友：那你在拼CC买的工序还好用？你这样的人就是不懂得为价值付费，你这样的人就一辈子只能用垃圾产品，只能用高仿。

户晨风：好，说完了吗？该我说了吧？你说，我从up主的这个角度来讲啊，我做拼CC的广告做了大概得有十个了，总共挣了大概不到四万块钱吧。

某网友：四个吧，给他导播。

户晨风：清晨中用户确实是你的粉丝，确实是我能不能讲话呢？应该用的挺多的。

某网友：不是我能不能讲话？讲讲讲。

户晨风：就是从我接的所有的广告里面来讲，拼嘻嘻他在他的宣传里面呢，就以我的角度来讲，基本上都是如实的。比如说什么一元秒杀，他可能确实就是说只有一个，比如他说有一元秒杀活动，可能就确实有这个事实存在，但是很少，但是确实有。你比如说包括我打的最多的是百亿补贴，那百亿补贴我自己本人也用过，我是反正是安全下车的。就是怎么讲呢，我做一个up主来讲，本身广告确实很少，如果没有批信息，我说实话我都做不下去。因为除了平息之外，几乎没有别的广告商，几乎就特别少，可以忽略不计。那你让我怎么办呢？那我在这种情况下我也得活，那不仅是我接，其他的百万的up主，几百万的up主都接，你不接没办法，活不下去，生存都生存不下去，你扯那些别的干嘛呢？是不是？我作为社会上的一员，我也得去跟这个社会，我也得适应社会规则，我没有那么，我没有那么多，没有那么清高的。

某网友：户哥，你还说拼西西百亿补贴，拼西西的百亿补贴那些数码产品确实是能正品。

户晨风：但是他卖的鞋子之类的，衣服之类的全都是假的。

某网友：那我建议这边直接起诉拼西西。

户晨风：这个就不属于我负责的范围了，我只能说平息让我来打广告，然后呢，我根据平台规则和法律法规来给他打广告。就这样的产品，你认为在一个合理的法治国家，他能出现吗？

某网友：他都不应该出现的呀。

户晨风：那这个不要再多聊了啊，不要再多聊了啊。我尽到我自己的义务，是吧？如果你认为平息你是不是在助纣为虐吗？你导了更多的流量给这个假...货产品你说是假货，你可去起诉啊，你错了啊。咱们权利义务责任是要分开的。拼兮兮来找我打广告是吧？那我给他打广告了，这个没毛病。他说是正品的，我这边也肯定就是在合同里面也约束了，你也要是正品的，没毛病。那么他去卖假货呢？那这个事不属于我管。假如说他去卖假货，这个事不属于我管了，因为我们双方已经约定了，我宣传的是真品，你也要卖真品，这个就是他自己的行为了。那么他要为自己的行为而负责，而不是说我要为他的行为而负责。能不能明白这个逻辑关系？能不能明白？

某网友：能明白，能明白。

户晨风：对。比如说，假如说举个例子，就是你父母犯罪了，那你不可能说你来承担责任，对不对？就是拼兮兮现在是你的父母吗？我只是举个例子，我知道你要这么说，但是我就举这个例子。不是可以这样理解，确实他是你的广告主，是你的甲方。

某网友：相当于。

户晨风：对。好，还有没有什么要说？

某网友：那户哥，你说你还抨击中医，然后我学历也不够硕士。户哥，你从小到大有没有被中医治过？

户晨风：硕士以下不聊中医，你学历太低了，聊不了。你有没有被治疗过？你学历太低了，聊不了。我说了硕士以下不聊。

某网友：聊。

户晨风：还有什么学历？还有什么要说的？还有什么要说的？

某网友：没。

户晨风：有了？再见。硕士以下不聊中医，这个规矩咱们得定死，咱们得定死。硕士以下不能聊中医，下一个。

某网友：下一个。喂，你好，说好。我有几个问题，第一个问题是你之前说过文言文的事，这个事能聊吗？就是你之前说文言文，说这个文言文没用，然后就不用学它，对吧？然后我反对的是你这个“有用就学什么”这个观点，因为这句话没有意义。它只有在你知道什么有用的时候，这句话才有意义，但是你并不知道未来什么时候有用。所以你虽然说这话确实很对，如果我们能预知未来，就是能学到。

户晨风：什么？不是我挂的，我没挂。

某网友：不是我挂的。下一个，下一个，这个不是我挂的。

户晨风：怎么回事？怎么回事啊？这个哎呀，怎么拉不上来呀？为什么老是拉不上来啊？请讲，请讲，说话。

某网友：说话。

户晨风：你这呼吸声真重啊，你这呼吸声老重了，哥们。你如果还在睡觉还好，如果没有在睡觉的话，我建议你去检查一下，你这呼吸声我搁这我都能听到。下一个啊，请讲。你好，你好，说说说。

某网友：能听听我说话吗？

户晨风：先生，直接讲啊。

某网友：好的啊，那个我想请问一下您，是在这个第六次问一下，这个以色列属于这个敏感词吗？

户晨风：不属于，怎么了？

某网友：了。

户晨风：好的，谢谢。

某网友：那那个，我想问一下您，是在这个第六次中东战争之中支持以色列是吗？

户晨风：以色列是这个被挨打的，但是最后赢了，每次都是以色列赢。

某网友：就是您认为这个哈马斯袭击以色列音乐节这件事是一个恐怖组织行为是吗？

户晨风：下一个，说敏感词了啊，说敏感词了，直接挂掉啊，下一个。

某网友：一个。

户晨风：请讲，请讲。不是我直播间有一半人都挂着，挂着我直播间睡觉啊？有一半人都挂着我直播间睡觉是吧？我估计是啊，我估计是的。请讲。一半人都挂着我这边睡觉，我自己心里没皮肤。你的麦有回音，你的麦有回音，这个。

某网友：我是刚才那个，抱歉，刚才不小心说出敏感词了，抱歉。还是你这个是我朋友的，我当时寻思连两个麦更容易连上，而且又连了一下。

户晨风：你开了多少个号在我这边？

某网友：边。

户晨风：就两个啊？你这是在哪里啊？

某网友：这个是我个人隐私，我觉得可以不回答吧。

户晨风：你为什么要开这么多号在我直播间呢？

某网友：这个选中的概率大嘛，这个很简单，很容易理解啊。我想被选中概率大一点，就开很多号啊。好，你说吧，你想聊什么？这个不能说是吧？我等会儿就是，你认为这个哈马斯是一个某种恶势力是吧？

户晨风：不是我认定的，全世界都认定的。

某网友：好，这个我也认同。那我想问一下您，对这个第五次中东战争有所了解吗？

户晨风：你如果说单问哪一次，我肯定不记得，因为我肯定不记得这些，但是整个大概我是记得的。总共应该是六次吧，对吧？六次。

某网友：基本上都是别的。

户晨风：事情先找事，找事之后呢去揍以色列，以色列呢这个把别人给这个打败了，基本上都是这样。

某网友：哦，那我想问一下您关于第五次的事，这个您可能不了解啊，我跟您说一下吧。您可能不是了解那么详细，这个以色列呢是对黎巴嫩进行了攻击是吧？

户晨风：我这个不清楚，你直接说你的观点就行了，不需要给人回忆历史。

某网友：以色列以英国大使被刺的理由攻击了黎巴嫩境内的游击队，我想这个事明眼人应该都能看出来怎么回事。当然你要是相信这个事呢，我也无话可说。

户晨风：是吧？这个你如果单说一次，我肯定不记得。你的观点是什么？

某网友：就是我认为哈马斯的这个行为很有可能是一个报复事件。OK，然后呢？我认为哈马斯这个行为，您对哈马斯这么谴责，怎么不见您对以色列那么谴责呢？我谴责什么？您谴责哈马斯这种行为是不人道主义的是不？

户晨风：是，你就说哈就行了。

某网友：对，哈是不人道主义，反人类。

户晨风：反人类，不是不人道，反人类。

某网友：好的，反人类行为。那我认为以色列在上一次战争中杀了一万七千人，我觉得也是反人类行为。

户晨风：首先，你说这个以色列上一次把多少人给杀了，这个我确实不太清楚，因为我不可能每一次都记得。然后呢？

某网友：然后呢？我的观点是，以色列和哈马斯两个组织都不是什么人道主义的东西。

户晨风：好，你的观点是什么？好了，不用再给他重复历史了，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，以色列和哈马斯这两个组织，他们之间的事都不是好事，他们都不是正义的组织。

户晨风：嗯，好的，那你认为谁是？

某网友：啊？我认为这个观点，我就是您不是支持以色列吗？您认为以色列是正确的？

户晨风：不聊这个问题。还有除了这个之外，还有没有其他的？

某网友：那好吧。我想问一个关于直播中一个事啊，您为什么这么狠，就对很多人都要问他们隐私话题呢？我想问那些人是您找的演员吗？或者说他们真的对自己的隐私没有什么保护呢？

户晨风：他们自己愿意分享的，刚才网友也看到了，他自己愿意分享的。

某网友：其实我是很费解的，因为我认为很多人对自己的隐私都有一定保护，是吧？但是他们这些人呢，表现的对自己隐私没有任何保护，一个陌生人去询问他们，他们既然能全盘托出，我很难很难想象这是一个正常人该有的行为，所以我怀疑他们可能是演员吧。

户晨风：跟你的行为不一样，他不一定就是不正常的人，知道吧？社会是百态的，对不对？你这很搞笑，就跟你行为不一样就是不正常人啊？

某网友：原来您认为对一个陌生人进行隐私信息的高值是一个正常人行为。

户晨风：有啥隐私不隐私的？我这动不动张嘴闭口的隐私，有啥隐私不隐私？你跟我讲，我知道他是谁吗？我知道他住哪吗？啥都不知道，所以他分享这些信息其实跟没分享差不多。

某网友：那我怎么记得有一个人他告诉你他的住址是哪了呢？他住在什么地方，他家庭收入情况如何？

户晨风：不可能，我直播间从来没有聊过家庭住址，不可能。

某网友：这是不。

户晨风：可能的，那应该是我记错了。

某网友：了。

户晨风：不要污蔑我，本直播间绝对不会聊到你的具体家庭住址，这是不可能的。

某网友：我之前看一个人，我觉得很奇怪啊，您问他了大概有好几分钟关于他的问题啊，包括什么妻子收入啊，父母啊什么的。我认为这些事情您，我觉得您不应该问这么多是吧？不是人家愿意讲啊，跟你有什么关系？

户晨风：啊？

某网友：那你为什么愿意问呢？

户晨风：这是我的自由啊，我问了他可以不讲啊，但是人家愿意分享啊。

某网友：哦，原来是这样。

户晨风：对啊，你感觉很奇怪吗？

某网友：您这么一解释，我确实不感觉奇怪了，确实有一定道理。

户晨风：这个是我陷入思维误区了。

某网友：我陷入思维误区了，这个是我陷入思维误区。

户晨风：对啊。我再告诉你一件事，你肯定更奇怪，我一天拿的税比你工资都多，你觉得奇怪不奇怪？

某网友：这个我当然不奇怪。

户晨风：啊？为什么？

某网友：您拿的税多是因为您挣的钱多，我为什么感觉奇怪啊？好吧，还有什么？还有什么要讲的啊？还有一个事儿，您说这个中医硕士以上不聊，但是我想您这个学历是硕士以上吗？我不是啊。那您为什么您自己对别人要要求，但是您在这夸夸其谈呢？

户晨风：因为我对中医的这个见解的水平高啊。

某网友：哦，原来您认为您这个水平足够跟硕士以上的这个学历交谈。

户晨风：不止硕士，硕士我已经就把门槛放低了。就是聊中医啊，我仅仅只聊中医啊。聊中医方面，其实硕士还不太够，在我看来得博士，至少得是这个博士毕业。但是怎么讲呢？门槛不能那么高吧，稍微低一点就硕士了。

某网友：那我了解了。

户晨风：因为你不了解中医，所以说你对我的水平呢，你没有这种认知。你但凡了解中医就知道了，我的水平对于中医来讲就是PhD，叫Doctor，就是博士，知道吧？因为我直播间聊中医的这个在职的医生很多，本身就是中医师。

某网友：上麦嘛，辩又辩不过，到最后就自爆，那就炸直播间对不对？

户晨风：每次来了一个中医的这个在职医生，有证的啊，正规的，我跟他聊医学知识，聊不过他，聊不过我啊。我是跟他讲道理的，聊不过，聊不过就炸直播间，是不是事实？

某网友：啊，这个确实事实啊，那看来您这个还是说话还是有一定道理的。嗯，还有什么要说的啊？没有了，没有了。嗯，好，再见啊。下。

户晨风：一个，下一个。哎呀，今天这怎么？今天这你。

某网友：好，请讲。

户晨风：喂，请讲，连到我啊，请讲啊，说。

某网友：我跟你看你的视频就。

户晨风：简单，谢谢啊。你好，请讲，请讲，说话。

某网友：我操你妈啊，我操你。

户晨风：妈，你不要骂人啊，咱们好好交流。

某网友：你为什么骂我？我骂你不想骂。

户晨风：人不是，我怎么惹到你了吗？我做什么事情让你不开心了吗？

某网友：啊？我就感觉很搞笑，不是。

户晨风：我咱们俩往日无冤，近日无仇的，你为什么一上来就骂我呢？啊？你说呗，我又不挂你的麦，你讲呗。咱们都是大老爷们是吧？你就直接讲呗，你看你又不讲。咱们都是爷们啊，你不要当那个鸵鸟政策，把头埋到沙子里面，对吧？你有什么你就讲呗，喂。你看他不讲啊，不是我不让他讲啊。我发现咱们直播间经常有这种网友，上麦骂两句，然后啥也不说。你不攻击互相的那种友好交流是不是？你有没有观点？没有观点给你挂了，三二一，他自己不讲，挂了啊。下一个啊，他自己不讲话的啊，他自己不讲话的。好，这个啊，你好，请讲，请讲。喂，你好，说说。

某网友：哎呀，终于连上了，看。

户晨风：看还是要上一点奇怪的理由。

某网友：快点。

户晨风：啊，磨磨唧唧的，20秒搁这感慨什么玩意啊？你好，请讲。喂，哎，不是，怎么回事？你们怎么又申请了又不讲话？下。

某网友：哎，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：哎，户子，那说。

户晨风：说。

某网友：我这有噪音吗？

户晨风：没有，直接讲。

某网友：像刚才那种人，你就不能在那啥他，听他都骂你了，你说你还能在那一直听他骂你吗？

户晨风：不对，他骂我他骂呗，是不是？那我们交流观点啊。

某网友：我们就是来你房间都是讨论观点的。

户晨风：这个叫神经病的这个网友说，也就搁这网当面凶，一个屎给你打出来。这个神经病，你可以上麦聊吗？这个网友，我建议卖下不同的观点，咱们上麦聊聊是吧？真理越辩越明，对不对？这怎么全都勾字的神经上麦啊？你有什么观点讲。

某网友：我爸就是挺支持你的观点的，就是他们就认为那种大众的观点吧，都是那种就是符合大众的就是对的，咱们说小众的观点都是错的，你认为这个是对的吗？

户晨风：好，感谢啊，说的很好啊，好，再见啊，好，下一个啊，说的很好啊，说的很好，嗯，好，下一个啊，嗯，下一个，哎，这个。不是拉了吗？哎，请讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：好啊，说。

某网友：刚我第一次联络不小心把手机碰了，然后我接着说，就是那个文言文的事。第一个观点就是我不同意你的这个所说的这个什么有用学什么，这个刚我已经说过了，然后因为你文言文中引用了一个重要的观点，就是你先论证了什么有用学什么，然后所以说文言文没用，所以我们才不学文言文。所以我等于说我把你前面这个论证给打掉了，这是我反对你就是不学文言文的一个点。

户晨风：好，谢谢啊，然后第二个点，再见啊，嗯，请讲，请讲，下一个，下一个怎么回？喂喂喂，这些网友。

某网友：啊，这怎么回事？这没有卖呀啊，喂。

户晨风：说话。

某网友：说话。

户晨风：说。

某网友：说话，哎呀，说话，你好，来了，你好，讲。

户晨风：啊。

某网友：听到了吗？听到了，我的观点是户子需要健身。

户晨风：为什么？

某网友：因为你说你不需要健身，我说你需要健身，因为你是一个男人，因为宋朝是怎么灭亡的就是因为。

户晨风：请讲，请讲。今天没效果啊，今天直播啊没效果啊，来重新把连麦打开啊，凡是我熟悉的全部不连啊，凡是我熟悉的网民全部不连啊，咱们必须打破常规了啊，必须得极限操作了啊，凡是我熟悉的网民一个都不连啊，今天只连生疏的啊，只连性情网友啊，下面这个直播间交给性情的网友。

某网友：啊，嗯，下一个啊，下一个，哎呀，我看连谁呀，哎呀，得好好挑一挑了，得好好练一练啊，请讲。

户晨风：讲，请讲啊，讲啊，讲啊，这怎么申请上麦连个麦都没有啊？

某网友：说。

户晨风：话。

某网友：喂喂喂。

户晨风：说话。

某网友：听得见吗？听得见。

户晨风：吗？

某网友：听得见，讲，我的论点是这样的，我认同你这个叫什么市场经济，但是我想说的是，当今现在是个社会，就是论市场经济它需要一个非常公平的这个市场经济，但是如果没有一个公平的社会，那么哪来能实现这个市场经济？喂，我唱你妈你妈那个。

户晨风：beat，不要说脏话啊，不要说脏话，我已经拉你拉上来三四次了，我够不够意思？

某网友：你。

户晨风：有没有办法上麦好好聊？你满嘴脏话，我绝对不会连你的，你不能讲脏话知道吗？咱们不攻击，互相尊重，友好交流，你想讲什么我绝对不会说挂你的，你这样一直骂人可不行啊。这个叫xxxx的我够不够意思？我把你拉上来了，我让你表达观点，够不够意思？你这样一直讲脏话是绝对不行的，你得文明交流啊，是吧？我对你够意思吧？我把你拉上来三四次，你这人真是的，咱们做人是吧？咱们都是大都是男子汉大丈夫，做人得够点意思吧，对不对？你上面你有什么观点你讲，你这样满嘴脏话肯定不行。

某网友：的下一个。请。讲，请讲。

户晨风：喂，说。

某网友：说啊，就是刚刚那个骂你的人，你知道他为什么这么生气吗？

户晨风：为什么？

某网友：因为他妈被公有化了，你知道吧？

户晨风：你不要说他，你说你的观点。

某网友：不不不不，我就我就想骂他。

户晨风：他妈被公有化了？不不不不，不攻击啊，咱们不攻击啊，好，再见啊，咱们不攻击啊，不攻击啊，来，这个xxxx，我再把你拉上来，请你文明好不好？你说观点，我又不权限你，我拉你够不够意思？

某网友：你。

户晨风：表达观点。

某网友：我想问问你，你为什么要支持这个医院学校铁路自由化？

户晨风：好。xxxx，我给你拉上来第五次，我够不够意思？

某网友：行行行，咱们不要再谈什么够不够意思了，我不想关心这个。

户晨风：我就想关心你为什么要支持这三个东西自由化。好，那咱们就聊一聊，你去医院看过病吗？

某网友：看过。

户晨风：好，你觉得看病的这个费用贵不贵啊？

某网友：但是油花更贵。

户晨风：你去私立医院看过病吗？

某网友：没。

户晨风：有，好，我以我的个人经验，包括直播间这么多网友，大家看我说的是否是事实。在私立的，我们就以牙科为例，因为牙科是非常市场化的，你就是私立牙科，什么意思呢？就是私人办的口腔诊所，你去看看牙，补个牙，修个牙，洗个牙，是比公立医院要便宜的，对你没有听错，是比公立医院要便宜的。牙科是私有化的，那为什么私有的比公立的还便宜呢？

某网友：咱不要看国内这个还没有发展起来的私有化，那看国外。

户晨风：的行不行？看国外。

某网友：这个治病要多贵？

户晨风：好不好？哪个国家？

某网友：你说说美国。

户晨风：行不行？好，就以美国为例，你去过美国吗？

某网友：没。

户晨风：有，我也没去过，没事，没去过也可以讨论，那你这个美国看病贵，你是从哪了解到的呢？

某网友：嗯，各种网络信息吧。

户晨风：各种网络信息，举个例子呗，美国看病怎么贵了？

某网友：比如他这个医保就好像跟个白色一样，免费医疗又排了很久很久之后，到时候说明人都死了都不能排好队，是不是？然后某个电子宠物在热闹，美国看个病唠了几句课花了5000美元还是人民币来着？

户晨风：贵不贵？

某网友：贵。

户晨风：另外，你讲话能不能稍微清晰一点？有点听不太清。

某网友：好。

户晨风：好好好，你没去过美国，我也没去过是吧？那我们直播间有人在美国生活，我们直播间x总，他家里有个女儿刚出生的，这个孩子呢，这个出生总共因为你在医院有费用，比如说孩子出生有一些类似于手术照顾的费用，总共是花了一万多美金，你觉得贵不贵？你觉得贵不贵？

某网友：不好意思，刚才我在跟Vivian说话，你刚才说什么？

户晨风：我说咱们直播间啊有人在美国生活，我们直播间x总啊，他在美国女儿刚出生，花了一万多美金，你觉得贵不贵？

某网友：什么能花一万多美金啊？

户晨风：他女儿在美国出生，整个费用花了一万多美金，你觉得贵不贵？

某网友：贵，贵。

户晨风：贵是吧？好，报销完花了大概900，你觉得贵吗？贵不贵？

某网友：你怎么证明啊？他报销完之后花了900？

户晨风：他人就在那，他在美国。

某网友：又是什么阶级？

户晨风：他在美国就上班啊，什么阶级啊？就上班啊，报销完花了900，你觉得贵不贵？

某网友：那你能不能证明一下他他他报销完了只有900的这个事情？

户晨风：你要证明？他就是这个，你那让人家发个账单吗？还是怎么着？

某网友：呢啊，喂。这个一万多变九百太离谱了，你空口无凭，无法相信。

户晨风：这为什么离谱呢？你为什么觉得这个离谱？他那900是别上美刀了？是900美刀还是人民币？

某网友：900刀啊，从1万多是这个报销前报销报销后自己只要交900，怎么了？

户晨风：好，就算你这个声音是真的。

某网友：嗯，那那个去聊了几嘴就5000美刀那个人稍微清楚一点，确实有一点听不太清，好好好。

户晨风：好，就那个论到美国看了个病就聊了几句花了5000美刀的那个人，嗯，怎么看？

某网友：还有美国国籍吗？他有没有美国国籍？

户晨风：这个我不太清楚。

某网友：好，那他有美国的医疗保险吗？

户晨风：我也不太清楚。

某网友：没有美国国籍，没有美国医疗保险，那他看病贵，那他只能自己承担啊，这有什么问题吗？你如果说觉得看病贵，那么你就应该试前去买保险啊，买了保险之后保险公司给你报销，那他为什么聊了几句就要花了五千呢？

户晨风：因为在美国是这样的啊，在美国他的这个医疗费用报销钱确实贵，有什么说什么，确实是这样的。那么你嫌贵你可以不看，对吧？或者说呢，如果你嫌贵，你可以去这个公立医院去看，因为公立医院是免费的嘛，你可以去公立医院看，但是要排队，因为你的病不严重是要排队的，严重了就不需要排队。另外呢，就算医生跟他聊了几句要交五千美金，就是他也可以不给的，他不给到时候就给他发这个账单嘛，他也可以不给的，后面也可以谈判，跟医院谈判就少收点，或者说可以分期给，就有什么问题吗？你认为这其中有什么问题吗？

某网友：你刚才说了啥？我这好卡。

户晨风：你是什么手机？

某网友：啊，我是苹果手机。

户晨风：苹果几？

某网友：啊，呃，苹果13。

户晨风：那你怎么怎么用苹果手机呢？怎么没用用国产手机啊？

某网友：呃，因为我爱用苹果手机。

户晨风：这是为什么了啊？你怎么不支持国产啊？

某网友：呃，因为苹果手机它不卡，然后那个芯片高级啊，639b。

户晨风：那你其他这个菊花手机也不卡啊，对吧？

某网友：没事，我就我就爱用苹果。

户晨风：那你这你这你那你等于说你那不是把钱送送到大元大洋对岸了？你买苹果手机，那不是把钱送到大洋对岸了吗？

某网友：对啊，因为苹果它不卡嘛，我用了苹果你就不会说我手机垃圾了对不对？

户晨风：你怎么证明你不卡？

某网友：这个苹果除了信号有点不好，其他地方都很好。

户晨风：好，我觉得你那我用的就是菊花手机啊，菊花手机也不卡，你怎么证明你不卡？

某网友：你不要给我在这儿诡辩啊，我怎么证明我不卡？

户晨风：那你用苹果手机用多久了？

某网友：用了一年多了。

户晨风：吧，那你一年多之前用的是什么呢？

某网友：咱不要聊手机这个事情了，你不要给我骗这个话题。

户晨风：我个人感觉啊，我更喜欢用那个某维手机，就是菊花手机，我个人来讲，我更支持某维。

某网友：我个人来讲更支持用那个牛魔手机，还有柠檬手机，然后我还爱吃柠檬，我还爱喝那个牛魔爆拿柠檬茶。

户晨风：你现在在哪个城市啊？

某网友：不要管我在哪个城市，你不要再给我骗电话题了。

户晨风：没有骗你话题啊，因为我发现你旁边有一点点吵，是在宿舍吗？

某网友：没有，因为我旁边有个浴缸。

户晨风：哦，你是在家？

某网友：嗯，对对。

户晨风：对，那你做什么工作的呢？

某网友：你别跟我说什么工作的，我是做主播的，我爱在那个网络上面发点那个罕见发言。

户晨风：那你是怎么知道我的这个直播间的？

某网友：就是看了你那个支持某三个产业私有化的视频。

户晨风：OK，好，行吧，那你有什么观点？你有什么观点？

某网友：我们有什么观点？我就想问你为什么支持私有化？

户晨风：因为现在公立医院，你认为跟私有有差别吗？你觉得现在公立医院跟私有有差别吗？

某网友：有。

户晨风：有什么差别？

某网友：等会儿，那你觉得有差别吗？

户晨风：我觉得跟私立医院现在没有差别，那不如直接私有化。

某网友：没有差别，因为上次是私有化的。

户晨风：因为现在公立医院是亏损的，要花纳税人的钱啊，能明白吗？

某网友：你纳什么税了？你纳什么税了？你怎么证明你纳税了？你把你账单给我看看。你怎么不说话？你是不是无言以对了？

户晨风：你知道人这辈子有哪两件事情是逃不过的吗？

某网友：我不知道，你告诉我。你叫什么睡？

户晨风：人这辈子啊，有两件事情是谁都逃不过的。

某网友：你叫什么睡了我不知道，我不知道，你不要给我谈这个。你叫什么睡了我不知道。

户晨风：是不是我拿不出证明就是没交啊？

某网友：你戴什么牌子的眼镜啊？

户晨风：你为什么要一直扶眼睛，是不是眼睛疼？你有没有去医院看过眼睛啊？

某网友：我问一下，您是做什么工作的？

户晨风：我是生产眼镜的，我看你这个眼睛好像挺疼的，我给你发一款保护眼睛的眼镜吧。

某网友：不是，您是做什么工作的？

户晨风：我是看看看这个眼睛和脑子的，要不然你来我这看看。

某网友：不是，我觉得现在咱们俩没有办法正常沟通了，因为我是很有礼貌很尊重的跟你讲话，但是你……

户晨风：是啊，我很认真的，你怎么能这么去接别人啊？

某网友：那你多大岁数？

户晨风：我很纯真的，那你多大岁数？

某网友：今年九岁吧。

户晨风：你看，就是哥们，咱们都是男子汉大丈夫对吧？即使不认同我的观点，咱们聊天坦诚点聊，这有什么是吧？咱们俩都是男子汉大丈夫。

某网友：你为什么不相信我呢？你怎么能用你那个肮脏的内心来揣度我这纯洁的心灵啊？

户晨风：就是网友们啊，我没有办法跟他聊了。因为呢，有的时候吧，有人上麦聊，他可能是比如说某个方面的这个知识的欠缺，对吧？我还能跟他补充一下，也有办法聊下去。就麦上这个网友呢，咱们不是说攻击啊，就整体整体系的缺乏知识。就是我不可能一点点跟他补习啊，我不可能跟他补习什么是增值税，他肯定也不理解什么是增值税嘛，对吧？我也不可能跟他补习什么是个人所得税，对吧？我不可能跟他补习这个税收为什么社会这个日常运行是需要税收的，我也补习不了，对吧？我不可能把所有的知识都跟他补习了，这是不可能的，对吧？我也很无奈啊，我也很无奈。

某网友：家里有危险，你那里有回音。

户晨风：你还有没有什么要讲的？

某网友：你那里有回音，你给去过间的人造成了很大的困扰。

户晨风：你是不是认为你这样很幽默啊？

某网友：我怎么了我？什么都没有认为，我什么都没有讲，就是你这里真的有回音。

户晨风：哥们，我觉得真挺无趣的，真的有回音，我觉得挺无趣的，真的有回音。

某网友：真的有回音。

户晨风：再见啊，再见，我真的我觉得挺无趣的。真的，我更爱真理，真x总说王佐是这样的啊。哎呀，我就觉得挺无趣的，就不能沟通观点，就纯摆烂，这就没意思了，真的就纯摆烂就没有意思了。这这就是哎呀就这吧，摆烂这真的一点意思都没有，一点意思都没有啊。你好，请讲。你好，请讲，说话。

某网友：下一个这个啊，你好，请讲，说话。我居然没选到了，请问一下您怎么看待弗朗哥？

户晨风：我不知道这个人，不清楚。

某网友：哦，这样子。那您怎么看那些南美的经济呢？就是说为什么他们经历过高速发展以后没有最终变成发达国家？

户晨风：不是，为什么每个地方都要变成发达国家呢？这是什么样的心理啊？另外为什么每个地方都要经济好呢？有些地方的人他就是本身就不追求这方面的发展，南美的幸福指数老高了。

某网友：会好过一些吧，我觉得。

户晨风：你觉得这是你觉得，每个人的追求是不一样的，南美的幸福指数老高了，人家今天乐呵的很。

某网友：确实。

户晨风：我发现就是你爱财就是你的事，别动不动老幻想别人跟你一样的。这种这种怎么讲呢，这种心理心态。你比如说跟日本人做生意，人家就是咱们俩就是说，你不了解我的产品，你不认同我的产品，咱们俩价值观不一样，我就是不卖给你货啊。因为我以前我就经历过这种事，我大概可能往前有八九年吧，十年，我当时想代理日本的一款大米，好像是大米，我记不太清了，一个产品好像是。然后呢，我就认识一个在日本留学的一个留学生，他可以跟这个人有联系。那个刘先生就跟我讲，如果说你们的理念不一样的话，对方是不会卖给你的。我就感觉到挺搞笑的，因为在我们这就不存在这种情况，谁来买谁就是爷爷，对不对？这个消费者就是爷爷，他来买你东西，那你就得伺候着，怎么有不卖这个道理呢？那人家就是不卖，不要用自己的价值观老揣测别人，没意思。

某网友：这个确实很正常，因为在我这边也非常常见这种情况。因为像你去有些商店，如果说他门口会贴着有些关于价值观的东西，如果你不认同，确实也不要去打扰他们比较好。还有什么反正就是我觉得发展经济还是相对来说比较重要的，就是就这一些我是觉得好，谢谢，还有什么没了是吧？好，再见。

户晨风：对呀，南美人的幸福指数老高了，天天乐呵乐呵的是吧？沙滩美女比基尼老高了，对吧？自己喜欢钱，不是说全世界人都喜欢钱，当然我也喜欢钱啊，我也喜欢钱，不是说全世界所有人都喜欢钱的。你好，请讲，能听到不？请讲。

某网友：查户口吗？

户晨风：没兴趣，直接说你的观点。

某网友：我的观点啊，就是最近看到新闻说那个韩国医生罢工，就是韩国的那个医疗它是90%左右是私有化的。怎么了？他现在医生罢工，很多人看不了病。然后呢，那你觉得这个私有化好吗？

户晨风：医生当然可以不工作了，没问题啊，这有什么问题吗？

某网友：没有问题，但是呢韩国的医生的待遇啊，他的待遇在全球排名前几。

户晨风：我知道你想讨论什么，人家当然有不工作的，他当然可以不工作了。

某网友：我知道他有不工作的理由，但是呢那他现在因为韩国医疗他不工作跟私有化有什么关系？

户晨风：对，W总说的很好，他不工作跟私有化有什么关系？感谢STV，感谢xxxx的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。他不工作跟私有化有什么关系？

某网友：他不工作，你看現在韓國90%左右的是私有化的醫療，然後韓國政府近10年來一直想那個不好意思，那個地方就是近10年來一直想擴招醫療學生，因為他們醫療的比例是全球比較低的。全球比较低的。嗯，然后呢，他们那个就是医师协会就是那个工会，工会医师工会一直不就是……

户晨风：不是，好停吧，你不用再说了。我就这个事跟私有化没关系啊，这跟私不私有化有什么关系啊？你这这没关系吗？当然没关系了，难道你你私有公有的你都可以不工作啊，是不是没关系啊这个事。

某网友：待遇已经很好了。

户晨风：你是公有的，别人就能强迫你工作吗？

某网友：我知道人是有人权的，但是呢敏感词又说了一个敏感词。

户晨风：不好意思，那个病人是想要看病的，对了没？

某网友：有，你想要看病，我可以不服你对吧？我可以不服你，我为什么一定要服你？我可以不接待你，有什么问题吗？

户晨风：你如果就是单纯的跟我没关系是吧？我当然可以不服你了。

某网友：你如果单纯的为了找效果……

户晨风：没有人找效果，我可不可以不服你吗？你搞笑的，我为什么一定要服你啊？你是病人跟我有什么关系啊？

某网友：可以可以可以，没问题没问题。

户晨风：你这人不讲道理啊，我一定要服你吗？

某网友：说话没问题，你可以不服。

户晨风：我那对了嘛，那不就行了吗？跟私有公有什么关系啊？卖下人说医生得有医德，你有什么德？我最烦这句话了，老是要求自己是个人，要求别人是圣人，你有什么德？

某网友：我有品德，我有品德。

户晨风：西伯克拉底誓言听说过吗？你听说过其他的誓言吗？

某网友：我知道那个西伯克拉底誓言是医生入职的时候会有宣誓，那个誓言我知道。你知不知道有其他誓言啊？知不知道？我还知道有很多誓言。

户晨风：那你怎么就记得西伯克拉底誓言呢？知不知道有其他誓言啊？

某网友：这个东西是你问我的，什么时候有力就摘出来哪个说是吧？是不是感谢xxxx总，感谢L总的告白话书，就哪个对自己有力就摘出来哪个说。

户晨风：淡定淡定。

某网友：我很淡定。

户晨风：我没有说哪个，我没有说哪个对我有力我就摘出来哪个知道吧？就是说的这件事情。

某网友：这件事情没问题啊，医生可不可以不为你服务吗？感谢LNC医学部的萌萌，感谢L总，感谢L总。医生可不可以不为你服务？请你正面回答我。

户晨风：可以，那不就得了吗？那你跟人扯什么呢对不对？

某网友：如果你站到这个角度的话，我觉得就是我没话说，你搞笑，社会上难道没有人拒绝我给你服务吗？

户晨风：很多很多。

某网友：对啊，很正常的，别人拒绝给你服务是很正常的，不挣你的钱是很正常的。

户晨风：问题是啊，就是如果你能听到我说话吧？能听到。

某网友：说啊，嗯，就是如果啊，如果就是你就是一个普通人，就是朴素的情感来说啊，就是如果你呃这个工作很辛苦，然后呢你的那个呃收入跟你的那个付出嗯不成比例，那你抗议或者是都无所谓，但是呢你的收入已经很高了，然后呢你还要去搞这个事情。

户晨风：他可不可以这样搞吗？

某网友：可以。

户晨风：那不就得了吗？那跟你有什么关系啊？他可不可以不工作啊？当然可以了。

某网友：可以，那你跟人聊什么呢？这是他的自由啊，韩国医生他不上班是他的自由啊。另外这是你认为高，这是你的角度，你去看一下那个就是弹幕那个不要刷了，就是那个韩国的医生的那个收入真的高，真的高。

户晨风：就算他高嘛，他可不可以追求更高嘛？

某网友：可以。

户晨风：那不就得了吗对吧？如果你觉得不合理，那你就不去看他对吧？他也不工作，你也不去看。

某网友：但是因为他是90%左右的那个私有化，对了没有？然后呢那很多人现在因为他去闹罢工看不了病。

户晨风：敏感词敏感词。

某网友：哪个很多人敏感词啊？知道BG啊，知道知道不？

户晨风：不好意思，不要用任何词带好。我知道就是很多人那啥现在看不着病。

某网友：看不了病，看不了病那去找其他还在上班的医生看啊，他又不是所有医生都不上班。

户晨风：现在据那个统计说的是已经有像几万的医生现在已经……

某网友：你纯个扯淡，我如果没记错的话大概是2000多，不是2000多，你去打开……

户晨风：我立马说了不是2000多，反正你一定要就着我这句话说，我说2000多。

某网友：不是。

户晨风：然后你就一直要盯着2000多过了这个话题，过了这个数字。

某网友：过了。

户晨风：是说有医生还在上边，那你去找上边的医生看就行了，是不是？那上边的医生他的收入就会提高，提高了之后呢，后面的还没有学医的人看到在上边的医生收入这么高，大家都去学医。另外我跟你讲一下这个事情的根源是什么，根源其实很简单，就是韩国的他这个大学啊并没有彻底的私有化。韩国这个大学医学院的这个数量是受到韩国这个官方控制的，那就应该给市场啊。如果医学院觉得这个社会上医生很缺，那么他就会大幅度的招生，而不是受韩国官方控制。所以说本身这个问题就是应该让医学院自己扩招的，就像比如说就像美国一样，美国医学院他自己招人，他愿意招多少招多少。

某网友：你说的这个就是土壤的问题是吧？

户晨风：不是，我不聊这个啊，这个不聊。

某网友：又敏感了吗？

户晨风：敏感。

某网友：好吧。

户晨风：一个大学招多少人应该是大学自己说了算，知道吧？大学应该自己独立运营。你比如说举个例子，我之前连到在海外读大学一个网友，他说他们学校啊绝大部分都是软件工程的，都是学计算机的。我说有什么问题吗？本来一个大学就应该这样啊，什么有就业，什么能赚钱，就培养什么方面的人呢。培养一群人出去找工作都找不到，你培养他干嘛呢？花这么多钱读大学没毛用，你自己都养活不了，你这大学有什么意义啊？

某网友：这个没问题，我支持你，就是我赞同你的观点，没问题。韩国大学本来就应该在很多年前就应该多招这个医学生，多招医生了，可是他这个大学招这个招生人数不受自己控制吧？

户晨风：明白了。

某网友：说在一块。

户晨风：去，明白了没？

某网友：有，嗯，说在一块。

户晨风：嗯，好，再见啊，还有什么要说？

某网友：别着急嘛，你不查户口吗？

户晨风：不查啊，就是不是说谁都查的，没兴趣啊，没有兴趣啊，没有兴趣，对你没有兴趣。

某网友：我对我没有兴趣，我再攻击一下你是不是就对我兴趣了？

户晨风：不是对你没有兴趣啊，你没有什么特点啊，我查你户干嘛？浪费时间，浪费我们所有人的时间，就是观点不对立是吧？不是对你没有兴趣啊，你没有什么亮点，知道吧？没有亮点，对你没有亮点，你就是稀松平常，对你没有兴趣啊。感谢xxxx对吧？你比如说你如果有什么特点展示一下，那对吧，那马上就有兴趣了。

某网友：好吧好吧，别的方面跟你差不多。

户晨风：啊，好，再见啊，不是说谁都查的，知道吧？你没有兴趣，稀松平常的查什么呢？

某网友：请讲，喂，你好，说就是我感觉我进来我提的问题是我居高临下的心态有问题吗？

户晨风：什么居高临下心态？什么居高临下心态？

某网友：就是我看别的同学我都感觉他们很低下，这种心态你觉得我有问题吗？

户晨风：那你在哪方面比他们强啊？

某网友：我觉得我在认知方面要比他们高出来很多。

户晨风：你现在上什么学？

某网友：我现在在读，我现在我19岁，我没读大学，我在读预科。

户晨风：预科？感谢xxxx官僚，感谢xxxx总监长，感谢xxxx总，十分感谢。读预科是什么意思？

某网友：就是准备去留学，然后在国内读预科，然后雅思考到之后去国外去留学。

户晨风：雅思考多少分？

某网友：现在雅思五分，我现在想考六分，但是我感觉我考不到六分。

户晨风：你同学雅思考多少分？

某网友：我同学雅思六分，六点五。我不是说我现在的同学啊，我现在的同学我都看他们挺好的，他们挺好的，就是我这个人就是比较曲折吧。

户晨风：那你什么时候的同学你看不起？你什么时候的同学？

某网友：我复读时候的同学，我高考过。

户晨风：我高考过。

某网友：你高考过之后没考上然后复读的是吧？

户晨风：我又复读了，然后复读我又没考上。

某网友：然后呢？

户晨风：然后我在复读，我是在一个我能说学校名字吗？

某网友：不要说学校名字。

户晨风：就是一个很严格的私立高中，我们安徽就那边的，然后他就是军事化管理嘛，每天五点钟起床然后让你跑操，然后跑操的时候拿书背怎么怎么样？

某网友：然后呢？不是读预科吗？你现在就在这个学校读预科是吧？

户晨风：我感觉我以前的心态很差很差，就是很坏，我对所有人都非常敌视，因为我感觉他们都是一群蠢猪，就是这个是敏感词吗？这个能说吗？

某网友：你之前高考两次分别考多少分啊？

户晨风：我第一次过本科线两分，第二次低本科线40分。

某网友：好，那你等于说你现在瞧不起现在的同学是吧？

户晨风：我不是瞧不起，我瞧不起以前的同学，但是我对现在的同学就没有任何敌意，我感觉就是一个认知上的问题吧。我感觉我就是啊，我有点口吃，不好意思啊，嗯，我这个人天生有点口吃。

某网友：然后我感觉我的思维就是高，我在国内的就读高中的同学就是思维一大截，嗯，但是我来了这读预科之后，我感觉我思维就跟这的读预科的同学们就齐平了。所以我以前的心态是不是有问题？就是我居高临下的心态是不是错误的？

户晨风：嗯，呃，是这样的啊，呃，你以前的复读的这些同学，他们的学习成绩比你好还是比你差？

某网友：他们我当时的时候我模考我能过一本线，我属于中优水平吧，大概班上20名左右，然后我们班上有60个人，不是我们弹幕里面说的那个。

户晨风：你模考过一本线，怎么正式考试低于本科线40分呢？

某网友：我说了我很曲折，我就在那在附属学校读了一个月，我真的读不下去了，我感觉他们都太恶心太低级了。就是怎么说呢？外面有个稍微穿一个什么很短的裤子的女生经过，他们都说要外面那个女生好好看，然后让我们去看看外面，我真的感觉他们好恶心好低级。然后我感觉我在这个学校待下去我要被他们同化了，然后我就读了一个月然后我就退学回去了。退学回家之后我在家里自己学，然后自学，然后我自己弄那个我不能说那个东西叫什么，虚拟的那个一个。然后呢？大饼啊？然后然后我就是没考上吗？然后就是我觉得我自我感觉良好，在家读了半年然后没考上，然后就来读预科，我想出去看看外面的世界是什么样子。

户晨风：你父母做什么工作的？

某网友：我妈妈全职太太，就是在家里面。

户晨风：你爸呢？

某网友：我爸他没有固定收入，我也不知道他做什么，他就做跨国贸易，然后又做菜鸟驿站，然后又出租给别人，反正他做好多，他还做救护车。

户晨风：你爸现在开什么车？

某网友：我爸卖腾，20多万的卖腾。

户晨风：你家住的房子多大？

某网友：我家住的房子就是一个小平层吧，就是一个小平层，200多平吧，大概。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：我家住在安徽五湖，然后我现在在苏州。

户晨风：你家的房子在哪里？

某网友：我家房子在农村呢。

户晨风：农村的200多平？

某网友：嗯，就是那种镇子里面的，不是村子里，是镇子里面。

户晨风：镇上的？

某网友：对，我能感觉到阶级的飞跃。我是小学的时候读的农村小学，初中的时候读的农村初中，高中读的私立高中，但是也是那种小的私立高中，然后后面去了路安那边，路安那边读了一个复读学校，然后现在在苏州这边西郊利物浦，西郊利物浦这边读预科。我就非常能感觉到阶级的跨越，每一步每一步的跨越我都能感受得到。

户晨风：你在西郊利物浦，这个它是一个这个我不要说学校名称啊，你现在这个学校是一个私立学校是吧？

某网友：他不是私立，是公立。

户晨风：他是干什么？他是一个高中还是一个大学？

某网友：大学。

户晨风：你怎么进的？

某网友：我买进去的。

户晨风：买进去的？

某网友：啊，买进去的，我高考分不够，我不是在里面读书，我没有学级，但是我是读预科，我现在是加拿大学级。

户晨风：哦，那你当时交多少钱呢？

某网友：当时没没没多少，因为他我没有保路的学校，没有保底学校，所以20万以内吧。

户晨风：你等于说分数不够钱来凑？

某网友：就钱来凑。

户晨风：你父母交了将近20万以内是吧？

某网友：嗯。

户晨风：那你预科去加拿大读书是吧？

某网友：不是不是，读的加拿大高中课程，然后读完加拿大高中课程拿加拿大高中文凭去升其他国外的大学。

户晨风：对，我以前也是这个项目，我知道，等于说在国内读到高二再去加拿大读高三。

某网友：不是不是不是，就是加拿大学级一年预科，然后之后申请世界各地的学校。

户晨风：然后大概了解了，大概了解了。你多高啊？

某网友：嗯，你多高？

户晨风：我多高？我一米七七吧，我之前我还报过那个海军，我不能说海军吧。

某网友：你多重？

户晨风：多重？我一起来一百三十斤。

某网友：好，我大概了解了。就是怎么讲呢？我怀疑有部分撒谎，我怀疑部分有撒谎。

户晨风：啊？你你你把我我说的每句话是都是真的，你把我撒谎的点？

某网友：我怀疑我只是怀疑部分撒谎，比如说你一开始这个复读学校一开始的啊这个复读学校，你说你在里面考试能高一本线40分，但是最终高？

户晨风：不不不，就是高一本线没有高一本线40分。

某网友：然后呢？你说当时你们班全班排名前20，一共60个人，我怀疑这句话的真实性。

户晨风：这个是真实的，我明确说这个是真实的。

某网友：我只是说我怀疑啊，这是第一点。第二点呢就是说你这个人呢其实是一个怎么讲呢，在我看来啊是个很自卑的一个人，为什么呢？非常自卑就？

户晨风：是你我并不自卑，实际上是我并不自卑。

某网友：嗯，就是你没有可以说没有任何点比别人强，但是呢你不是我，实际上我非常不自卑，我我我生活中我是一个社交牛逼的，你知道吗？我对任何人我都能说能说句话来，所以我才来。我看看到你看了你几个视频，看你就是观点有些观点跟我类似，第一个就是对中药那些不感冒，第二个？

户晨风：好，停吧停吧停吧，不需要说这些，不需要说这些。就是说你呢，我先说我啊，我认为你是非常自卑的一个人，为什么呢？因为其实你各方面都不如你周围的人，各方面因为作为学生嘛，无非就是拼点学习或者说比家境，对吧？你听我讲完，你别急嘛。

某网友：不要着急否认，学生无非是比学习，要么是比家境，咱们都当过学生，当然这并不好，不要去互相攀比，我们只是说有这么个现象。你是各方面不如人家的，或者说不如你周围的某一部分。我这样跟你说，你说的话其实是完全错误的。第一，我家境在私立高中、在复读学校、在我当预科上预科之前的所有学校，我家境都是优于别人的，这个是首先的。虽然我跟你坦诚我家确实是住在农村，但是我爸他是做一些那个，我不好说的，然后我家确实是相对来说比较是，不能说富足吧，有点盈余在家里的。然后别人16年17年的时候开始玩那个，我是最早玩的那群人，就是在潮流圈里面，就这么说吧。然后我在学校里面我也很受欢迎，就是很受女生欢迎那种的。好，说了我可以，所以我反驳你，你觉得我自卑，我是一点也不自卑，而且我是非常骄傲自...

户晨风：打住，你现在多少岁？

某网友：我现在19。

户晨风：你父母多少岁数？

某网友：我父母，我妈40多，然后我爸50多。

户晨风：我猜对了，老来得子。当你说出来你之前玩Sprim，就是那个品牌，摄制品品牌嘛。

某网友：我...

户晨风：当时我就在想你父母的年龄一定很大，因为这是典型的老来得子的表现，这是非常典型的老来得子。

某网友：但是我...

户晨风：知道吗？你知道为什么吗？知不知道为什么？

某网友：但是我爸他才53，我妈43，我爸跟我妈差10岁。

户晨风：你爸53岁，你19岁，你爸应该是多少岁啊？53减19等于34岁，34岁才有的你，这个对于他这个年龄的人来讲已经算晚了，因为我们得考虑到时代背景。因为我们得考虑到时代背景。

某网友：景...

户晨风：嗯，如果说放在今天，34岁有孩子不晚，还算早。

某网友：呢...

户晨风：是的，你父亲53岁了，是72年生人，我如果没记错啊，大概是72年吧，72年生人。

某网友：在70...

户晨风：年生人，34岁才有孩子已经是非常晚了。我们得考虑到时代背景啊，70年生人在那个年代来讲，如果他是70年生的对吧，20岁甚至21、22岁，最晚25岁就得必须得有孩子了。

某网友：有几年？我是这样子的，我爸他玩得很花，他谈过，他跟我说的，我不知道他是跟我吹牛逼还是怎么说，他谈过很多女朋友，然后但我爸很穷很穷，他们家就是我爷爷爷爷那位全是种田的，很穷很穷，然后没办法结婚，就没有人愿意跟我爸结婚，但我爸他能谈恋爱，没有人愿意跟我爸结婚，然后我妈当时不嫌弃我爸穷，她愿意跟我爸结婚。

户晨风：停吧停吧，我跟你讲，你父亲34岁结婚，我就知道他家庭条件不好了。我说了34岁放到今天来讲有孩子不算晚，放到今天34岁有孩子你生孩子还算早的。我说了要考虑到时代背景，时代背景他父亲是1970年生人，1970年生人在那个时候20岁有孩子这都是正合适，25岁之前有孩子这个算合适的，25岁之后就算晚育晚婚了，知道吧？所以说我们得考虑到时代背景啊。另外呢，你父亲34岁才有的你，就证明了其条件不好。你父亲是什么学历？

某网友：我父亲是高中，然后他成人本科，华东政法大学成人本科。

户晨风：后来搞的吗？对，后来搞的。

某网友：他00年搞的，然后还当过那个拿枪杆子的，哎呀，好，不要说这个啊，不要说这个，我卡了啊，不要说这个啊，我好了，好的。

户晨风：就所以说呢，所以说这个对你呢是比较宠的对吧？你父母是不是比较宠你？

某网友：他不宠我，因为我有一个妹妹。

户晨风：你妹妹多大了？

某网友：我妹妹十一十二吧。

户晨风：十一十二。

某网友：哦。

户晨风：好，反正我的这个判断呢就是老来得子，然后呢对你比较宠啊，然后呢你的这个性格呢，就是有一点要么是太张扬，要么是太自卑，就两个极端吧算。

某网友：是，嗯，我是属于太张扬的那一种，我不自卑啊，我是这样我跟你说的，我一点也不自卑，嗯，就是我如果在网上我跟别人就是对骂起来了，我是能不管多来多少个人，就算100个人他私信我，我也能100个人我跟他骂到明天早上，只要我还想骂我就继续骂，然后我还能，我骂完之后我还能跟没事人一样，睡一天之后起来如果我气消了，我就不骂了，全都给他们拉黑了，我气还没消我就跟他们继续对骂。

户晨风：你这样做过吗？我这样...

某网友：做过，我在贴吧跟批评人骂过几千轮。

户晨风：好的，那你平时没事一般都干嘛？

某网友：我平时没事一般导导管。

户晨风：直接挂掉啊，来说不正能量的我直接给挂掉啊，不多说啊，不多说。好，下一个啊，下一个，下一个连谁啊？没了，连完了啊，没了啊，我看一下还有没有人啊，应该是连完了啊。好，稍等啊，稍等，我看一下连谁啊，别急啊，不正能量的直接挂掉啊，直接挂掉。哎，连完了，连完了，应该是连完了。xxxx总不在，xxxx总不在啊，不在的话只能明天连了啊，只能明天连了。好，咱们今天就播到这了啊，咱们今天就播到这了啊。感谢礼物朋友之x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总啊，感谢各位啊，感谢各位啊，好玩啊，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜。