户晨风：感谢新哥看电影，感谢x总水晶球子。刚开播，x总就性情地送了一个水晶球子，感谢x总！这刚开播啊，x总太感谢了，太感谢了，x总玩好啊！这一下就来劲了，一下就身体里面充满了正能量，你知道吧？感觉今天你看外面今天是下雨，这叫阴雨霾霾的梅雨天，江浙湖这边都说是梅雨天，这个怎么讲呢，心情比较低落。这一个水晶球子一上来，马上就跟那个叫什么啊，你任督二脉被打开了，直接上高速了，知道吧？哈哈，感谢x总啊，感谢x总，满满一下都是正能量，你知道吧？一下子正能量，这能量感觉都要溢出来的，就从脑门上蹦出来这个能量，你知道吧？充满着正能量啊！好，别急啊，别急。这个啊，户子，网络小说超越四大名著了吗？首先个人来讲，网络小说我不太熟悉，因为我不看网络小说，没时间看，我一般都是上网看视频，我不喜欢上网看文字。另外呢，就是你如果换一种说法说小说，包括什么科幻小说、文学小说，甚至那种什么霸道总裁的小说，有没有超越四大名著？我认为已经超越了，已经超越了啊。这个四大名著啊，它是因为它是在古代啊，在这个清朝灭亡之前，这就是属于古代嘛，没有什么文化产品，也没有任何的娱乐项目，只能说是在这些所谓的古代的文字里面找一些好像有一点想象力的，找一些改编的。当然我也不否认四大名著本身写的也不错，那我不否认啊，只是由于古代环境匮乏，没有这种创作空间，在古代来讲它也没有这种这么繁荣的文化市场，所以说它就等于说是什么叫矮子里面选高个。当然我没有歧视个子低的人的意思，只是举个例子，那么就把四大名著给拔上来了。那么我们现代的这些文学，我认为他们的成就是远高于四大名著的。你就简单来讲吧，比如说《三体》，很多人一说《三体》，你老说你又说《三体》，那我不说《三体》是吧？比如说《平凡的世界》，包括我们小时候看的什么《放风筝的人》，那当然这不是我们这的小说，因为我就是说我这个是什么意思呢？就是现代的文学造诣，尤其是前十年前二十年这些文学造诣，已经远远超过所谓的古代了，早就超过了，知道吧？不要老是一直盯着古代那几本书跟那说看，我觉得也没毛病是吧？看看也没问题，没有那么高的高度，哪有那么高的高度？我们现代文明不比古代文明发达，你不开玩笑吗？对不对？好，刚开始聊天，今天发生个事。发生个什么事呢？这不我在成都，我是租房子住嘛，大家也都知道我没房子，那我租房子住，我今天得交房租了，我是半年一交房租，这个房租呢是3200块钱一个月，所以说我需要给房东交19200块钱。然后呢，那我就通过这个微信转账转给他嘛，对吧？这也很正常嘛，是不是？那微信就是说怎么方便怎么来，对吧？我就想着我也不通过银行卡转账了，我就直接通过微信就转给他，他一收就得了嘛，这个房租就续上去了嘛，对吧？好，然后呢我就转嘛。大家也都微信转过账是吧？输入金额，验证对方的姓名，然后再输入密码，那不就转过去了吗？我把这个密码一输，就显示什么呢？这交易就是不行，就是我的账户异常，就是交易被冻结了，我无法把钱转过去。那我就跟着他这个微信的这个提示来啊，是吧？你说我这个账户交易异常被冻结了，那我就跟着你的提示来。然后呢，他说下面有个什么查看详情，可以进行所谓的申诉吧，然后呢我就点开那一栏了，然后呢就显示一个就是出来一个新的网页，他跟你讲什么呢？他说你银行卡资金来源是什么？因为我是通过银行卡嘛，就是转钱转到微信里面，然后再转给房东嘛。他就问我你银行卡里面资金来源是什么？然后他给你几个选项，有什么卖东西所的、什么工资、还有什么替亲戚朋友什么资金周转什么的，还有一个什么其他的，还有一个选项叫其他。那我说实话，你说我这个直播收入算工资吗？我觉得不算，我就选了那个其他。不仅仅有这个选项，他还让你提供聊天记录和银行卡的往来款项的截图，他要求你提供你跟被转钱这个人的聊天截图，还要求你提供你银行卡的往来的历史的截图。那我就把我跟房东的这个聊天截图我就传给他了，我也把我银行卡里面，本身我银行卡里没什么钱，也就一万五千多块钱啊，然后我就把我银行卡里面就是过去三个月的这个流水吧截图就去截给他了。截他之后我一申诉，申诉失败。那你失败不行啊，我得交房租啊，我又申诉，申诉又失败。那后来我一想，可能是我选项选的不对是吧？我选其他，那我就选择工资收入了，因为毕竟我这个直播我认为它不算工资收入，对不对？那我就想了一下，那我就算我就选成工资收入，对吧？这个也是如实的，谁也没撒谎，我就选这个工资收入了，然后我一选我再一申诉，还是失败。总共好像是三次申诉的机会，申诉完之后好就不行了，你就不能再申诉了，你得进入人工了。金融人工呢，他是说72小时之内回复你，然后我就等嘛，但是等了大概可能两个小时他就回复我了，回复我呢他就说还是不行，你这个申诉失败。那我怎么办呢？当然他这个钱没给我动，没冻结啊，就说我是我现在的情况，这个账户现在是异常的，就是我现在无法跟房东进行往来款项的转账了。那我那我现在我也产生损失了，什么损失呢？等于我把银行卡里的钱我冲到微信里面去了，就是说充值到微信账户里面去了，我如果再把微信账户里的钱再提现，那有手续费的，微信手续费是0.1%嘛，那我总共是19,000多块钱的房租，我光手续费要损失19，是不是？我就觉得这就纯扯啊！第一点，你微信有什么权利让我来证明我的资金，我的资金来源呢？是不是？你微信，你一个微信，它是这个叫私人企业是吧？你又不是说税收机关，是吧？你也不是说执法机构，你有什么权利要求我证明我的这个资金来源？对吧？你这个我觉得是扯淡，这是第一点。第二点呢，行，你现在说把我的微信转账给冻结了，行，我承认，好吧，你有这个权利，毕竟你用微信的时候也签署那个什么协议了嘛，大家用任何APP都要签署协议嘛，对吧？反正我是没看，我不知道你们有没有看，反正我是没看，对吧？你就是跟他打官司，我觉得也几乎是百分百这个败诉。好，我就算你把我这个转账功能冻结了，好。那我原本以为这个转账功能能用，我才冲，我才冲到我微信账户里一万五千块钱，那我现在用不了了，那我现在要提现，那我现在产生的手续费是来承担这个成本的，对吧？那我手续费十几块钱呢，这十几块钱一个人十几块钱，这么多人，这可不是小数字啊，对不对？那我损失账将近二十块钱，谁来承担成本？那不能让我自己来承担啊，因为我没有这个预期啊，你是突然给我这个账户异常的。所以我现在就觉得这个微信呢，怎么讲呢，哎呀，就我认为就很难用啊，很难用，就是说可以说是凌驾于用户之上了啊。以后我的任何这种关于钱上面的交易啊，我个人来讲我都会用那个支付宝的啊，就是我个人会更倾向于支付宝。这个微信我觉得现在就是真的就是他的客服也不搭理你，是吧？你说我申诉失败了，你给我找个客服，咱们人工客服聊一下也可以啊，我给你解释一下，对吧？我交房租，你别冻结我，是吧？我给你解释一下我是干主播的，我的收入怎么回事，这也行，是不是？他也没个客服，反正你就申诉吧，申诉完，他一秒钟就可能，我不能这么说，因为腾讯法务部我们也知道南山必胜客，我要是哪个地方说的不严谨了，他马上就明天起诉我，我还得去深圳市南山区还得去应诉，你应诉了还得败诉，是不是？所以我说话必须得严谨。就是腾讯的一开始他说我账户异常之后，他让我申诉，我就按照他的要求申诉了，就可能有一分钟没有啊，可能一分钟都没有，他立马就过了这个回过来这个结果了，就申诉失败。我也不知道他是机器查的还是人工查的，大概就是机器查的。就是就作为用户而言，就是这个这个就体验啊，就可以说是没有任何体验了，你知道吧？我现在用这个微信，我说实话有一点有点不安全感，我都感觉到有点害怕了。然后呢，我我把这个事我就发微博了，然后那个什么腾讯的在微博上肯定有那种类似公关哦，就是他来我评论区说啊，尊敬的用户啊，对不起啊，让你感什么这个不愉快了什么的，你少给我扯这种这种蛋是吧？你让马化腾来我这不见上麦了，是不是？你现在把这个微信的这个就是说用户体验就遭到这种程度，包括你腾讯公司几万亿市值的公司，是不是？你马化腾就是微信几亿用户的一个APP，你马化腾连个客服都不配备，就这公司已经傲慢到什么程度了？就是你作为一个有这么多用户的一个APP，你连客服都不配备，我的天哪！就是你是不是认为你这个软件就本身永远都不会有问题，就是出什么问题都是用户的问题，是吧？所以说马化腾，我今天就给你指名道姓的，来我直播间上麦聊，知道吧？整天不知道整天给人瞎搞，我很生气，我这20块钱，19块，19块钱准确来说，我提现的手续费是19块钱，这19块钱谁来赔？必须是冤有头债有主，必须赔我这19块钱提现的手续费！我要把我微信里面钱全部提出去，我再也不用这个微信支付了，真是今天把我给惹恼了，知道吧？把我惹怒了，让马化腾上麦聊。威呀威x总说户子想亲你一口，威x总，别的小户不多说了。爱吃饭的米粒，吃x总说户哥啊，一号就要去哈尔滨参加考研复试了，害怕面试怎么办？怎么办？我跟你讲怎么办啊？

某网友：怎么办啊？

户晨风：你这个研考不上，你基本上大概率来讲是月薪4到5000，而且基本上不会变。如果你这个研能考上，大概来讲月薪7到8000，也就是说收入增加50%。所以说你不面对也得面对。要感谢辛哥，感谢辛总的第二个水晶球子，感谢x总，感谢BOB，感谢x总，感谢BOB总，感谢x总，我的天哪，x总这是辛总的第二个水晶球子了。所以说感谢BOB总，所以说这个吃x总你怕什么？咱们金融社会到啥事也别怕，对吧？不吵不闹，有理有据就行了。你别说面对考研，面对富士了，你面对任何人、任何机构、任何公司都是这样的。感谢BOB总，感谢x总。我给你讲个故事，我给你讲个故事，应该是我如果没记错，应该是2021年4月底，我去我之前工作的私募基金去面试。那么刚开始面试当然就是我们私募的同事了，三四个同事坐在前面，说实话没有什么压迫感，对吧？我说句不好听的，大家也都是普通人，对吧？你等于说你部门的领导。那么经过两次面试，那么到最终是老板来面试。那么最后一轮面试，我说实话我也不清楚是谁来。但是呢，我这个部门领导在前一次面试结束的时候跟我说，下次好好准备。那我觉得我认为没有什么好准备的，对吧？你无论面对谁，你的措辞、你的说话有逻辑、声音讲话清晰有逻辑，不要闭着嘴讲话。很多人老是闭着嘴讲话，你自己都听不清，别人怎么能听得清呢？对不对？就是说做到说话有逻辑、说话清楚、快慢有致，然后呢，就不卑不亢就可以了。那我记得我当时进私募基金这个最后一次面试，就是我们公司的五个大老板。那很多人说什么叫大老板呢？我就跟你这么讲吧，五个人中其中三个人的身价应该是超过一亿元人民币的，可能大老板的身价还要更多，剩下几个可能也得有几千万最少了。就是说面对这么五个所谓的成功人士吧，绝对是成功人士。那我是怎么做的？那我就是该怎么样就怎么样，对吧？也不要说去伪装自己，也不要说是贬低自己，你该怎么样就怎么样，是不是？不要说紧张的不得了，手都是抖的，你就平常心面对就行了。能获得认可就获得认可，获得不了认可那就该干嘛干嘛去，对不对？感谢BOB总，感谢BOB总。所以说大家就首先心态要调整好，不要患得患失，得之我幸，失之我命，得到更好，然后去面对就可以了，好吧？要感谢BOB总，感谢BOB总，感谢新哥x总，好，要感谢BOB总，感谢BOB总草莓蛋糕。好，把连麦打开，开始连麦。麦下有网友说，这B装的满分。有啥满分不满分的？这都是真事，你但凡接触过私募就知道，本身私募基金就没有多少人的。我们这最大的私募基金，以深圳的上海的私募基金为例，那管理规模上百亿的，以一个公司也就是大几十号人，不需要那么多人。所以说那私募基金一般来讲招研究员、招基金经理啊，面试的最终阶段一般来讲是老板，老板来的。你本身他不是人员密集型的产业，知道吧？嗯。好，开始拉人啊。哎，怎么回事？你好，你好，麦不行啊？能听到吧？下一个，麦不行啊，这麦。把麦搞好啊，安卓用户把你耳机拔了啊，安卓用户把你耳机给拔了，不要带耳机啊。下一个啊，你的麦很垃圾。

某网友：好吧好吧，我这手机进过水。

户晨风：此麦非彼麦啊，你什么手机？你什么手机？感谢BOB总。

某网友：的爱神之剑。

户晨风：感谢BOB总。

某网友：华为手机啊。

户晨风：华为什么型号？

某网友：Nova 6 SE。

户晨风：你的麦不清晰，有没有把耳机拔了？

某网友：没带耳机。

户晨风：没带耳机是吧？

某网友：对。

户晨风：你说吧。

某网友：之前那个把脉有一个纪录片是真的，打败了B超。

户晨风：嗯，把脉打败了B超？

某网友：对。

户晨风：你这个纪录片在哪看的？

某网友：就在B站就有。

户晨风：啊，把脉打败了B超？我想请问一下，就是说你通过把脉怎么能把脉出来你的肺？就是说你的甲状腺是否有结节？或者说你的你的这个心脏是否有二尖半反流？

某网友：这个我不知道，我不是专业的。

户晨风：就是你不清楚是吧？对，哦，好好，谢谢啊，再见啊。好，下一个，下一个。呃，我再次重申一下，本直播间聊中医，请硕士及以上学历上麦聊啊。硕士及以下，呃，建议不上麦啊，建议不上麦聊中医啊。感谢BOB总华智夸华，感谢BOB总啊，BOB总他太性情了啊，BOB总啊。这个硕士及以下学历，就是硕士以下学历，建议不上麦聊中医，建议不上麦聊中医，换个话题聊。下一个，你好。

某网友：请讲，户哥，你敢要劳务派遣吗？护士劳务派遣。

户晨风：怎么了？你对劳务派遣和中介外包怎么看？

某网友：我不清楚啊，我不太清楚劳务派遣这些东西。

户晨风：怎么了？

某网友：那就以我为例吧。

户晨风：感谢新哥看电影，新总的第三个水晶球子。我看电影我只看新哥的，看电影我只看新哥看的，新哥不看的电影我不看，知道吧？

某网友：就是他们这边有劳务派遣公司到我们这边来实习的话，就是学生和那个劳务派遣有那个合同嘛。我们这边工资是250块钱一天，然后学生工就170块钱一天，你怎么看？

户晨风：呢？哎呀，不怎么看不怎么看，这种事我都不清楚不知道啊。你还有什么要聊的？

某网友：谢谢啊，不敢聊不敢聊。

户晨风：你好，请讲，请讲，说话说话都有问题吗？是不是今天的麦都有问题？我发现今天拉了好几个人，这个麦都有问题。下一个，下一个。

某网友：啊，你好，请讲请讲请讲。

户晨风：哎呀，下一个下一个啊，看下一个是谁啊？别急，哎呀，这怎么请讲请讲？

某网友：您好，直接表达观点啊，不要寒暄。终于连到您了，其实我想给大家提一个醒，就是之前请问我可以说请稍等一下，我这有点回音没？

户晨风：有回音？不要说国家名称，也不要说地方名称，你说吧。

某网友：就是之前就是报道的那个新闻，我想跟大家谈几下，就是一些注意事项，因为当时。

户晨风：等一下。

某网友：什么新闻？

户晨风：什么类型的新闻？先说什么类型的新闻？

某网友：就是您看一下敏不敏感，就是什么类型的？先跟我说什么类型的。

户晨风：这个不行，这个不说，这个不说。

某网友：就是我告诉大家预防的办法，预防的办法。下一个下一个，你好，请讲请讲。

户晨风：跟他玩游戏呢是吧？玩游戏下一个，你跟他玩游戏你好好玩呗是吧？

某网友：你好，新疆说话。说话是我吗？户哥。

户晨风：是你，直接表达观点。

某网友：我那个啥，我的观点就是想批判你两句。

户晨风：那你说，直接表达观点啊，说了一句废话。

某网友：我觉得你是不是领美刀了？那个老拜的那个美刀是不是直接打到你的账户上？

户晨风：了？首先就是说给你科普一下啊，就是说外汇直接汇入呢，你想取都取不出来，就给你先科普一下。因为你可能没有接触过这种外汇，就是说外汇给你打过来，你直接取是取不出来的，知道吧？哦，哎，对，因为你可能很年轻啊，也没出过国是吧？哎，也没有有过这种交易，你反正你不懂啊。你是不是认为就是说打美刀打到你卡上就能花了是不是？

某网友：对啊，我看好多人都在说什么1450，什么50万什么的，然后你挺出名的，我就想来直播间问问。

户晨风：你说这种话的就是，当然我不攻击啊，就是说咱们互相尊重，不攻击，互相尊重要和交流啊。就是说这种话的基本上啊，既没学识也没见识，当然这不是攻击啊，就是既没学识也没见识什么的。因为我现在不懂，好多同学都是这么讲的，那我估计你这个学校啊也很一般，我估计你这个学校也很一般。因为因为是这样的啊，因为就是说如果说外汇直接导到你卡上，你是没有办法这个就直接取出来花的，这是没有办法的。那因为基本上在各个国家都是这样的，这个叫资金的管控，防止资金上有一些违法犯罪，就防止这样。所以说如果你想把外汇取出来，是有一系列非常复杂的程序的，知道吧？

某网友：那这个我不太听，这么一说我大概有一个基本的了解。我还有一个问题，就是说你为什么要支持小屋啊？你不知道大毛和我们是好朋友吗？你还支持小屋，你这么做有什么问题的？

户晨风：这么？

某网友：做有什么问题的？

户晨风：你猜一下，你猜一下，就是说就是我们附近的，就是挨着的邻居，就哪一个是在历史上曾经申请加入过北约的？你猜一下就挨着的邻居，挨着的啊，你猜猜是那个？你猜一下，你请你正面回答我，你没有正面回答我，就是我让你。

某网友：猜大毛难道也加入过吗？我浅猜一下。

户晨风：我现在再问你一遍啊，你这首先第一点，你的手机非常的刺，因为你的麦很卡，这是第一点。第二点呢，我问你问题，我说完之后您再回答。就是说在我们这个历史上啊，就是说我们挨着的邻居，有哪个是曾经申请加入北约的？就挨着的邻居，挨着的，请你正面回答。

某网友：我有人说是俄罗斯，是俄罗斯吗？

户晨风：你回答我就可以了，这是你的回答吗？嗯，恭喜你答对了。如果我没有记错啊，大约是2002年左右啊，大约是2002年左右，这个大毛啊就申请加入北约，当然了北约没同意，你知道吧？

某网友：那大毛为什么这么做呀？我一直拿大毛当好朋友一样。

户晨风：啊？你把他当朋友，他把你当什么？他把你当什么啊？是不是？

某网友：开战我还买了好多紫皮糖支持大毛呢，早知道你跟我讲我就不买了。

户晨风：了？

某网友：你就是说。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我11年的。

户晨风：虎哥？我说你多大岁数，年龄真的不是你14岁天天关注大毛二毛？

某网友：对呀，因为我们身边好多同学都在聊这个事。

户晨风：那不可能，你纯搁这扯，14岁上初中，谁关心大毛二毛？那天天都是去就是天天都是门口吃个炸串是吧？看看哪个女同学，这是初中生会干的事，谁关心大毛二毛？你纯扯。

某网友：户哥你听我说，因为一开始我也不关心，但是我们我们班吧有很多这个左棍，就是左批你知道吧，他们都是见证乐的人。

户晨风：不能攻击人啊，直接给你挂掉啊，不能攻击人啊。卡吗？不会卡吧？怎么可能卡？没卡吧？下一个啊，下一个。好，下一个啊，你好，请讲。

某网友：喂，问你两件事，问你两件事，你帮我判断一下这个事的真伪行不？行。就是我肯定避免这个敏感词，就是一个就是一个港口。

户晨风：等一下，你不行，你的观点是什么？

某网友：我看到这么一个报道，我想让你帮我判断一下这个报道是谣言还是真的？

户晨风：谣言，我不用听了，谣言。

某网友：为什么？

户晨风：那没事，就是我就通过你说话的这个方式和你的这个这个这个，就是说我个人对你的了解，就是你看到的就是某种类型的这个这个消息来源吧，基本上都是谣言。就是我不我不用听，我不用听了。

某网友：嗯啊，不至于吧？对你上麦一分钟我就已经对我就已经就怎么讲呢？就看透你了。

户晨风：不？

某网友：是你没看透我，这个是我小号，我大号你不拉我。

户晨风：谣言。

某网友：我故意换了这个图像，我之前不是这个图像。

户晨风：我就跟你说谣言了，你不用跟我说那种，我现在很负责任跟你讲谣言。

某网友：就是那个德马。

户晨风：直接挂掉，你都不用说，我跟你讲，不用说我跟你讲，就是谣言是吧？就是谣言。知道你好，请讲请讲。

某网友：新歌肯定x总说高2.0版本绝对没有问题。

户晨风：x总x总没问题，素素歌海报2.0没有问题，x总绝对的x总。TNG总说，户子数学专业研究方向选哪个？不是哥们啊，这个叫TNG的哥们，你问我数学方向选哪个？这我高中数学我基本上就会个集合，基本上就会个集合，你问我函数我都听不懂。感谢义丰，你问我函数我都听不懂，你问我什么考研是吧？还是考博？就是数学专业研究方向选哪个？怎么讲呢？问错人了，问错人了。就是说，当然了，我是很支持你接着往上读的啊，非常支持你接着往上读啊，读的越高越好啊。好，感谢啊，感谢下。

某网友：一个啊，下一个。嗯，你好。

户晨风：请讲。

某网友：主播你好，你的麦有回音。

户晨风：现在没了，现在没了，说吧，现在说。

某网友：吧，我想今天和你探讨一下关于中医的一些问题。

户晨风：说。

某网友：我想问一下您对中医有什么样的看法？

户晨风：你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：我的观点是我完全相信中医。

户晨风：好，因为本身。

某网友：你的学历？

户晨风：你的学历？

某网友：我学历是高中。

户晨风：高中不讨论中医，我不跟硕士学历以下的人讨论中医，不跟硕士学历以下的人讨论中医好吧？不是说歧视，不是说学历歧视，不是因为讨论医学是有门槛的，讨论医学是有门槛的。如果你连最基本的，比如说这个这个，首先你如果连最基本的比如三期流量实验它的一个大概步骤是什么，对吧？包括说最基本的逻辑都没有，或者说逻辑性很弱，那没有办法来讨论，那这才是问题的关键，这不是说学历歧视。

某网友：我理解，但是我想问一下，你相信这个易经八卦，相信这个玄学这方面吗？

户晨风：你相信易经八卦吗？

某网友：我相信。

户晨风：所以说咱们没有讨论的必要，就你都相信这些了，我还跟你讨论什么医学呢？是不是？你都相信玄学了，我跟你讨论什么医学呢？

某网友：那您相信这个中华文化吗？

户晨风：下一个，下一个。你好，请讲。你好，请讲，说话。下一个，你好，请讲，说话。哎呀，请讲，说话，说话。手机这手机是真不行，连了10秒了才收到信号，整天说苹果手机信号差信号差，你看看你这手机，说话，说话。安卓用户你好，安卓用户你好，你好，喂。我真是服了，真的这个。

某网友：吧，你支持全面的私有化是吧？你的观点是什么？我的观点是私有化这个东西不能全部私有化。

户晨风：什么行业不能私有化？

某网友：比如说是私有化，我认为会带来一定的管理灾难。

户晨风：比如呢？

某网友：比如说人体组织。

户晨风：不是，私有化不代表违法，刑法里面规定的是犯罪的肯定不能做。

某网友：对啊，但是我私有化我可以捐献自己的呀。

户晨风：不是，这并不矛盾的，不是哥们，就是说刑法里面规定的不能做的你是不能做的，无论是私有化还是公有化，能明白吗？

某网友：我明白。

户晨风：那对啊，这跟那方面没有没有关系啊，私有化之后难道他能做这些事吗？这是违反刑法的。

某网友：不违反，比如说，比如说我私有化，我私有化之后我专门收集一些人体软组织。

户晨风：不行，不行，为什么不行？这是违反刑法的，你听不懂什么叫违法吗？你知道什么叫违法？你知道什么意思吗？就是说有些事情在刑法里面，有些事情你情我愿也是不行的，比如说你刚才举这个例子，即使是你情我愿的，这也是违反刑法的，能明白吗？你看头发也是人体组织呀，你别给我玩这种文字游戏，不要玩这种文字游戏。

某网友：我讲的是这种东西它会引发一定的管理灾难，为什么呢？再比如说你说石油私有化之后，这个石油问题可以讲那个。

户晨风：吗？你讲吧，石油问题怎么了？

某网友：石油问题的私有化，万一这个进来之后囤货呢？为什么不能囤货啊？那囤货了之后其他人就没有可以用的了。

户晨风：他囤货他就囤呗，他愿意囤多少囤多少啊，其他人接着去中东去进石油啊。

某网友：就是几个寡头联合起来囤啊。

户晨风：他囤的自然有其他人来做这个生意啊，对吧？他囤着油不卖，那我都高兴死了，那马上我的加油站就能遍布全国开连锁的，对吧？竞争对手自己扼杀自己，自己不服务客户，我晚上睡觉都能笑醒啊。

某网友：不对，寡头之间相互。

户晨风：呀，市场是竞争的，也许你比如说市场占用率高的，对吧？他可能会这么做，但是还有其他竞争者啊，其他竞争者就会连夜的去进油，连夜去开心的加油站，那都要开心死了，对不对？笑都要笑醒，晚上睡觉都要笑醒，竞争对手自己把自己搞死，是你你如果是竞争对手的老板你不开心吗？因为你举这个例子什么寡头联合起来囤油，历史上没有发生过这种事，就任何行业都没有，因为你所谓的寡头大家利益是不一致的。

某网友：这行业里面有呀，有持续了，钻石就是呀，钻石对它很长时间都是囤货呀，钻石囤货。

户晨风：你这个说的不对啊，为什么不对呢？就首先钻石呢，它的因为钻石主要的这个出口国是应该我如果没记错应该是在非洲，非洲主要是南非，就它是主要的这个生产国，它生产国它其实本质上它并不是一种类似于市场经济，它更多的是当地的一些类似于这个就是说军阀就是来控制它的一些产量，钻石就是这个性质不太一样，另外钻石它也不是说这个必需品的。

某网友：没有说这个必需品和不必需品，就说这种东西它可以达到囤货。

户晨风：另外我。

某网友：可以跟你这么讲，你私有化了之后，像钻石被囤货了很长时间。

户晨风：它囤呗，钻石首先来讲它就是碳，它就是纯碳，这个河南的人工钻石现在就把就现在已经把这个所谓的天然钻石打得就跟孙子似的。

某网友：这个我知道，但是这个过了很长时间它就是近期才打下来的。

户晨风：不是，你给我，你可以跟我就是它囤了能怎么样吗？那不就是碳吗？纯碳吗？又怎么样吗？

某网友：控制价格。

户晨风：它控制价格，那其他地方的矿就会就会多去采这个钻石，因为不仅仅只有南非一个地方采钻石，其他地方的产量可能少一点而已，它囤货就意味着它不去卖这个东西了，那其他人就卖的更多了。

某网友：当这个东西它被大量的囤积起来的时候，它再进入就会需要很多，而且这个门槛也会很高。

户晨风：没听懂什么意思。

某网友：就比如说是这个钻石方面，后来再进入的它就特别难进入，它就已经被囤住了，特别难进入什么意思？就这个行业别人现在想进入就非常难了。

户晨风：为什么会难呢？你只要达到这些目标你就能注册公司啊，为什么会难呢？

某网友：为什么会难啊？就还是以这个钻石举例子，就是说进不来啊，没有啊。

户晨风：你可以去买矿啊，你比如说有很多人去买金矿对吧？买银矿买铜矿，你自己去买矿就进入这个行业啊，或者说你可以当钻石中间商，你可以干钻石贸易也可以干钻石勘探都可以，你甚至可以干人工钻石，现在河南的人工钻石卖向全世界，因为人通过肉眼你根本就无法分别哪个是天然的哪个是人工的，人工的钻石好像一克拉两克拉才五六百块钱，便宜的就跟不要钱是一样的，也是纯碳，跟天然钻石没有任何区别。

某网友：所以你的论点就是说所有的全部的这些东西都应该私有化。

户晨风：就哪个行业不能被私有化？你举一个例子不就行了。

某网友：吗？医疗也是不可以的，为什么不可以？医疗私有化感觉会很危险。

户晨风：为什么会危险？哎呀，这个这个事情为什么？为什么说话速度快一点？没没什么要说挂了。

某网友：啊，下一个啊，你好，听见你好，能听到吗？

户晨风：我问你一个问题，就是如果你同样有比如8000块钱，你会选择听到吗？听到直接说，你会选择华为还是苹果？

某网友：苹果。

户晨风：你选择苹果的原因是因为苹果有性价比，这个我是承认的，但是你有没有想到一个问题，就是华为是我们国家唯一一个可以独立自主研发芯片的企业，它产品卖的贵，它产品没有性价比，它是为了提高价格然后把它研发费用给赚回来，如果说我们都不去买华为，我们去买别的品牌，那么华为就没有钱去研发芯片，那么我们国家的研发能力就会下降。是这个道理。你是菊花的股东吗？

某网友：我不是。

户晨风：我也不是，所以说菊花好与坏跟我有什么关系？

某网友：是跟你没有关系，但是我觉得我们应该作为一个中国人。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：对自己有认同感的，我们应该支持自己的企业啊。

户晨风：就是说支持他的前提是不是应该他对消费者好？

某网友：他对消费者，他对消费者不好，是所谓你所谓的他对消费者不好，是因为他的产品没有性价比，但是我说了他这个性价比，他这个定价高的原因是他为了把这个研发成本给赚回来。

户晨风：我知道，那这跟我消费者有什么关系呢？消费者是趋利避害的，大家挣钱都不容易。

某网友：你在这边说菊花不容易，可是又有谁容易呢？

户晨风：那这不就是慷他人之慨吗？

某网友：但是我们如果都不支持他的话，那我们国家怎么能进步呢？

户晨风：首先我跟你科普一下，菊花是个私人企业，首先给你科普一下，菊花是个私人企业，其次呢，如果想让菊花进步，就是如果你是菊花的股东，那么你肯定希望菊花进步对吧？那你应该去找那个叫菊花的老板任老板去跟他聊，让他把自己的私人飞机把自己的别墅卖了，对吧？让他女儿不要住在这个国外了，让他家里人都回来，因为国外生活费贵嘛。把自己的这些这个别墅啊私人飞机卖掉，更多的钱注入自己的公司。

某网友：你说他的老板，你说他老板花钱，我这个是不认可的，每个企业哪个企业的老板自己生活不奢侈呢？他只一个人奢侈很正常呀，难道苹果，难道马斯克他的生活他就没有私人飞机吗？

户晨风：可是苹果特斯拉不会道德绑架我，我买与不买，他不会说你是不是什么什么人呢？你怎么不支持什么什么？他不会呀。

某网友：华为也没有说呀，这只是说华为的一些极端粉丝他们自发在网上说的呀，并不是华为自己说的。

户晨风：呀，你在说你吗？

某网友：啊，对。

户晨风：你都自己知道自己极端了，那你为什么还这么说呢？

某网友：因为我觉得作为一个，对吧，猜逆子，我们应该就是，我愿意花这个钱，就比如说他这个手机只值6000，但是他卖8000，我愿意多掏这2000块钱去给他去研发，然后为我们这个国家在国际上面争光，我是愿意的，我觉得大多数你。

户晨风：个人愿意，这是你的自由，我觉得无可厚非，对吧？这是你自己挣的钱，你怎么花是你的自由，但是你不能因此就代表其他人，或者说道德绑架其他人啊，因为可能对于你来说两千块钱不算什么，对吧？但是对于别人来讲，两千块钱可能就是比如说半个月的工资是吧？甚至是一个月的生活费，因为有一些是学生嘛，或者说低收入人群，对吧？另外就算另外就算两千块钱对于别人来说什么都不是，想买什么品牌是别人的自由啊，是不是？

某网友：我没有道德绑架其他人啊，我只是看到你的切片，你说这个华为那个性价比低，然后我才上来说你的，我没有说在生活中也绑架其他人去买华为手机。

户晨风：而且就像你刚才讲的，你这么心疼菊花，那为什么不反过来让菊花心疼心疼消费者呢？那为什么不薄利多销呢？

某网友：因为他没有办法，他如果产品不卖得贵的话，他没有办法。

户晨风：他没有办。

某网友：法，他的研发投入是全世界最高的手机企业。

户晨风：那他为什么不薄利多销呢？他为什么不心疼心疼消费者？

某网友：呢，他薄。

户晨风：利对啊，薄利多销也能活下去啊，那为什么不薄利多销呢？

某网友：需要品牌效应啊，他需要品牌效应。

户晨风：啊，品牌效应的意思就是说，按着用户，把用户的钱往多了挣，明显不值，反正就要卖这么多是吧？

某网友：对啊，他只要卖得贵，才能在这个所有的这些手机品牌里头树立起一个形象，就是一个高端的手机形象。你现在很多买华为手机的很多都是老板，现在买华为的mate系列已经不是一种比较丢人的事情了，但是其他的手机或多或少也是有一些在社会上还是容易被人歧视的，但是你要是买华为mate系列就没有人会歧视你，因为都觉得华为是一个比较高端的品牌，这就是它的品牌调性，它只能卖得。

户晨风：贵，它只能卖得贵，它没有办法做性价比。

某网友：它可以做性价比。

户晨风：那菊花为什么不做性价比？咱们不讨论华为，讨论菊花，那菊花为什么不做性价？

某网友：比，菊花不做性价比是因为它如果做了性价比，它这个品牌价值就变低了。就变成小米了，就是比如说你小米，你用个红米，第一反应用红米的都是那种穷学生或者说中老年人，但是用华为的就不会有这种感。

户晨风：觉，那既然你这么认为，我觉得也没毛病是吧？那菊花它就针对它的特定用户嘛，也没问题啊，对吧？谁愿意买谁买不就行了吗？

某网友：对啊，是没有问题啊，但是你在网上说菊花不好，所以我就上来跟你说一下啊，我没有逼着别人去买菊花，你喜欢苹果就去买苹果。

户晨风：呗，对你上麦说了这么久，也没说出来菊花哪里好，反正就是说菊花不容易，得给菊花多送点。

某网友：钱，菊花好的地方就是它是自主研发，它是自主研发芯。

户晨风：片，首先跟你讲啊，菊花呢它是指设计芯片，它不生产芯片，能明白这其中的区别吗？

某网友：它是自主设计的芯片不。

户晨风：对，是自主设计，但它并不是自己制造的。

某网友：那自主设计芯片这个事情，除了菊花还有谁能做？

户晨风：到自主设计芯片呢，说实话也有门槛，菊花做的不错，有什么说什么啊，但是能做到的公司呢，比如说联发科，对吧？菊花包括这个，我们就仅指国内啊，包括这个当然小米也可以，但是他做的确实不如菊花，对，你说这个是没毛病，菊花的这个设计方面呢确实是比较强，嗯，这个没问题，说这个是没问题。

某网友：对啊，这一个优点就够了呀，它性价比确实是我觉得它的系统包括它的芯片的质量素质是不如苹果A系列的，但是就是因为华为有这个魄力去设计我们自己民族的一些东西，所以我愿意多花这2000。

户晨风：块钱，嗯，很。

某网友：多买华为的也是这个心。

户晨风：态，那没问题啊，这是你自己的选择，那我只能说尊重是吧？

某网友：对啊，所以你就不要在网上说什么华为坑消费者，我没有说。

户晨风：华为，我说菊花，我一直在说菊花。

某网友：菊花。

户晨风：这。

某网友：是你情我愿的事情，我没愿意去被他坑怎么。

户晨风：了可以，那没问题，那你要这么说没问题，但是我说是我的自由啊，你并不能这个这个音词，这个这个叫剥夺我的自由啊，那我说是我的自由啊。

某网友：好，那我不说句话了，还有一个就是中医的事情。

户晨风：情。

某网友：因为我是这个相关的从业者。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是医药销。

户晨风：售，销售什。

某网友：么，这个可以说吗？这个容易爆吧，我觉得。

户晨风：不是你销售的医药，这也是敏感。

某网友：词，中成。

户晨风：药，你说嘛，中成药没关系，说嘛，然后呢？

某网友：以我的销售经历包括我计算自身的经历，我觉得中成药这个东西确实是大多数是没什么卵用的，这个我承认，但是我觉得你对中药说的有点太极端了，就是你说中药全都没有用，这个我是不认可的，我只能说它80%没有用，它还是有一部分是有用。

户晨风：的，什么学。

某网友：历，我是本科，三十是学药。

户晨风：的，你是本科药学专业的？

某网友：我是医药方向的，这个药事管。

户晨风：理，不是你的本科专业名称叫什。

某网友：么，药事管理，药事管理，药事管理，医药事管理，就叫药事管理，就是医药的药，然后事情的。

户晨风：事，药事情的事，药事管理。

某网友：对。

户晨风：那你们像平时这个学的是药方面的这个，就是上本科是学的药方面的理论，还是学的这个管理方面的方向？

某网友：呢，管理方面还有药的比重大概是5比5吧，就1比1。

户晨风：吧，5比5，1比1，就是说一半学药一半学管理是吧？

某网友：对，包括药剂、药理，然后药物分析我们也都是学的，但是也是学的比较皮毛，没有学太深的。

户晨风：现在干什么？

某网友：我现在是医药销。

户晨风：售啊，现在一个月挣多少？

某网友：钱，一个月好的时候能有一万多一点吧，然后不好的时候就七八千。

户晨风：块，哦，行，在在哪个城。

某网友：市啊，在沈。

户晨风：阳，嗯，可以，呃，多大岁数了？

某网友：我今年是，我是二十，我九六年。

户晨风：的。

某网友：嗯，今年二十七八，二十。

户晨风：八，好。

某网友：其。

户晨风：他我没什么要说的了。

某网友：好吧，啊，我觉得我观点没有说。

户晨风：完呀，我知道你这个硕士，你没有达到硕士学历，不聊中医，没有硕士学历不聊，没意思，不聊中。

某网友：医。

户晨风：然后呢？

某网友：鸵鸟是吧，不敢。

户晨风：说，你认为鸵鸟就是鸵鸟吧，没意思，就跟硕士以下的聊中医没意思，因为我已经聊吐了。

某网友：那好，那我不聊中医，我聊。

户晨风：私有化，你聊，直接表达观。

某网友：点啊，私有化会导致失业率上升，这个你怎么解。

户晨风：决，为什么会导致失业率。

某网友：上升，因为如果把所有的国企都变成私企的话，私企是不养闲人的，不养闲人的后果就会导致很多一大部分人，比如说十个人的企业，它会缩减成五个人，让五个人干十个人的活，那五个人失业了怎么办？

户晨风：他失业了，他自己去市场上找工作。

某网友：啊，找不到工作，人太多了呀，我国现在人太多了。

户晨风：呀，不是啊，那就跟私有化没关系了，知道吧？每一个人都是要靠自己的努力才能过上好生活的，那他原本在那，我现在问你啊，那他现在用你的话来说是个闲人，那谁养了他？

某网友：现在他如果，他如果现在有工作的话，回答我问。

户晨风：题。

某网友：国。

户晨风：家养他，养你听我讲啊，就按照你刚才理论来讲，那么原本呢只需要五个人的工作，现在用了十个人，那五个人是闲人，那这个闲人谁养的？

某网友：现在现在他们这十个人都有工。

户晨风：作，请你正面回答我，是啊，是有工作啊，只需要五个人干的活，那么有了十个人，那么剩下那多了这五个人呢是谁养的？

某网友：国家养的呀。

户晨风：那钱来自于哪里吗？钱是我们纳税呀，那不就得了吗？那为什么要养这些这个国企里的闲人呢？是不是？

某网友：那我问你，如果这些闲人没有工作，你他的这个钱，你什么形式发给他？用补贴的形式发给他。

户晨风：吗？不是，为什么要发呢？他自己去市场上找工作。

某网友：啊，他找不到工作会，他找不到工作会引发一系列社会问题啊，找不到工作是他自。

户晨风：己的问题啊，是他自己的问题啊，那我们不应该去养多余的人啊，对吧？那这就等于说拿了你这等于说是拿别人的钱去就是去做好事，就是说就是这个好事加引号的啊，就是说那你这个就是说慷他人之慨了对吧？因为x总x总得有钱，总得有来头啊。

某网友：我们的社会性质就是这样的呀，你学没学过政。

户晨风：治啊，敏感词啊，敏感。

某网友：词，我们社会性质就是这样的。

户晨风：呀，什么行为性质啊？每一个人叫能者多劳，他能他这个叫能力强就应该多挣钱是不是？那能力能力弱的是吧？或者说这个企业不需要你，那就只能开除掉了。

某网友：开除掉他，这些人没有工作，没有工资，他上社会上闹事，他去流浪，他去。

户晨风：下一个，下一个，请讲，请讲，喂，你为什么骗我？你说你是女。

某网友：的，因为我想跟你。

户晨风：连麦，那你有什么。

某网友：观点，我没有。

户晨风：观点，下一个。

某网友：你好，请讲，请讲，说话，说话。

户晨风：请讲，请讲，喂喂。

某网友：说，小胡你好。

户晨风：直接表达观点，不要上麦的不要说你好，浪费生命。

某网友：好的好的，这个就是我是在北京工作。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是想聊一下关于工作的事情啊，因。

户晨风：为说啊说啊，又浪费了几秒，直接讲啊。

某网友：啊，就是我在北京工作好还是回老家工作好？

户晨风：你在北京干什么工作？月收了多少钱？什么学历啊？老家哪里？

某网友：的，呃，月收入2万，然后做的是硬件设计的工作。

户晨风：多大岁数？什么学。

某网友：历啊，30岁左右，然后我是985本科毕业。

户晨风：学的什么专业？

某网友：学的是测控技术，然后现在做的是硬件设。

户晨风：计，父母是干什么工作的？老家是哪里的？

某网友：父母就是。

户晨风：你父母是干什么的？你不知道吗？

某网友：普通教师，中学教师。

户晨风：老家哪里？

某网友：的老家也是这个一线城。

户晨风：市吧？哪个哪里？聊天不要太磨叽，否则就。

某网友：不。

户晨风：要聊。

某网友：对，济南，济南。

户晨风：济南叫一线城市啊？没去过济南啊，独生子。

某网友：女吗？对对。

户晨风：对，那你回毛县济南啊？你回济南不回去就失业啊？济南需要你这种硬件工程师吗？啊？你说的很。

某网友：对。

户晨风：呀，不不，不想上班想失业了，直接就辞职就完了吗？还回老家？回老家干什么啊？你三十岁了。

某网友：回老家不就失。

户晨风：业了吗？

某网友：那在北京的一个问题就是户口啊，还有这个房子很难解决这个问。

户晨风：你为什么一定要买房呢？你本来就买不起啊，你搁北京你买得起毛线房啊？放弃这种想法太幼稚了，租个好点房子又得了，是不是？另外呢，再谈个恋爱，找个收入跟你差不多的女生，两个人一个月收入加起来，咱们也不多说嘛，三万多块钱，因为你两万嘛，她就挣一万多嘛，在北京来讲也不算很困难，是吧？毕竟你也是高学历嘛，两个人加起来一个月收入三四万，租个好点的房子，对不对？有机会就搂一把挣点钱，没机会就一直租，有什么问题吗？我在成都租房租六年了。然后呢，户口这个是你以后会慢慢放开的，知道吧？目前一线城市人口呢，绝大部分来讲是净流出了，那户口会慢慢放开，你尤其是985的这个学历很吃香的。如果我没记错的话，现在上海的这个政策应该是，如果没记错啊，我不保证准确性啊，应该是什么本科毕业应该是可以落户的，知道吧？就连续缴纳几年社保，就是工作几年就可以。所以说不用考虑户口的事，也不用考虑房子，水到渠成自然会有，没有了也不要强求，知道吧？

某网友：但是回老家的话，就是说房子车这些很容易的解决。

户晨风：容易解决是基于你之前的积蓄，你回老家买了个房子买了个车之后你就清零了，你以后也挣不到钱了，知道吧？回老家没有任何机会，人生到此就截止了。但我说的是发展啊，人生的发展到此就截止了。不要想着回老家，那个不是你家，知道吧？你回去就是，就是什么，就是小李、小王，是不是？你搁北京就是，李工程师、王工程师，知不知道？回老家你啥也不是，别什么985不985，老家是人情社会，你回去，你敬酒，你都轮不到你。

某网友：那你觉得在北京这种地方的话，混到多少岁的话，如果还没有一个很好的结果的话，就可以考虑？啥叫很好的结果？

户晨风：现在就是很好的结果了，你有两万我觉得挺好的是吧？不要想着这个存钱买房，你买不起，搁北京买房得发横财，是不是？比如说做生意啊，或者说怎么样，反正就得发横财才买得起。你就租个整租一个两室一厅或者一室一厅的房子，跟女朋友两个人过就行了，这就是你的家，这就是你的生活，知道吧？本来就是一辈子租房子，有什么问题吗？我发现很多人对一辈子租房子好像持有很大的成见，有什么问题吗？租房子很划算的。

某网友：那如果说我现在比如说，因为其实我的学校也是在成都，就是成都某985学校，四川。

户晨风：大学要么电子科技大学嘛。

某网友：对，那如果我现在去成都工作的话，其实那就不在北京的话，你觉得。

户晨风：如何？不要老是想着退缩，你都在北京有这么好的发展了，就待在那，知道吗？去任何其他地方我觉得都不是好的选择，当然有这种概率啊，你会很好，但是大概来讲是非常差的选择。给成都还是那句话，给成都啊不是，还是那句话，给北京知道吧？北京现在就是你的家，北京就是你的故乡，不要想着回老家，也不要想着去其他任何地方。成都有办法跟北京比啊？你那个是四川大学，有办法跟北京大学比啊？知道你是因为当时没能力考上北京的好大学，你才考上四川大学的，你但凡有能力考上北京的985，你会上四川985吗？还有什么要说？

某网友：行，没有问题。

户晨风：记住了，你家就是北京，北京就是你的家，知道吧？来了北京就是北京人，北京欢迎你，在太阳下分享呼吸，有洞中的美丽，充满着朝夕。好听爱听，再见，下一个。下一个请讲，说话说话，不要浪费生命了。我想和你接吻，你想和我接吻。读一下SC，xxxx谈王明，xxxx说。我看你是欠私有化的，严禁打骂上卖必有，我可没有这个打骂上卖必有啊，咱们这网友都看着呢，我对必有啊，可以说是除了尊重之外就是还是尊重，就真可以说是怎么讲呢，就尊重他妈给尊重开门，尊重到家了。咱们直播间秉承的就是不攻击，互相尊重，友好交流啊。下一个。

某网友：说，磨磨叽叽的，下一个说。

户晨风：户子直接表达观点。

某网友：我有一个事我想问。

户晨风：你就直接说就行了，你还叫我一声，我还得哎一声，一叫一哎耽误两秒。行，那你。

某网友：别说了，等我说，你也不要耽误我时间了。

户晨风：好吗？直播间2000个人，耽误4000秒，4000秒是多少分钟啊？是不是将近50分钟？你这叫我一声户子，我哎一下，耽误了将近浪费了我们所有人一个小时的生命。

某网友：行，我直接。

户晨风：说，我也不哎，你直接说就行了。

某网友：今年年初的时候，就是我生了一场病，然后呢，其实是咳嗽又发的哮喘，然后我就去那个北京的一个三。

户晨风：甲医院。

某网友：我研究生，我去年的年薪是94。

户晨风：万？你干什么工作的？

某网友：我是硬件工程。

户晨风：师，我在。

某网友：你，我在你用的手机的这个公司工作过，现在不。

户晨风：是了，你在苹果公司？是在我们这还是在美国工作的？

某网友：在上海，现在不在上海，现在在北京，现在不在苹果公司工。

户晨风：作，你现在等于说也是在什么公司做一年工？

某网友：程师，不说了吧，反正大家都。

户晨风：知道，OK，现在是税后年薪94万是吧？

某网友：税前，去年，今年没那么。

户晨风：多，税前94，税后到手多少？

某网友：五六十。

户晨风：吧，OK。

某网友：因为里面还有30万的美股，30万美股可能最后到手24。

户晨风：吧，OK，你多大岁？

某网友：数3。

户晨风：43？什么学历？研究生？本科学的什么专？

某网友：业，我是本科生，电子科学与技。

户晨风：术，那你研究生研究是什么方向啊？

某网友：电子科学与技术，微电。

户晨风：子，微电子，好的，行吧，那我应该是没问题，你说。

某网友：吧，其实我是不太相信中医的，但是今年我在年初的时候我生了一场病，然后我发现我从去年开始就是非常的容易去过敏，然后咳嗽也一直不停，我就去了那个北京的那个三甲医院，然后大夫通过西医给我检查，同时我还伴有一些颈椎的问题，我感觉这个咳嗽颈椎可能是有关系的，然后我就去去查了，查完之后那个西医的那个专家门诊是说我是有咳嗽诱发的哮喘，然后现在我在坚持的吃这个西药，包括有吸入的药，还有一些抗抗品的药。然后我就问大夫，然后看西医之前还有小插曲，因为那个斯坦亚医院也有中医嘛，我当天没挂上西医的号，就说我先看中医看有没有用，然后中医给我开了叫我什么，我去问了中医，我就把我这个病症跟他说了，他都不让我做检查，说你这个是那个胸膜炎，然后我就挂了一个胸膜炎的专家去看，然后最后通过检查，然后那个大夫跟我说我这是口色诱发的过敏性哮喘。我就问大夫这个这个能治好吗？大夫说能治好。然后我就说这个这个我的颈椎问题和我这个胸膜炎是不是有没有关系？因为网上我查就是这个胸膜炎可能也诱发颈椎性问题，然后大夫说你这根本根本就不是胸膜炎，你那个中医啊就完全就他们是一个医院的啊，可能这个这个诊室就在对面，或者这个中医根本就不可能通过你这个病灶去病证直接去判断，不做任何检查就去判断你这个胸膜炎。然后我就说那我这个颈椎怎么办呢？然后大约我就说就特矛盾的一点就出来，我觉得特别可笑，我说这颈椎怎么办呢？然后大约说你先把这个哮喘先治好，然后如果你觉得还是有颈椎问题，你可以去跨中医去正骨。所以我觉得在这个西医的这专家里面，我觉得他们也是对中医有一种，我不知道是怎么说，他可能为了迎合我让我去去去去做中医检查，还是说他真的认为中医是有用的，我我我现在我也是觉得他是一个很矛盾的。然后我觉得现在我这个这个慢慢的这个这个经济问题缓解了，我也没有去看去看中医，但是我现在一直听大夫给我给我治这个哮喘的这个这个药，一直吃这个药。所以我觉得我是从来不相信中医的，我也不准备去看中医，但是我觉得中医正骨这个东西它到底是有没有用？现在我也很费解，我也不理解，因为你想同样是一个医院的，他们的科室就在对面，他们都有这么大的分歧。

户晨风：哎呀，我跟你讲，我们这的就是说医学教育啊水平参差不齐，你不要看你是北京的某个医院，那上海上海的这个骨科医学博士我认识，之前经常聊天，那也是信中医，在上海骨科的医学博士。那上海上海几院我就不说了啊，那是全国排名这个仅次于那个积水潭的，我就不说了。

某网友：我就去了北京的积水。

户晨风：潭，你去积水潭呢，它是仅次于积水潭的，就同一水平嘛，就是医生的水平有高有低，知道吧？就是因为医学教育的问题。另外呢，就是说这个医生也是纯给人瞎说，你颈椎怎么正骨啊？这个医生就是我如果不是你说出来，我都有可能怀疑在边，为什么呢？你跟我讲一下这个颈椎怎么正骨？因为我家人我。

某网友：就认为是这个西医的大夫他不懂颈椎，所以就是让我也不算病急了能医吧，让我去中医，可能把中医当成安慰剂，或者是他认为这个。

户晨风：大部分这个人在我看来他不可能不懂，因为他毕竟是一个这么大医院的医生，至少是个硕士。

某网友：他是呼吸科专家，他。

户晨风：应。

某网友：该是一个。

户晨风：他学过解剖学，就是说医学本科大家学都是一样的，不分科室的，就是颈椎。因为我家人颈椎有个问题，所以说我在颈椎方面我去上海六院看过，那颈椎里面的各种神经血管太多了，你去这种大医院去看颈椎科，国内的顶级专家人家就跟你讲了，不要去按摩。

某网友：不。

户晨风：要按颈椎啊，我说话谨慎一点啊，不然的话又有人要疯我。

某网友：了，颈椎按摩有可能有可能引起这个这个这个病越来越严重。

户晨风：对，人家专门强调，家里人颈椎不舒服，千万不要去找一个所谓的正骨的啊给你按，按十点进啊按，去外面洗个脚给我按按颈椎，五点进，我跟你讲千万别这样。这颈椎吃过羊蝎子吗？羊蝎子大家都吃过吧？那不是里面那个里面那个可以吸溜那个脊髓，我简单来类比啊，那里面全是神经血管，你就按吧，你按按按直接，我说句不好听的啊，首先问题会更严重，有可能会瘫痪。所以不要按，包括我出去洗脚，我也跟技师讲，我说不要按颈椎，其他地方你随便按没事，不要按我的颈椎，对，知道。

某网友：吧，其实我觉得如果我这个颈椎要是再严重的话，我可以可能去看骨科，去看看有没有什么牵引啊，或者是那种那种那种去矫正方法，但是中医的。

户晨风：这个对，牵引是有的，这个是有的，对，现在医学是有牵引的，这个是没毛病，但是在医生的指导下。另外呢，如果说你们看过颈椎的那个叫测抛图，什么叫测抛图？就类似于核磁共振，你就知道了，我天哪，里面是各种血管和神经，复杂的很，别看你脖子骨头就这么一点，太复杂了，哥们，做手术都不敢随便做的，你还给他按？按毛啊？还震骨？在我看来这不是震骨啊，哥们，这超度啊这是。

某网友：所以那个西医就特别扯，那个西医的专家就跟我说，你那个中医去只看你咳嗽颈椎问题，他就去就说你是胸膜炎，给我开了一堆药，其实完全就根本就不管事。那是西医专家是跟我这么说。

户晨风：然后我想，你稍等啊，读SC啊。xxxx总说，因为有些地区的江湖是人情世故，同事诊室就在对面，总得给点面子，他也知道你不会去正股的。有种可能，xxxx总说有种可能。行了，你也别说你中医的观点了，大家也不感兴趣。

某网友：然后我想说，刚才那个讨论菊花那哥们，我觉得他可以直接把他的每月工资50%直接捐给菊花就可以了。而且我是这个业内人士，就是我觉得做芯片不是只有SoC这个主芯片，手机里有不能说成百上千吧，成十上百个芯片，我们的这个国产是很发达的，可能有供应商有成千上百家，不光是菊花那种芯片。你所有的，比如说我手机电源芯片，可能有七八家去在做，他们做好他们的效益好，他们也可以做主芯片，做手机的SoC，往更深的、更高精尖的方向去做。你想支持菊花，你就直接捐钱就可以了，你不用那个什么。你觉得菊花高大上，直接捐钱。然后有一个梗不就说吗？你花7000块钱，你买一个华为，那个菊花菊花菊花nova11SE，再捐5000块钱给菊花，这是最好的解决这个花7000块钱的方法。买2000的东西，然后再捐不对，买两千买一个其他的国产，然后再把五千直接捐给菊花，直接打个账户。行，以后以后大家这么支持菊花，我呼吁大家这么支持菊花，我希望大家如果想让菊花更好的话，可以这样做。

户晨风：我问一下你啊，你当时是怎么去苹果工作的？

某网友：就直接在，因为我当时是面了上海的两家公司，直接给苹果去投官网投简历就可以。包括现在其实苹果也不好招人，他们也会在第三方的，比如说卖卖那些去。

户晨风：主动联系这个不谈。你在苹果当年这个拿多少米啊？税后多少米？

某网友：税前我看了个人所得税是税前是94，交了20万的个税吧。

户晨风：你在苹果他税前给你开94？

某网友：不是税前的94是怎么样？是我这个级别他会给四五十的package，然后再看你的绩效再给你的年终奖，然后会有股权。股份的话，我去年等于给我的时候是比较低，然后我卖的时候比较高，所以相当于我在这股票里挣了不少。所以其实如果按照他当时给我的package可能是七八十吧，但是最后股票收益收益的不错。

户晨风：嗯，好。你在苹果讲讲呗，一天工作几小时啊？一个月工作几天？

某网友：呃，苹果那边的话严格执行早晨九点半上班，晚上五点半搬车走人，但是你回家也需要工作的。没可能高三差五或者是项目紧急的时候，每天晚上给美国发日报啊，然后可能也有时差嘛，晚上12点拉会，早晨7点拉会也是很正常的。所以没有什么上班下班的事，包括周六你不用去公司，但是公司的一些事情你也需要回复的。

户晨风：我想问一下，就是在苹果工作和我们日常的工作有什么不太一样啊？我说的不是说你工作部分啊，比如说管理方面，我先我。

某网友：我先说薪水方面吧，因为我在这个我现在三个500强的公司我都干过。我对比一下国内和苹果这个薪水的结构吧。不说具体的，我只能说苹果给你开的薪水是他合同里写你能拿到的最高最低薪水。明白意思？比如说他给你发他给你写13薪，但是他可能你的绩效奖金他不会写在你合同里，但是因为他不保证你今天有绩效奖金，所以他不会写在合同里。你的合同里是他能保证你拿的最低数。

户晨风：就你除了工资之外，还有没有什么其他福利啊？比如说这个保险，我。

某网友：先把这点说完。

户晨风：你先把这点说完。

某网友：国内公司它的package是讲你能拿到最高的。

户晨风：听不懂，什么叫package是什么东西？

某网友：你x总包国内合同里是写你怎么讲呢？就精英的傲慢，你说这个词有几个人能听懂啊？

户晨风：听不懂是什么意思，你讲给大家感兴趣的。OK，OK，幸亏你不靠这个吃饭，不然早饿死了。你讲点不同的大的区别就行了嘛，你讲那么些谁关心啊？你以为我们都能去苹果是不是？你不是说中午吃饭要钱吗？

某网友：中午吃饭吃食堂要钱啊，30块钱，但是有几个餐馅随便打呀，要钱啊。

户晨风：要钱有保险吗？

某网友：五险一金啊。公司有按摩房，按摩房一百块钱按摩一个半小时。然后公司有自己的医院，那个医生的体检会在公司搞，然后那个医生是新加坡国立什么一科大学的一个医生。

户晨风：还有什么不一样的地方？

某网友：刚才我说不一样的地方，最大的不一样就是苹果它给你的合同里是你能拿到最低值，而国内公司写的是你能拿到最高值，明白我的意思吧？

户晨风：然后苹果公司它怎么管理？就是你能干完活就行，不会强制要求你的时间。然后会你比如说快跨年了，它会不会强制性？但是老板会跟你谈，你赶紧去把价修掉，因为它你不修它会发你钱了，所以他会积极的让你把价修掉。而且包括口罩时间，他口罩期间他会多发你假期让你去调整。你一年有多少带薪年假？

某网友：我工作十年在那边是十加。

户晨风：十一年二十天带薪休假？

某网友：十法定十补充。

户晨风：行好的，行好，感谢啊，拜拜。好，下一个啊，读下SC啊。这个xxxx说，你好，我想问问直播间连麦顺序是以什么为基准来的？看了好久发现好像也不是按申请顺序。不是按申请顺序，本来就不是按申请顺序的。来，本直播间连麦啊，首先先说9点到凌晨12点是随机连麦啊，12点之后呢是连这个SC用户和付费用户啊。那么如果说付费用户想立刻在12点之前连上麦，那就得多刷米才行，大家也理解一下这个事情。我跟大家解释过很多次，因为我得首先保证直播间的直播效果，所以说连麦顺序就是随机选。xxxx说，户子我知道你很急，但是你别急。好的，感谢xxxx总，我知道xxxx总不急，但是小户确实很急，感谢xxxx总。好，下一个，下一个下一个连谁？别急，大家都不急。好，这个吧，你好，请讲，请讲。你的麦很差，听不见，把耳机拔了。

某网友：OK。

户晨风：我现在能听到吗？

某网友：听得到，直接讲。

户晨风：就是我是看了你微博上的图片来的，然后你不是有四个现象，然后还有三个推论，然后得出了你的结论是吧？你的观点是什么？

某网友：我的观点就是我认同你说的。

户晨风：好，谢谢，好，下一个。说的很好，你好。

某网友：请讲，说话说话，下一个下一个。

户晨风：请讲，请讲。

某网友：我想问一下，为什么现在西医职业考的时候需要考中医内容？

户晨风：为什么西医职业考的时候要考中医内容是吗？对，这个问题我回答不上来，我回答不上来啊。考的内容多呢？你还想说什么？为什么他需要考中医呢？那中医没用的话，他为什么西医职业考的时候又要去考中医呢？我就是这个OK。你是不是要他挂了？你是不是认为你刚才说这段话很酷，说完就挂？你是不是认为很酷？我不知道为什么，我建议你去探寻一下答案。我再跟大家说个事，什么事的？这不明天我准备去上海，我准备去上海拍摄，我跟摄影也提前联系好了。说明天有空，我摄影大家也知道在上海学医的读研究生，说医院的事到中午就忙完了，下午可以拍摄。户哥我说行拍呗，然后直播前给我发了个消息，说明天他得在6点半之前得赶回学校。我说然后他给我发了个截图，截图内容我就不说了，我就震惊了。这个内容啊，我一看这个节奏内容我都震惊了，我就现在这些大学生在大学都学啥啊啊？就是我看到这个图的内容啊，我就真是感觉到匪夷所思啊，真的就是他学这个就是有助于自己的这种知识进步吗？或者有助于自己的这种学业进步吗？就是我我真的我都无语，我都感觉到无语真的。明明他可以在这段时间在社会上工作能挣更多的钱，然后呢他却因为就是某些事情吧，就不得不回到学校。真的，我就所以说我之前经常有疑问，我说大学生跟学校都学啥，我现在就终于知道了，因为我没上过大学，因为我没上过大学啊，我不太清楚。下一个啊，户哥户哥能听到我说话吗？说说说，等一下，是我这个摄友要跟你连麦，你上来跟他聊一下。

某网友：连上了，连上了，我们。

户晨风：来，你这个宿舍怎么都这种声音啊？我们宿舍好多人啊，十个人的酒后，你有什么观点啊？

某网友：我想想，你不知不知是动物是有化？动物是有化，就是我们全世界有那么多种动物，它能不能够全部都是人所有。

户晨风：看各个国家的法律啊，你比如说一些国家它是允许你去这个拥有野生动物的，比如说你可以养狮子，可以养这个老虎，就在某些国家是可以的。看各个国家不同的法律对吧？你比如说在我们这儿，你可以养猫养狗养鸡养牛这些是没问题的。怎么了？你觉得我们可不可养啊？我现在我现在养的不可养。我听不太懂什么，你说普通话，你说普通话，你说啥？我普通话不明白，你有什么观点你赶紧说，没观点我给你挂了。

某网友：他又挂了，我明天再跟你讲，我没有准备充分。

户晨风：你现在上的是什么学？我上大学几本啊？一本啊，学什么专业啊？

某网友：学生物的。

户晨风：啊，学生物的，嗯，这个有什么专业课啊？

某网友：我是有动物学、植物学、脊椎动物学、无脊椎动物学、植物分类学、植物形态解剖学。

户晨风：你学生物的有这些是吧？有好多，还有分子生物学、生物化学、人体解剖生理学。再见啊，下一个，下一个。哎呀，这个请讲，稍等啊，读一下SC啊。xxxx总说，能变声器连麦吗？收入比较高，圈子比较小啊，怕录屏聊聊，能的话拉一下，不能就算了。好的，可以啊，xxxx总可以啊，我不在乎你是什么变步变声器的。xxxx说，户生啊，想聊安检，看了你的微博观点来的，昨天排了四个小时。好的，马上啊，马上。xxxx说，户子天天搞这种裁判自己下场比赛，能不能什么时候出个敏感词目录背过，考完试再上来。

某网友：这个是这样啊，就是这个敏感词目录本身就是敏感的，知道吧？倒不是说我不出，就敏感词目录本身就敏感，知道吧？就是说这个，所以说没有办法发给你，没有办法。好，下一个。啊，下一个，请讲请讲。啊，请讲。

户晨风：下一个啊，这怎么老是拉不上来人呢？这怎么回事啊？来，我把连麦关了啊，重新打开一下，你们重新申请一下连麦啊，重新申请一下连麦啊，请讲。请讲，这手机啊是真不行啊，这手机是真不行。稍等啊，稍等啊，来，本直播间1.0版本的海报目前仅剩一个了啊，仅剩一个了。

某网友：我说这么快赚了。

户晨风：挂来，等会儿先别说话。来，本直播间1.0版本的海报目前仅剩一个了啊，昨天有一x总没有要海报啊，所以说目前还剩一个，来，上件啊就可以得到精心设计的清明。请讲请讲。

某网友：不讲了，到我。

户晨风：没好，就这挂了，你还有脾气了？脾气了，下一个，下一个。这个我看是谁？下一个，这么多人真多啊。请讲请讲啊，说。

某网友：太伟大了。

户晨风：户晨风，你的观点是什么？

某网友：你的观点是什么？你的观点是什么？你能上麦吗？你申请三次我拉你三次了，你什么手机啊？这是什么手机？这也太刺了吧。

户晨风：再下一个。请讲，请讲，说话，说话。我的妈呀，这脸困难的。

某网友：喂，讲，等会我带个耳机，别急。

户晨风：不要带耳机。

某网友：直接说。下一个。讲。喂，说说说。

户晨风：说话，说话，说话，喂。

某网友：你好，哎呀，说，呃，我的观点就是我可以先讲一下自己从一个可以讲粉红的一个过程。你的观点是什么？你的观点是什么？我的观点就是现在国内相较我，我这边网络很ok的，但我听不到你的声音，你能听到我？

户晨风：没讲话，因为我没有讲话。你的观点是什么？

某网友：ok，ok，我观点就是国内其实和国外它是在综合上大家都是平等的，就黑白其实大家都一样黑一样白。

户晨风：下一个。

某网友：下一个说，请讲，请讲。

户晨风：说。

某网友：话，户晨风啊，你就是个J吧，知道了吗？你为什么？

户晨风：骂。

某网友：我，因为你是个汉奸，你能明白？

户晨风：吗？我为什么是汉奸啊？

某网友：因为你总是说这些不爱国的观点。

户晨风：比如呢？

某网友：因为你支持这个私有。

户晨风：化怎么了？支持私有化怎么了？

某网友：你这是自由化，你就是汉奸。

户晨风：这是为什么呢？本身我们法律也是保护私有财产的，这是为什么？

某网友：呢？你知道吗？你就不会坐在这里跟大家辩论，你知？

户晨风：道吗？这是我的自由啊，这法律赋予我的权利啊。

某网友：那我在这骂你也是法律赋予我的权利啊。

户晨风：对，你可以骂我，我没说你不可以。那你想表达什么呢？但是咱们不攻击，互相尊重，友好交流。那你想表达什么呢？

某网友：那你的意思说想跟我辩论？

户晨风：了？你想表达什么？

某网友：我表达就是你是个G8。

户晨风：你不要再这样骂人了，这样没有意思。你的观点是什么？

某网友：么？我的观点就是你不配聊私有化和公有。

户晨风：化？我为什么不配呢？

某网友：因为你什么都做不了。

户晨风：啊？这是我的自由啊。

某网友：你有这个自由啊，当我说你不配也是我的自由。

户晨风：啊，对啊，那没问题啊。那你这样，那你何必上麦呢？是不是？

某网友：是我的上麦就是要纯粹攻击。

户晨风：你嘛，那咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。

某网友：友好交流。

户晨风：你攻击我有什么意思呢？咱们观点的碰撞。

某网友：那你的意思就是说你想咱们辩论一下？

户晨风：咯？你有什么观点可以辩论一下，没问题啊。你有什么观点啊？

某网友：那关键是你也怎么说呢？是不是接下来就说这个真理越辩越明了？是不是就要这样子这个样子？

户晨风：了？是不是本来就是啊？那真理本来就是越辩越明啊。

某网友：但是你也不配说，你也不会说是在跟大家辩论啊，对不对？不？

户晨风：是？你不要张嘴闭嘴说我不配这个，我不配那个，是不是？那我不配谁配啊？

某网友：就咱们有没有人见过？有人见过在这个正式一点的辩论比赛，或者说是甚至说是咱们学生的辩论比赛，上来就说你什么学历啊？你父母收入多少啊？有这种辩论吗？有这种辩论？

户晨风：吗？交流观点归交流观点，互相的这个叫互相，这个叫怎么讲？了解互相了解。感谢xxxx，你这样啊，你不要搁这儿就是说怎么样呢？就是说搁这儿是有的没的。你的观点是什么？

某网友：我的观点就是说你说的私有化现在已经完全实现。

户晨风：了很多行业还没有实现啊。

某网友：已经实现了，那你知不知道这些很多大的公司它有那种公关部门吗？对不对？

户晨风：不要说敏感词啊，不要说敏感。

某网友：的，OK，我问你，是不是有些大公司它有些部门它就是不赚钱的？它就是光出的？它就是光网上发钱的部门，对不对？有没？

户晨风：有，是这样啊，就你所说的这种呢，它是有专门的拨款的，就这个不冲突的，这个是不冲突的。

某网友：对啊，是不是不冲突？那我问你，这些部门是不是他只花钱不往里赚钱？对不对？不讨论啊，这方面不讨。

户晨风：论这个不讨论，这个不讨论啊。

某网友：你看又敏感了，你没法聊嘛，对吧？你这个真正说到跟高铁，你说。

户晨风：的这个跟公立医院高铁这不是一个性质。

某网友：啊？那我问你，有这样一个便利公共交通，是不是城市与城市之间的交流就提升了？它产不产生这个经济效益？

户晨风：益产生啊，但问题钱谁来说？

某网友：呢？啊？

户晨风：钱当。

某网友：然是这个税收来。

户晨风：出？那税收来出，那就面临一个问题啊，什么问题呢？就是说凭什么拿我的钱给他让他去坐地铁？

某网友：啊？那你因为这就是规定啊，这就是我们的这个策略啊，对不？

户晨风：对，你没有回答我的问题，就是为什么他去坐高铁，他坐地铁，我来给钱？这是为什么？

某网友：么？那你觉得如果这样不好的话，你搬走不就完事了？

户晨风：吗？不是你这不是交流啊，你这纯来抬。

某网友：杠啊？这不算抬杠啊，对吧？你现在这个你也算是什么高收入高金家人士了，对吧？你有这个能力的，对吧？你不赞成？

户晨风：我们讨论问题动不动让人搬走是什么意思？

某网友：呢？你可以不搬走啊，那你留存在这里你就是等于是默认接受了，对不对？你是一个很有能力的人啊，对不对？你有能力你可以走也可以留。

户晨风：我们在讨论这个问题，在讨论问题本身。你张嘴闭嘴不讨论问题，你老讨论其他的，是吧？我在讨论问题，你说你怎么不搬走？你这是讨论问题的态度？

某网友：吗？OK，那你的问题是什么？

户晨风：呢？我都讲了，凭什么他坐高铁，他坐地铁，我来给钱？这是为什么？

某网友：呢？那你坐过地铁吗？

户晨风：我。

某网友：坐过？那你坐过高。

户晨风：铁吗？我也坐过。

某网友：那你都享受过，那你为什么不给钱呢？

户晨风：我是享受过，但我并不认为这个合理啊，这两个概念啊，对不对？而且我坐地铁坐的次数非常少，我虽然说我在大城市生活，但我坐地铁做的次数做的很少，因为我说实话我的收入还可以，我尽量都是打车或者自己开。

某网友：车？那你搬到三四线去没有地铁的地方不就可以？

户晨风：了吗？那对啊，现在问题是三四线城市的人他享受不了地铁，但是呢他却不得不为地铁而买。

某网友：单？那你这样是有什么意思啊？那很多城市很多省市都要吃这个广东省的转移支付的，是不是？

户晨风：他。

某网友：要吃转移支付，那你也可以讲很多省市是靠那些经济大省去养的，你说不要养就好了，是不？

户晨风：是？你看不是，你能不能专注于问题本身？我发现我跟你讨论问题，你从来不讨论问题本身，你都是聊其他的，你把这个话题岔开。你能证。

某网友：明我打我吗？因为你不想聊啊，我刚刚跟你说了，对吧？我刚刚跟你说了，他有些部门他本来就是要只出钱的，他总是要花钱。

户晨风：的，但是高铁地铁它不一样啊，因为高铁地铁本来也是收费的，他。

某网友：收的费要远低于他提供他服务的价值，这点你认同？

户晨风：吗？那对啊，那如果是这样的话，那应该谁做谁给钱啊？谁做的多谁给钱啊，对吧？那不应该让其他人来承担这个代。

某网友：价？那这之间交通之间的经济交流它产生的价值，是不是就因为你产生一个高额交通费它会减缓呢？发展是不是就减缓？

户晨风：了？你看你这个假设这个前提就很搞笑，为什么你要假设是高额的呢？如果让私人来运营，高铁公司会更便宜的。

某网友：更便宜？对，但你知不知道广东这边就有一条纯自负盈亏的线路？你可以去查一下它的价格好不好？你去查一下它的价格好不好？这条我没有做过，我想弹幕里如果有广的话你应该会知道，确实有一条线是自负盈亏的。

户晨风：是这样啊，自负盈亏和是私有的是两个概念。就如果说他还是属于高铁公司，这个是公有的，他即使亏了也不会倒闭的。就目前来讲，只有一条高铁是私有的，就是杭州到哪我忘了啊，到宁波吧，好像是杭永啊，杭永高铁是这个私利的，是这个私人拥有的。

某网友：那他已经自负盈亏了，他已经算是一种市场化在运行了，那这不是符合你的理论？

户晨风：吗？不对，自负盈亏不代表是这个市场化。为什么？因为他亏他不会倒闭。在正常市场里面，你是私营企业，你亏自己的钱没问题，但你不能亏纳税人的钱。你亏了在这个市场里面，你亏亏自己的钱，你亏多少都没都无所谓的，对吧？你亏的是自己的钱，但你不能拿纳税人的钱这么亏啊，而且永远都不会倒闭啊。

某网友：那你现在说的私有制其实你并没有一个准确的概念，你是没有边界的，那这个。

户晨风：边界在哪里？你这个公司就是私有的就行了，拍卖就行了。

某网友：它具体的边界在哪呢？你就是说教育、铁路还有医疗，你就全部私有化，这就是你的边界？

户晨风：吗？为什么不能私有化？

某网友：你能从这个世界上找出任何一个国家把这三大项全部都私有化的国家吗？我都不用设一个前提，我都不用去预设一个前提去。

户晨风：问。

某网友：哪个国家？美国？

户晨风：我们不对比啊。

某网友：为什么不对比呢？为什么不能对比呢？

户晨风：为什么要对比呢？是不是？

某网友：这个世界上如果真好的东西它完全没有产生。过。难道是说你要比全世界人这个整个人类的智慧都要强？你去发明这样一种从来没有产生过的东西，然后你说这是对的？你有这个资格吗？

户晨风：是这样啊，你问我哪里有？那我现在来回答你问题本身。第一，美国的铁路、医院、学校都是私有的，当然也有就是铁。

某网友：路？你确定？你确定？你确定？你确定吗？你敢对你的。

户晨风：话说不准吗？让我讲完，别急。美国的医院、铁路、学校绝大部分都是私有的，我说话还是严谨点，免得你找我查。以铁路为例，铁路有那么极少数的几条线路是公有的，剩下都是私有的。美。

某网友：国的科研铁路线它就是公有。

户晨风：的？我说话是很严谨的，就绝大部分在美国的这个铁路线路是私有的，只有极少数是公有的。好。

某网友：吧？包括那说了半天，你不还是没有找到一个完全这些这些方面全都私有的国家吗？那对不对？

户晨风：吗？是的是的，没有完全的。

某网友：对的，嗯，怎么了？那你那你的理论就没有边界，你觉得医疗、教育还有这个交通、全公共交通全全部私有掉，那这个世界上确实是没有这个先例的，你有没有理论支持？

户晨风：呢？没有先例不代表不对呀。

某网友：没有先例不代表就是一个全人类都没有尝试过的地方，你就能准确的说它是对的？是不是一个全人类都没有尝试过这个概念不一。

户晨风：样？这个概念不一样，因为这个概念不一样为什么呢？就是说我说的这个要从逻辑上咱们讲它合不合理，而不是说别人没这么做，你这么做就对吗？你这个就不讲道理。

某网友：了？什么是逻辑呢？你的逻辑是有理论支持吗？你有没有看过什么这样这种理论？就是这种经济学方面的。

户晨风：理论？好，我现在问你啊。

某网友：那为什。

户晨风：么？为什么铁路不能私有化呢？

某网友：铁路可以部分私有化，尤其是货运了，它可以私有化，我支持的是部分的私有化，但你不能完全把它私有化掉。

户晨风：为什么不能完全私有化？

某网友：因为你完全把它私有化，它就不掌握在这个……

户晨风：不要说敏感词，我又不能说敏感词，我又不能说敏感词。

某网友：市场啊，市场来运作啊。

户晨风：那你一定知道这样的结果是好的吗？你敢保证这个结果是好的吗？

某网友：你所谓的好是什么意思？

户晨风：就是说它能简而有序地去运行吗？

某网友：简而有序，根据市场规律来运行啊。什么叫有序啊？什么叫有序的运行？什么叫有序？

户晨风：当你提出这样一些观点的时候，你可以没有理论支持，那你至少要找一个你有……

某网友：的先例。你没有回答我的问题，你不回答我的问题，但是我必须得回答你的问题。什么叫有序？什么叫有序？

户晨风：有序，有序就是能够一个非常长久时间平稳的运行，这就是有序。

某网友：就是说你的意思是运行时间长就有序是吧？

户晨风：对，平稳的，不能变态的问题了。

某网友：那私营企业他更能有序的运行啊。为什么呢？你就交给他运营啊，是吧？他经营不善了，他会卖给下一家接着经营啊，有什么问题吗？而且私营企业来经营这个，他不占那顺的钱，他不花那顺的钱，他亏自己的钱。

户晨风：那你现在提出的观点就是说要把目前的铁路要给私有掉了。

某网友：对啊，怎么了？为什么不行呢？

户晨风：你卖给谁呢？

某网友：我的天哪，这个就不用操心了，你直接上网拍卖就行了。

户晨风：你知道整个铁路的整个产值有多少吗？你知道整个价值多少吗？

某网友：他……

户晨风：是以国民GDP的基数来算的。

某网友：你问我有多少，那你肯定知道了。

户晨风：我不知道，我先告诉你我不知道，但我知道一定是他以全年GDP这种级别x总额来计算的，他一定是以这x总额来计算的。我就问你是谁，是谁能买买得下呢？谁买得下呢？

某网友：我怎么买不下呢？你很搞笑啊。为什么说很搞笑呢？你无论你是一万亿还是两万亿，我就这个铁路公司啊，就无论是多少钱，只要你这个项目本身好，根本就不愁愁不到钱的，怎么可能愁不到钱呢？你这个……

户晨风：那国外的人来买的话……

某网友：另外的卖吗？

户晨风：整个买不下可以拆开吗？分拆卖吗？

某网友：或者国外的人来买卖吗？

户晨风：啊？

某网友：国外的资本来买卖吗？

户晨风：当然了，为什么不能卖呢？

某网友：你要把整个中国的全部铁路系统交给外国人运营？

户晨风：人家通过公开市场来卖，不要说国家名称，不要说国家名称。人家通过公开市场来买啊。那我们现在汽车也是外国人的，对吧？你汽车和特斯拉还各个市场呢，是不是？

某网友：那是零售品，OK？那是零售品。

户晨风：零售品？你这个铁路本身也是服务业啊。飞机还是波音的呢，空客的，是不是？有什么问题吗？手机还是苹果的呢，系统还是安卓的呢。

某网友：哦，那我总结一下你的意思就是说……

户晨风：你要玩铁路，几乎所有的电脑的系统都是windows的，几乎所有的都是windows的，有问题吗？

某网友：国外的人只要买的话，符合市场，你就可以卖出去。

户晨风：你没有回答我的问题，几乎所有的电脑的办公系统都是windows的，阁下如何应对？

某网友：确实是，这点我承认。

户晨风：你怎么了？这都是外国人的，都是外国人的。

某网友：你的观点……

户晨风：怎么说？怎么不讲话？

某网友：那些服务器什么的，这些也都是外，他们技术是国外的，这个我愿意承认，他们就是国外的。

户晨风：然后呢？

某网友：那些自研的那种，咱也不用自研这个词吧，就那种那种量子电机，那种超大的服务器，他都是直接买的国外的。

户晨风：一看就对这个计算机这个一点都不懂，还量子计算机？不要说这个啊，天天看浅中互联网看麻了吧？量子计算机。

某网友：所以说你的态度就是说这些铁路啊，叫医疗……

户晨风：我问你呢，为什么铁路？比如说假如说啊，假如说拍卖铁路，假如啊，那谁出价高谁卖给谁啊，是不是？卖的钱就补钱给纳税人啊，谁出价高卖给谁，谁出价越高对纳税人越有利啊，对不对？有什么问题吗？

某网友：那谁来监管他们呢？谁来监管他们呢？

户晨风：法律啊，法律。谁来监管windows？谁来监管特斯拉？谁来监管苹果？谁来监管？

某网友：正是因为他们没有完全私有，正是因为他们没有完全的私有，完全没有完全垄断，这个时候法律才有用，能明白吗？怎么……

户晨风：铁路，你的意思就是说如果铁路私有化之后就垄断了？

某网友：如果完全被这某某个大资本掌控，他最终的结果一定会这样。

户晨风：为什么铁路会垄断？

某网友：被大资本拿下，他就会垄断，就很简单。

户晨风：为什么会垄断？

某网友：因为你的法律不够强。

户晨风：不是啊，你很搞笑啊，就是为什么铁路被自由化之后会被垄断？

某网友：如果我说如果被单一的一个大资本拿下的话，他就一定会垄断，他本质上已经构成了垄断，他本质构成垄断，你别管他涨不涨价。

户晨风：为什么？

某网友：会构成垄断，这……

户晨风：中间的逻辑关系是什么？为什么别人把铁路给私有化了就是垄断了呢？这中间逻辑关系是什么？

某网友：就像现在一样，现在也是垄断，现在就是国有垄断。

户晨风：不要说这个，我现在问你，你没有回答我，就是为什么把铁路公司私有化之后就是垄断，这是为什么？中间逻辑关系是什么？

某网友：我是说如果有一个单一的大资本把整个铁路去买下的话……

户晨风：已经重复五遍了。

某网友：它事实上形成了垄断，它事实上形成垄断。不知道把话讲清楚逻辑关系，就整个市场玩是他的，这是垄断呢？整个市场是他的，这是垄断呢？

户晨风：垄断了什么？你讲话都讲不清楚啊。

某网友：垄断了铁路系统啊，垄断了铁路系统啊。

户晨风：OK，那为什么一定要做铁路呢？能不能坐飞机吧？能不能坐客运汽车啊？能不能？

某网友：中国有多少人坐得起飞机？中国人多少人坐得起飞机？

户晨风：啊？你知不知道飞长途的飞机比高铁便宜啊？知不知道？

某网友：那私有化还有这个价格吗？私有了还有这个价格吗？

户晨风：私有了他贵了就坐飞机了，就去坐这个长途汽车了，这是有竞争的。

某网友：那你就把这个整个竞争划到一种交通方式上的竞争了。

户晨风：飞机票比高铁票便宜啊，飞机本来就是私有的，春秋航空春秋又便宜又挣钱，不需要纳税人一分钱，一年挣20多个亿，有什么问题吗？

某网友：就是说年份又边界嘛。

户晨风：所以说你还是没有说明白他的边界在哪里吗？

某网友：什么边界在哪里？什么你在说什么？

户晨风：铁路他现在是国营了对吧？

某网友：怎么了？

户晨风：他现在属于是国有单位对吧？怎么了？你想说什么？

某网友：等一下，等一下，你刚才说垄断，我现在跟你讲了，他如果说比如说某个资本把这个高铁买下来，他把价格调得很高，那我们大家都不做就行了，他这不就倒闭个球了吗？

户晨风：所有的东西都能走空运吗？所有东西都能走空运吗？你运货也要走空运吗？

某网友：运货现在主要是靠卡车啊，本来我们这儿运货就是靠卡车的，主要是靠卡车，百分之七十几的货运都靠卡车啊，怎么了？本来就是。

户晨风：啊？运煤运矿这些也都靠卡车吗？

某网友：主要就是说你如果硬说运矿，那是靠火车，这个是没错的，但是我们这儿主要的货运方式……

户晨风：那它是不是单一化了？

某网友：本来就是单一化的。

户晨风：运货本来就是靠卡车的。另外啊，另外就说你啊，张嘴闭嘴说大资本大资本，他不傻啊，就你老是把大资本想成捅货。我如果是大资本，我不但不涨价，我还得降价嘞。为什么？因为行驶高铁的上座率除了热门地区之外……

某网友：你说的是铁路，你说咱们一直聊的是整个铁路系统。

户晨风：对啊，怎么了？

某网友：高铁它是一个小范围，你刚刚说要把整个铁路系统都私有化。

户晨风：拉煤拉矿它也是铁路系统，怎么了？为什么不行？拉煤拉矿私有化去拉，怎么了？

某网友：你的意思就是说这些东西全都可以被私人拿下。

户晨风：为什么不可以？

某网友：如果他作恶怎么办？你有什么办法去限制他？

户晨风：他什么？我没听清楚，他什么？

某网友：如果他作恶的话，你怎么办？

户晨风：作恶？作什么恶？嗯，作什么恶？比如他整这种恶性竞争，他把整个价值啊，他搞恶性竞争，这是好事啊，越恶性竞争对消费者越好啊。

某网友：恶性竞争是好事？他会把整个市场毁掉的。

户晨风：什么？恶性竞争好事？恶性竞争会把整个市场都毁掉的？

某网友：越恶性竞争越好？对啊，卖下有人说他倾销，这是好事啊，他拿自己的钱来补贴倾销，倾销不是没成本的。

户晨风：全是好事了？所有这种我给你解释一下什么叫倾销。我们不说国外的来倾销，我们仅指我们本身这个市场，如果有竞争者来倾销，这是好事啊。原本比如这个东西成本价就得五块，他三块钱来卖，他倾销的越多越好啊，对吧？他自己拿自己的钱去补，他倾销越多越好啊，对消费者越有利啊，对吧？有什么不好的呢？是不是？我就不知道哪里不好了。

某网友：所以说大家能明白这个户子的观点了吗？就是说这些……

户晨风：被……

某网友：这些被西方在经济学中明确要限制的这种行为，户子认为都是对的。能明白户子的观点吗？就是他是左右互搏。

户晨风：我讲的哪里不对？说观点不要老是说大而泛的话，不要泛泛而谈，哪里讲的不对？卖下有人说倾销后涨价呢？涨价之后它涨到一个不合理的价格，其他竞争者立马又死灰复燃了，又复活了，又一起竞争了，对吧？举个例子啊，这个比如说网约车，一开始就是倾销，大家都经历过，包括我点外卖，一开始点外卖根本就不需要配送费，还给你劝。一开始坐网约车甚至是免费的，这还不是倾销吗？倾销之后它涨价了吗？网约车贵吗？外卖配送费贵吗？涨价了吗？

某网友：是谁在受苦呢？是谁在受苦呢？外卖员在不在受苦？

户晨风：外卖员在不在受苦？你自己还在拍底层人民呢，还观察底层人民呢，好事吗？是好事？

某网友：好听啊，你说外卖员在受苦是吧？是不是好？

户晨风：我请问你，美团公司有没有违法？

某网友：没有。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：所以限制不了他，这就是问题所在。你限制不了他，能明白吗？他们在受苦，你在说你层人好难，但是你限制不了他们，这就是你的问题，能明白吗？

户晨风：我现在再问你一遍，外卖公司有没有违法？没有，他有没有遵守法律？他有没有遵守法律？

某网友：有遵守了。

户晨风：那你真是伪善，整天这底层好苦啊，这底层好难啊，带来的什么呢？

某网友：不是你所谓的受苦是什么？

户晨风：他们的工作时间，他们和所获得的报酬是不是完全不对等？

某网友：好，对比欧美对不对？对比欧美对不对？是不对。

户晨风：等的对比欧美呢，我问你，美团公司违法了没有？

某网友：没有。所以说你这个涉达，你拍那些狗屁的关爱底层视频都是在放屁，因为你根本不在乎他们，你只是在乎你私有化。

户晨风：好，我们现在假设没有美团公司了，外卖员怎么办？假如说没有外卖公司。

某网友：了，你不要这样玩极端。我就问你能不能保护他们的权益？能不能保护他们的权益？一定要把外卖取消掉吗？你能保护他们权益吗？

户晨风：保护他们权益靠什么？

某网友：靠法律。

户晨风：那这跟私不私有化没关系。

某网友：法律现在都不完善，没有完全私有化的情况下都没有完。

户晨风：善，跟我们聊的话题没关系，跟我们聊的话题没关系，那明白吗？我只聊私有化。

某网友：你只聊私有。

户晨风：化，这跟私有化有没有关系？

某网友：那警察就要私有化。

户晨风：吗？我举这种例子啊，不恰当的。

某网友：例子，你私有化的边界是什么的？你私有化的边。

户晨风：界是什么的？聊不过来就炸直播间是。

某网友：吧，你私有化的边界是什么？你有理论支持吗？

户晨风：公开竞争的市场都应该私有化。

某网友：你这才是真正的大饵饭，什么部门该私有什么部门不该私。

户晨风：有，不是我怎么大而犯了？公开竞争的市场都应该私有化。

某网友：这些暴力部门他是不是只花钱的？他是不是也在花纳税人的钱？按你的理。

户晨风：论，你再这样我直接给你挂掉。

某网友：你可以挂，因为你已经认输了，你明白吗？你认输了，你的理论再花钱的应该把它私有掉，你已经。

户晨风：输。

某网友：掉了，你已经输掉了。

户晨风：我现在只跟你聊高铁，只跟你聊公立医院，能不能明白？你现在说外卖公司不行，外卖公司去去所谓的怎么样啊，这个压榨外卖员，外卖员过得不好，那我现在请问你，他有没有违法吗？

某网友：没。

户晨风：有啊，那不就得了吗？那你就纯个道德审判呢。

某网友：那我就问你，他们在冒的这个工作风险和他们所获得的那些钱的收益，它是对等的吗？是对等的吗？

户晨风：是这样啊，也许你听这个话很残忍，我说句不好听的，你就是如果觉得……感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。就是如果外卖员嫌工资低，他可以不干啊，没有人强迫他干啊，这不。

某网友：是没有人强迫他干，他要做什么呢？

户晨风：那就对了嘛，那就对了嘛，那美团公司反正给他提供了就业机。

某网友：会啊，对啊，那为什么不能保障他的权益呢？

户晨风：保障了，美团公司就是外卖公司按照法律保障了。

某网友：那他为什么还过那么苦呢？你视频中那。

户晨风：些跟送外卖有什么关系？

某网友：啊，你视频中那。

户晨风：些外卖公司遵守法律的没有？你这个人怎么老是跟你聊这股路话？外卖公司有没有遵守法律？

某网友：有。

户晨风：啊，那你跟人扯什么呢？

某网友：简单问。

户晨风：题，感谢。

某网友：xxxx总，现有的法律没。

户晨风：办法，不要破法律的事，你要聊法律去其他直播间聊，这跟私有化有什么关系？

某网友：系，你总是把这些论点回归到单一状态上来，你完全不考虑外部因素吗？

户晨风：什么外部因。

某网友：素，这个不能聊吗？你都说不能聊吗？怎么没有关。

户晨风：系啊，跟私有化有什么关系呢？

某网友：你在这个进程中，他是不是该完善一些东西呢？在这个进程中不该完善一些东西吗？

户晨风：没听懂什么意思。

某网友：那你又不能聊嘛，你又不能专业论关键字，那我该。

户晨风：怎么说呢？你不要给我扯远，比如说就以高铁为例，高铁就私有化就完事了，你想说什么？

某网友：呢，我想说啊，就是目前这个情况他都没有。

户晨风：直接挂掉，直接挂掉，直接挂掉。读一下SC，读一下SC。xxxx总说今天连我，我有个话题要狠狠拷打你，把你变到体育玩夫。好的，W总好的。呃，这个xxxx总说啊，xxxx总说，哎在哪呢？哎，哦不是不是啊，哎。xxxx总说户子能对很多人对他的赤裸裸的人身攻击保持冷静，已经比太多人强了。感谢xxxx总，感谢。怎么讲，咱们一定要遵守直播规范，不攻击，互相尊重，友好交流。所以说我作为主播来讲，我觉得我应该有这种抗压能力是吧？就是说即使我面临攻击了，我也得就以正能量的方式作为一个正回馈是吧？把这种精气神传递出去，爱把这种怎么讲呢，这种积极阳光乐观通过直播间传给成千上万的人，让大家开开心心的。xxxx总说户晨风我是硕士，有情提示连外方涉及违规内容，平台一堆违规用户进行感谢。感谢超管，感谢超管，感谢超管。聊天咱们无论是谁，一定要遵守平台直播规范，遵守法律法规。感谢超管好。xxxx总说户晨风我是硕士，能不能来聊聊中医？好的，马上。xxxx总，王菊讲故事，王菊说资本太坏了，确实是资本的问题，咱们就确实是资本的问题对吧？一定要正能量的资本，一定是正能量的资本。感谢船长13，感谢船长总的见长，感谢船x总，十分感谢，十分。

某网友：感谢，好，下一个。

户晨风：哎呀，连上了没？连上下一个啊，哎，你好，请讲，请讲，我为什么。

某网友：我刚刚点的就连。

户晨风：上我了，直接表达观点，说观。

某网友：点，我不用不用，我点错了，我点错了，你把我挂了吧。

户晨风：对。

某网友：不起，对不起，下一个这个吧。请讲，你好，你好，说我觉得这个铁路啊，它是一个国家控。

户晨风：制。

某网友：我觉得不然应该是。

户晨风：坏事，你的麦有回。

某网友：音，我的麦有问题吗？

户晨风：对，你什么手。

某网友：机，现在还有吗？

户晨风：什么手。

某网友：机，小。

户晨风：米，什么型。

某网友：号，小米13。

户晨风：吗？把耳机拔。

某网友：了，不，因为我现在连了耳机，我没连蓝。

户晨风：牙，你拔了耳机没有？

某网友：因为我是有Type-C口的，没有那个专读的耳机数据线。

户晨风：你现在有没有带耳机？我就一个问题，有没有带？还是有还是没。

某网友：有带耳机。

户晨风：了，把耳机拔了，哪那么多事啊？让你。

某网友：拔就拔了呗，现。

户晨风：在呢，耳机不。

某网友：行，现。

户晨风：在怎么样？123，麦回应更大了。

某网友：那算了，我还是突然联吧，为了你的直播效果，下一个请讲。

户晨风：说话。

某网友：请。

户晨风：不吝点赞订阅转发打赏支持明镜与点点栏目，这个百件奖牌有我本人的签名，还有B站这个这个陈锐董事长的这个信啊，因为这个每个博主他都是一样的嘛。来，本月的直播间榜一，直接给你顺风抱油到家啊，直接顺风抱油到家。好，请讲。

某网友：请讲，呃，直接表达观点是吗？说说说，我想问一下，想问一下主播如何看待这个国内现在抵制上海苹果店的事儿？

户晨风：抵制上海苹果店？据我所知，上海苹果店围的是里三层外三层的，好家伙，那把整个广场人都在站满，你去看那个新开的苹果店，你站在外围都看不到里面那个店是什么样，人太多。

某网友：了啊，这样，那有点怕被封，就是说如何看待。

户晨风：就算是等。

某网友：会啊，什么。

户晨风：慢点说，一个字一个字说，一个字一个字。

某网友：说好，就是说即使苹果的话大力促展了我大力的怎么说，为我国的各种供应链的。

户晨风：不要说国家名称好，你说然后呢？好。

某网友：好，了解，就是说，呃，厂业既进行了升级，然后也带动了这个劳务水平吧，然后如何看待还是有人这个抵制呢？就言论也很有意思呀，说的是说这个就算苹果这个是中国产的吧，对不起，是我们产的，但是我们有更好的选择，比如说我们的华为。

户晨风：好，是这样啊，就是你在任何时候呢都有不理智的人对吧？都有一。

某网友：些所。

户晨风：谓的这种怎么讲呢，就是都有不理智的人，就这种人我认为呢，当然我不歧视啊，我认为就是这样的人群呢在社会中呢毕竟是少部分，绝大部分人呢说白了咱们都是普通人，买个东西呢是看他的性能看他的设计，自己喜不喜欢，这才是最重要的。所以说他还是少部分人，就不需要关注这些，我认为是社会上的杂音，我觉得不用关注。稍等啊，卖下这个叫西南的说苹果供应链算个屁。哥们啊，你真是太厉害了，一个市值苹果的市值，我如果没记错，今天的市值应该是在二十万亿，二十一万亿人民币左右，应该是差不多。就如果说你开一家公司，你能进到苹果的农业链，哥们，你的身价咱们不多说，至少是一起步，当然你肯定得是老板啊，你不是说员工。但是你作为员工，如果你能进到苹果供应链呢，那你也有好处，为什么呢？因为苹果对于这个供应链公司啊，它不仅仅是要求你这个产品要好，还要求你对待的员工，你对待员工苹果也有要求对吧？比如说住宿环境，比如说这个对员工的这个薪资要求，就苹果对供应商对待员工也是有要求的。所以说呢，无论你是在苹果产业链里面，你是一个老板还是一个员工，那么怎么讲呢，你都能得到好处。麦夏有人说21万亿你疯了吧？哥们啊，你知道苹果今天的市值是多少钱吗？大概是三万亿美金，大概是，啊，可能2.78万亿，因为股市是波动的嘛。你知道一美金兑多少人民币吗？一美金大概是兑个7.3，7.2记不清了吗？就按7嘛，就按7嘛，那么三七二十一，大概就是二十一万亿。我知道股市有点波动嘛，可能是二十万亿，也可能是十九万亿对吧？波动个百分之十嘛，二十一万亿跌到十九万亿，也就是波动个百分之十嘛，这个不太重要对吧？所以说这有什么问题吗？这有什么问题吗？三七难道不是二十一万亿吗？有什么问题吗？所以说你可能对于这些世界级的公司你可能不太了解啊，你可能认为比如说这个，比如说毛子对吧，贵州毛财可能一万亿市值就已经突破了你对公司的这种想象了对吧？这个世界级的公司是比毛子还要再高一个数量级的，知道吧？这叫世界级公司。另外呢，跟大家讲一下啊，英伟达的市值已经快已经快和苹果平起平坐了，英伟达的市值我就没记错可能是2.4万亿啊，就不太清了啊，反正就是2万亿的级别啊，2万亿的级别，2.4万亿左右吧，啊，也是十几万亿啊，也是十几万亿人民币了，知道吧？就是万亿啊，万亿啊，字面意思知道吧？所以说可能确实打破了你的认知啊，可能确实打破你的认知啊。

某网友：可能这个哥们的意思是主要是华为没有上市，华为要是上市的话，别说21万亿，这30万亿也是绰。

户晨风：绰有余，还有什么想讲的吗？

某网友：没有，我刚刚其实还是刚刚那个话题，就是说虽然这个是一种这种嘈杂的声音嘛，就你要保留，你要允许别人发声，但为什么就是说最近这个趋势是这样的声音越来越高了？就以。

户晨风：前的话，这个不。

某网友：了。

户晨风：谢谢。就是说像苹果公司，包括苹果、微软、英伟达这种世界级的公司，它是整个人类的智慧结晶，知道吧？就是全世界的那些所谓的财富基金、私人家族办公室、主权财富基金都在买这些公司的股份，也就是说一句大白话，都在买这些公司的股票，知道吧？因为它是世界级的资产，全球的资产核心。有人说上高度了，我的天哪，20多万亿还用我来上高度？你知道20多万亿什么概念吗？如果把苹果公司和世界上很多国家GDP相比，苹果公司的GDP应该是排在全球前20的，对你没有听错。就是如果说把苹果公司单独摘出来，和全球其他国家的GDP做对比，苹果公司应该是排到全球前20的。所以说有些人说抬高高度了，并没有抬高，这就是这么牛逼，知道吧？他就是这么厉害。用一个不恰当的词吧，用一个不恰当的词叫野蛮生长，野蛮生长知道吧？下一个，下一个，下一个。我说了啊，这个野蛮生长是不恰当的词啊，是不恰当的。嗯，我希望我觉得苹果，你比如说啊，苹果他可以40万，一百万。哎，你好，哎，亲家。

某网友：你好啊，就是我觉得你说的这个什么高铁了，还是什么了，这个医药了，还有你前些天说的什么运动员的职业化了是吧？这些感觉你没有说到根上，无论因为……

户晨风：下一个，就你懂，就你聪明是吧？就你聪明。

某网友：下一个。

户晨风：你好，亲家。

某网友：喂。

户晨风：啊，说。

某网友：啊，等一下，我那个……

户晨风：去一下？嗯，好，稍等。

某网友：啊，是我觉得你对这个……

户晨风：苹果怎么有这么大的……

某网友：你不是苹果手机吧？反应这么慢，让你等一下。

户晨风：啊，我不是，好好好。听xxxx总说，户哥聊聊你对我靠，不是啊，xxxx总啊，你这个我说实话，我看懂一点啊，你发这个SC啊，我看懂一点点，这不能聊吧？这肯定不能聊啊，xxxx总，你这肯定不能聊啊，对吧？你这个这个xxxx总，你这不能聊啊，这不能聊啊。好，你讲，你讲，你讲。

某网友：说就是我不知道为什么你对这个苹果啊，就是说有这么大的这个自信啊？就是我觉得用一下那个什么安卓的我觉得也可以啊，为什么不能用安卓？

户晨风：为什么就不能用安卓？安卓啊，没人说不能用安卓。

某网友：啊对，我觉得安卓给我的体验就挺好的呀，对吧？

户晨风：你用过苹果吗？

某网友：我用过。

户晨风：什么时候用的？

某网友：挺早以前，我觉得他的那个体验还可以，就是说给我的那个用户体验我觉得是可以的，但是我觉得就是他的这个价格有点太高了。我说如果是你说，我觉得如果说给我来看，就是说你给我一两千，对吧？买一个安卓手机，然后呢我可能说两三年换一个，对不对？可能说两三年我的确那个什么换的可能说比较慢，我两三年换一个，那我觉得比一直用一个苹果手机我觉得好一点，对我来说。

户晨风：你之前用苹果手机是在哪用的？

某网友：之前用苹果手机是在我上初中，上初中的时候用的。

户晨风：用的谁的？

某网友：也不能说是苹果手机吧，我初中的时候用过那个iPod。

户晨风：那不叫苹果手机，那个是等于说随身听MP3似的，我也买过，但它其实就是说手机那些功能除了打电话其他都是有的。这个纯扯啊，那个iPod我不是没用过啊，纯扯，跟手机完全是两个东西啊。你没有用过苹果手机，知道吧？你没有用过，所以说你不知道这个手机体验可以做多么好。因为说句不好听的，说句不好听的啊，你天天吃糠喝粥，你没有吃过山珍海味，你就认为你吃的这个糠喝这个粥是永远是最好的。

某网友：你说这个也有道理。

户晨风：对吧？你都没有用过好的，你都完全不知道好的这个好事是什么。你比如说天天住快捷酒店，你没住过五星级酒店，那你就不知道这个五星级酒店可以有多好，对吧？

某网友：不对，比如说举个例子。

户晨风：对，我就想让你举例子。

某网友：我举一个例子，就现在安卓手机都解决不了的，比如说系统广告。安卓用户都不知道他们是怎么忍的，就是系统广告就不看呀？不看，他一直给你推送，那你不看他在屏幕上怎么办呢？他的确会浪费我的时间，但是我真的不看他，这个对我没有什么影响。

户晨风：他对你没有骚扰吗？

某网友：我不看他们内容，我从来不看。

户晨风：那这也是骚扰。

某网友：啊，的确是骚扰，对啊，就是骚扰啊，不是的确不就是骚扰啊？但是我能屏蔽，你知道吧？

户晨风：怎么个屏蔽？

某网友：就是我就比如说啊，就是我看小说，比如说上个那个什么什么某某小说网上，然后那个在那个软件上看那个小说，然后呢就翻到那个他有那个广告页嘛，然后我就等于说我就挂机了。

户晨风：是你知道吧？就是挂机自适应了。

某网友：自适应了，自适应，对，我就挂机了嘛，然后等个两三秒，然后我就再滑下一页。

户晨风：说实话，那你系统广告晚上睡觉他给你推怎么办呢？

某网友：不推啊，没有啊，我这个没有推啊，我是OPPO的那个手机，没有推什么系统广告。

户晨风：那他不x总归有系统广告啊？那系统广告在哪呢？

某网友：在那个上面的那个栏，我有时候看到那个什么就是有好多那个推送，然后我就会给……

户晨风：他那不还是有推送吗？

某网友：如果一看我就给它都滑掉了，就相当于就是没有嘛，就对我没有什么影响。

户晨风：嘛，就你滑掉就相当于没有系统广告了？

某网友：有有有有，但是对我没有什么影响。我觉得这个苹果的溢价和这个安卓的这个怎么说呢？它这个低价然后……

户晨风：苹果没有溢价，苹果有啥溢价？苹果觉得就这个价，我不能说不贵吧，正好我说的这个呢，贵贵贵，就是说它比这个贵贵出来，我觉得这个给我就是说，我以去说选苹果还不如选这个安卓，它有一点广告。

某网友：就有广告？那我现在问你啊，就假如说现在在你面前放着五款手机，一个是iPhone15ProMax，iPhone15Pro，小米什么14Pro，菊花Mate60Pro，什么一加什么什么，都是旗舰手机，请问你选哪一款？因为按照我的习惯，我会想要选……

户晨风：直接说选哪一款，别磨叽，谁管你习惯不习惯？

某网友：我选苹果，因为可能说苹果比较贵。

户晨风：我说了不考虑价格，你也没有办法变现，你也没有办法变现，只有使用权，没有办法，你可以使用无法变现，而且你不需要花钱买，这么多台手机都摆在你面前，你选哪一个？

某网友：我选我选我选鸿蒙吧，那个什么那个叫什么花那个……

户晨风：菊花，菊花，你选菊花是吧？嗯，好吧，那我只能说好吧，我对吧？我只能说好吧，那我这边建议你去体验一下苹果，这边只能说建议你去体验一下，好吧？嗯，好的，好，拜。

某网友：拜啊，哎，对，对，对，我还有一个问题，就是说为什么为什么我老是我经常在，我一直在你的直播间，我很久之前我就在你直播间，我一直想要上麦，但是呢你从来没有让我上，今天不买，今天我换了一个这个标题，你就给我连上麦了。

户晨风：没有为什么，有啥为什么？就随机连的，有什么为什么？你要刷钱，你要你要刷，你要刷钱，你当天就能上上麦是吧？

某网友：好好好，下次啊。还有一个就是说我我去那个什么医院，就是说我之前去医院感冒了，病毒性感冒，然后呢我去到那里他跟我说没有那个特效药，然后他是让我给我开一个什么蓝芹口服液，然后我跟他说，就因为我也觉得这个中医我觉得不太信啊，就为什么他要给我开这个中医口服液？然后我不想要，那我怎么拒绝他？

户晨风：你说我不吃中成药不就行了吗？怎么拒绝？直接当面说啊，我不吃中成药。

某网友：知道吧？就我跟他说那个什么，我觉得中医见效不慢，然后我不想用，然后他好像那个还要给我开，后面我跟他说哎呀不想不想吃，他后面的确没给我开啊。

户晨风：我就是说那个特效的那个估计你也吃不起，是日本的叫什么那个日本的那个什么岛那个那个企业研发的，就只需要吃只需要吃一片，400块钱一片吧？就只需要吃一片，200多应该是400块钱一片，你你也吃不起。当然了，以后那个啊。

某网友：吃得起，但是对于我来说这个性价比不够，对吧？与其说是这个400块钱买一片药，还不如说是直接扛过去。

户晨风：对啊，所以说你吃不起嘛，对小林的，对具体什么药我不说啊，你吃不起，400块钱一片只需要吃一片就行了，所以说你是吃不起的，知道吧？就是所以说这个护士做的我认为没毛病，怎么讲呢？就我说没毛病的意思就是说他没给你开，开了反正你也吃不起嘛。

某网友：但是他开一些比如说那个什么中西药啊什么的，我觉得也可以。

户晨风：啊，西药的那个没有什么就不需要开什么，就是如果说你想疗效好，就开那个400块钱一片的，如果说你想疗效没有那么好，那就开那个叫叫我忘了叫那个，那个也是一个特效药，但是那个效果没有400的好，那个那个也得奥斯塔，对，奥斯塔维。当然这个要在医生医生的这个指导下吃，奥斯塔维便宜点，目前的话可能国产的可能二十多块钱吧，如果是进口的可能需要一百块钱一盒，也挺贵的。

某网友：他后面给我开了一个这个安马美命片，我不知道这个有没有用。

户晨风：反正在医生指导下吃药好吧？我建议你啊，我建议你生活中呢多挣钱，不要啥事都什么性价比性价比，你哪有那么多时间去考虑性价比啊？你是干什么工作的？

某网友：我是干土木的，一个月挣多少钱啊？一个月还行吗？这不知道今年不知道啊，不是你这你平均来讲你一个月挣多少啊？

户晨风：六七千，六七千。

某网友：六七千是吧？嗯，多大岁数了？干干多少年了？

户晨风：干了干了不到两年。

某网友：现在存了多少钱了？

户晨风：存了咋说呢？就是算给我给我父母啊，就是说相当于他们帮我存的，大概是六七个。

某网友：六七个？我是这样啊，生活中多挣点，啥事都考虑性价比，活得太累了。你看另一个还考虑性价比吗？是吧？我给你挂了，我再说这个话题，再见。就咱们一定要多挣钱，一定要多挣钱，不能生活中啥事都考虑性价比。要不要考虑性价比？要花大钱的时候考虑一下，你小钱就没必要考虑了，你老考虑性价比，你生活质量极差。你看病还考虑性价比吗？你看病你肯定是吧？什么效果好什么上吗？是不是？你不能啥事都考虑性价比，对不对？有人说那看病那要命的时候那也考虑性价比啊？那你就不提前买保险啊，对不对？那保险这么有性价比的东西你都不买，你到最终你看病了你没钱了你考虑性价比了，那不纯扯吗？是不是啊？户子你洗脚看性价比吗？看肯定要看性价比啊，不看性价比那有的洗不起啊。下一个。啊。

户晨风：请讲。

某网友：你好。

户晨风：我现在来讲一下你的几条特征，在网络上表现的这种人性和特征。好，你稍等一下，我先读一下SC，你先总结一下语言啊。我先读一下SC啊。这个疯狂克迪疯x总说，我觉得安卓天下第一，来自华为15 Pro Max冷风蓝。疯x总，我也觉得华为天下第一啊，本人来自于这个叫华为15 Pro 256G，这个叫什么国航全网通啊，也是冷风蓝啊，也是冷风蓝啊，感谢疯x总啊。风清雪奇风x总说，我已经猜到了不能聊了，但能不能把我的SC做进切片呢？想听听睿智的必有什么看法。是这样啊，风x总，包括很多网友啊，都说给我发私信说，你怎么我上麦的，你怎么没做切片啊？首先切片都是网友自发的，他不是我切的。我说实话呢，我也，我这个平时白天呢，我还得这个这个做我其他的工作，所以说我这个切片都是网友自发的，这个我确实控制不了。但是风x总发SC了是吧？这个如果说各位有愿意切的，对吧，他也可能会切进去，感谢风x总啊，感谢风x总。这个疯狂的克星疯x总说，主打一个我若闭眼就是天黑，这句话太幽默了啊，主打一个我若闭眼就是天黑，太幽默了啊，太幽默了。行x总说，请问主播开这个特效需要用苹果手机验资吗？我不是新款怕不卖我。啥意思？请问主播开这个特效药需要用苹果燕子吗？我不是新款怕不卖我。不需要啊，但这个特效药一般来讲啊，小医院不会给你开的，就小林治药的这个药叫什么马巴洛沙维。当然这个药一定要在医生指导下吃啊，我只是说这么个事儿。就一般来讲，马巴洛沙维这个药只有大医院它才会开，有的医院根本开不出来的，因为它根本就没有，一般都是让你自己去药房买。这个药现在可能便宜了，之前是400块钱一片，400多，我记得很清楚，因为我大概两年前就是感冒，那个时候感冒的时候就是我得了那个应该被病毒性感冒，我不是那个感冒，就正常的那种感冒啊。然后呢，我那个我去看医生，然后呢他当时说有这两种，那我就觉得太贵了，我就去吃了那个就是便宜点的那个药，知道吧？这个药一般来讲小医院不会有的。王菊讲故事王x总说，胡子啊，你最近越来越狂躁了，火气太大了，火气太旺，该洗脚了。还是x总懂我，咱们虽然说远远的隔着屏幕，身在不同的地方，但是还是懂我，感谢x总，十分感谢。感谢新哥，感谢x总，感谢x总，感谢x总。来，全体网友给我绑一x总，使劲的给我点播关注，来给我往屏幕上给我使劲戳，给我戳两下。好，请讲。

某网友：好，结束了。我相信所有看你视频的人，80%以上基本上是关心你在拍一些视频的时候，主打的是关心底层穷人的一个社会现状和生活。所以说大家对你有一部分好感，但是现在我觉得你肯定是有很大的这种嫌疑，借这种穷人的这种生活名义，还有他的这种生活的这种现状，在网络上为自己捞取利益，你同不同意这一点？

户晨风：首先我不同意这一点，但是我同意就是我确实是在网上挣钱的。你如果说我是捞取利益，那我觉得这个说法也没有什么太大的问题，这有什么问题吗？我上街送钱就是大家请看，就我现在在简中互联网上，我上街送钱，而且没有剧本，都是真事，就是现在看来就已经是罪了。我上街送钱都已经成为罪了，就是我送钱的姿势是不对吧？是不是我送钱的姿势不对啊？

某网友：你送钱是对的。

户晨风：那你想讲的是什么？

某网友：我觉得现在大部分人都觉得你送钱是送钱是对的，但是你通过送钱这行为拍出这种视频来，主要是为了作秀。

户晨风：如果说我这样是作秀，我欢迎大家都来这样作秀，大家都去街上把钱送出去。难道如果说我这种是上街送钱给普通人是作秀，难道这种作秀不好吗？难道这种作秀不好吗？请你正面回答我，好还是不好？

某网友：不好。

户晨风：我上街送钱这种作秀如果都是作秀，那请问这种作秀是好还是不好？

某网友：好。

户晨风：正面回答我，好，那这不是好事吗？对吧？那好事呢，你个人批判我什么呢？当然我支持你批判啊，这是你的自由。

某网友：这是好事。好，第二条，你在网络上包括在这个平台上，基本上对一些有钱人，基本上你的态度对于有钱人的态度和对于普通收入穷人的态度完全是不一样的，你同意吗？

户晨风：你的意思是在直播里面是吧？

某网友：在直播上。

户晨风：怎么了？

某网友：我认为无论是观点对错，还是说所有的观点当中，只要是你打探到人家的家底或者家庭环境，他的收入情况，觉得这个人属于收入偏中低下的这种，你就会对他不屑一顾，你就会攻击他，不同意他的观点。然而对一些有钱人的话，有钱人的他讲出的观点无论是对错，就算是错的，你也会有一部分会赞成，你也不会去反驳他。说白了你就是相当于现在网络时的这种典型的这种舔狗，你觉得你是不是？

户晨风：是我首先我否认，在我直播间刷钱上SC的对吧？我确实啊态度要更好一点，但是不刷钱的，我管你家里有钱没钱，跟我有毛关系啊？我都是这种态度，我是一视同仁的。我所谓的态度不好是一视同仁的，只要不刷钱，我态度都不好。

某网友：大家都看到了哈，好，这点是你承认的。

户晨风：哈？

某网友：还有一点，你在读的所有SC都是你的。

户晨风：感谢M1总，感谢M1总，感谢M1总，水晶球子M1总霸气，M1总霸气外露。说吧。

某网友：你读SC的同时，都是在你跟别人争论的以后，要么就是争论的这种结果没有成立，或者说没有如你愿，然后你读的SC都是你的这些脑残粉给你送上的一些心理安慰的这种话语，这一点是不是？

户晨风：是你涉嫌人身攻击了，什么叫脑残粉呢？

某网友：粉丝，那普通粉丝。

户晨风：也不叫粉丝，大家都是独立独立的个人是吧？就是来直播间看直播，认同或者不认同都很正常，对不对？那我观点有的时候讲的不对的时候，或者说是吧，那我的这个弹幕里面很多人对吧也不认同我，我觉得这也很正常。我直播间的网友是不占我的，我直播间的网友真的，我可以这么说，我的直播间是简中互联网最自由最公正的直播间，我的直播间的网友是真的不占我的。那好家伙，有时候我说句不好听的，怼我比怼的我都快受不了了。

某网友：你认为你的粉丝都是公正的？

户晨风：我认为绝大部分都是公正的。

某网友：还有一点就是你，你同一般同一些人交流，同他争辩到后面，你觉得你的观点或者说你说的话站不住脚的时候，你就一定扯就扯到某一点。

户晨风：那种极端的观点小总的这个这个这个舰长，感谢X总啊，感谢X总，太感谢了啊。好，你说什么？你说。

某网友：你有时候在跟一些网友对立正面的时候，你的观点和你的表述站不住脚的时候，你就会把它带到你自己的一个思维方式，然后用一个问题一直问他，是不是这样，是不是这样子？你请你正面回答我，就这一个问题，但是这一个问题不能代表所有你跟他谈论的这种观点。

户晨风：有这种情况，其实上麦的我有这种情况，上麦的也有，大家都是互相把互相往陷阱里面引，都这样，都这样，这也正常，这是人性，都引的，都互相拉到对方的陷阱里面的。

某网友：是吧？

户晨风：都这样，这就是人性。

某网友：好，我也表述一下我的观点，我也是苹果了中式粉，而且我认为，我认为你讲的中医和现在中外这种生活现状对比啊，我我是比较认可的，我不是那种小粉啊。

户晨风：不要过扣帽子啊，我从来不对比啊，我从来不做任何。

某网友：对比，好好好，我。

户晨风：知道反正大家都心里头清楚。感谢疯狂特别的无痕，感谢无x总啊，感谢无x总啊。好，请继续。

某网友：那么你老实回答我，在你现在这种思想里，你到底是觉得你能帮助穷人，比如说帮助穷人讲话，帮助穷人发出更多的这种心声呢？你还是说通过穷人来为你自己牟利呢？

户晨风：不是哥们，我觉得你给我就是，你把太多责任放到我身上了。我是一个普通人，我就是拍上街发钱给普通人的视频，我的视频里面既有有钱的，也有没钱的，对吧？普通人占多数，这个我是承认的，我也不知道他有钱没钱啊，那都是随机的。所以说我仅仅是做这么一个节目而已，你为什么要给我放那么多责任呢？请问我有这个责任吗？

某网友：你可以没有这个责任。

户晨风：你本来就没这个责任，不是什么叫可以？我本来就没这个责任，这是第一点。第二点，我直播我要搞直播效果，我要挣到钱，我才能养得起我自己，我才能有多余的钱去街上，去送给像你我一样的普通人。我这个月光在街上送钱都送了应该有三四千了，我这个月我在街上光送钱都送了三四千了，我之前还没算前两个月呢。我一到三月份我纳税应该是纳了将近快两万，在街上送钱送了应该有个五六千块钱了。

某网友：我觉得。

户晨风：我做的怎么讲呢？我不敢说做的很多吧，我觉得对于我个人目前的能力来讲，就是我已经做的我觉得尽力了。你让我再做更多，我没这个能力，对吧？我之前说我打算马上上街一期送两千，我后来算了一下账，真送不起两千。其实我挣的不多，我一个月直播也就是挣三万。那很多人说三万还不多啊？那关键我三万，我拍摄成本不仅仅是送钱，还有差旅费、住宿费、摄影的费用、保险，对吧？各种费用加起来，所以我送一千目前来讲已经是极限了。你让我送两千，我单次拍摄成本就要将近八千块钱，我一个月要说句不好听的，我还得吃还得喝呢，我还得有个私人生活呢，我也得去消费啊，是不是？

某网友：是，所以说我。

户晨风：作为一个人来讲，我也明白你的意思，多做点，能力大了承担一点社会责任，我想我也能理解。说实话，我目前来讲我也愿意这样做，但是我只能说尽力，我不可能说我挣的钱我啥也不干了，我全去到街上散掉，那我不是圣人呢，是不是哥们？我也有家人呢，对吧？

某网友：吧？

户晨风：我没有哭穷，我说了我挣三万就挣三万，我挣五万就挣五万，我不哭穷，我只能说我尽力去做某一件事情。

某网友：最后问你一个问题。

户晨风：你。

某网友：对于现状这种目前现在。

户晨风：也挂掉啊？不讨论，现在什么不讨论这些啊。你说我怎么说都行，你说我说这么久，对吧？说十分钟二十分钟，你说一个小时两个小时我都不会挂你的。我们不聊啊，就是有些不聊啊，你还给人什么啊？现在什么什么你不聊啊？这不聊啊，你说我你随便说，知道吧。好，读一下SC啊。超级导x总说，别说你连不上麦了，我是舰长都连不上，你看我连麦排队都排多少天了，户子从来不鸟我。没有导x总，怎么可能不理各x总呢，对吧？各x总和各位网友对吧，都是我的衣食父母，怎么可能不理呢？是不是因为确实连麦人很多很多啊？希望啊各x总包括各位网友能理解啊。崛x总说，户子这次家访数量我很不满意，期待下次改名卖上再见，下次我将携带什么大什么什么的粉丝灯牌归来。咱们你不要老是想着引战，咱们是不攻击的友好的直播间，你无论谁谁的灯牌过来，咱们都是友好交流。奔赴伊x总说，就这个崛x总说的啊，你这次家访书店我很不满意。你记不记得咱们直播间之前有一个人上麦说什么，你的粉丝你们不是我的粉丝啊，他这么说啊，什么你的直播间的人你的粉丝去别人家里做家访，人家人家不高兴怎么着？你看看他巴不得有人家访他呢，你家访少了他还不乐意，是不是？所以不要动不动代表别人，你被家访了不愿意，那是你，对吧？你看看这个SC，他被家访少了他都不乐意，都不高兴，是不是？所以说不要代表别人啊。奔赴伊x总说，马巴洛沙维现在网上只要200多了，便宜很多了，送的也快，我反正就备了一盒。好的好的好的，奔x总，我确实不太清楚啊，反正我那个时候因为我是大概两三年两年前吧，当时是得的感冒吗？当时反正我看是400多，现在估计是便宜了，现在估计出货量加大了啊。好，感谢奔赴总的这个科普啊，感谢奔x总科普啊。风x总说，你的观点很多我也不认同，但哪有人想法完全一致呢？求同存异嘛，觉得有道理才接受。是这样的，你不要说就天然的认为啊，就是在我直播间，我直播间的这个看直播的各位网友就跟我观点一样，那纯扯是吧？那不可能，大家说白了看看乐子放松一下，对不对？好，下一个啊。哎呀，下一个，感谢三级渔厨，感谢三级渔厨啊。哎，怎么回事？我以为我以为卡了呢。下一个啊，下一个你好，请讲。

某网友：你好，我认为中医不适合完全被取缔。

户晨风：学历什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：本科什么专业？

某网友：材料科学与工程。

户晨风：研究生什么方向？

某网友：法律。

户晨风：你怎么本科是材料科学与工程，怎么研究生学法律的？

某网友：转专业了。

户晨风：为什么转专业呢？

某网友：兴趣吧。

户晨风：现在多大？

某网友：三十多。

户晨风：那现在做什么工作呢？

某网友：现在在互联网公司。

户晨风：干什么？

某网友：做商业分析。

户晨风：这是干什么？说点接地气的，那大家能听懂的。

某网友：就是对于市场产品进行研究，对公司的发展方向提出一些建议，分析一些数据。

户晨风：OK，那你现在一个月到手能挣多少钱？

某网友：三四万块钱。

户晨风：你现在一个月能到手三四万？就这种工作？

某网友：到手不值，到手两万多。

户晨风：就我你介绍完你的工作，我觉得没啥用啊，你这工作。

某网友：那确实不同人有不同的看法，但是差不多就是这个数。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：北京。

户晨风：老家哪儿的？

某网友：山东。

户晨风：北京结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：有房了吗？

某网友：有。

户晨风：多大？

某网友：这个就不说了吧，不大，也不在市中心。

户晨风：多少钱买的？

某网友：这个也不说了。

户晨风：聊聊嘛，当然我尊重你啊，不想说我尊重你。聊聊嘛，谁又不认识你是不是？

某网友：对，确实没有问题，但是确实也不想说这个。

户晨风：伤心事？

某网友：伤心事。

户晨风：对，肯定伤心事你才不愿意讲嘛，你要是比如说买的低你肯定乐意分享啊。

某网友：不是。

户晨风：几几年买的？那我问你几几年买的？

某网友：19吧，18吧。

户晨风：19还是18？

某网友：18、19，因为当时买的是那种期房，具体交房时间和那个也有点忘了。

户晨风：嗯，在哪个区域啊？

某网友：石景山区。

户晨风：在石景山，18、19年买的？嗯，哎呀，那不哎呀，那那也是逆增长的很厉害啊。

某网友：啊。

户晨风：是嗯，是吧？好，那你说吧，有什么想聊的？

某网友：说吧，啊，就是我也在申请里面写了，讲点轻松的小故事，最近的一些小经历吧。就是我认为中医这个呀，它呢不适合完全否定。

户晨风：不好意思，稍等一下，又有个舰长，我的天哪。感谢BILIGILI的舰长，感谢BI总的舰长啊，十分感谢啊，BI总啊太感谢了。稍等啊，x总说，户子啊，看一下VX。好的，x总啊，我现在就用我的这个Apple Watch 45毫米GPS加蜂窝数据国航版本啊，运动款的，来我看一下这个x总给我发的是什么VX啊。好的，没收到啊，x总没收到？收到了啊，好。稍等啊，我念一下啊。好，这个x总说自己不送不送钱的说送钱的是作秀，自己没付费嫌弃付费的被优待了，自己不喜欢主播说喜欢主播的是脑残粉，自己照镜子发现好丑啊，肯定是镜子质量出问题了。我的天哪，哎呀x总啊，x总说这段话太经典了，实在是太经典了。理物普而言之，x总直接是逻辑上啊直接爆杀了，把对面这个逻辑啊直接爆杀了，通透，太通透了。这段话实在是太怎么讲呢，犀利点评，金句了属于，金句了啊，绝对属于金句了。好，请讲，你说。

某网友：我认为中医呢，他的这个理论跟现代科学肯定是完全是两个体系，然后呢他的理论也很难验证，甚至说很难证伪，这点确实是现代咱们接受了现代科学教育的人可以就有所诟病的。但我认为他积累下来的一些经验，包括一些医学的方法和中药，我们把医和药分开，他确实是蕴藏着一些你可以说他是黑箱，但这个黑箱里面也有一些宝藏，在我们需要用科学的方法去把它挖掘出来。

户晨风：好，举一个例子，什么是宝藏？举一个例子，什么是宝藏？

某网友：比如说这个屠呦呦院士的这个青蒿素。

户晨风：青蒿素是吧？青蒿啊，他在没说之前我已经猜到了要说青蒿素啊。他在没说之前啊，就我在问他啊有什么宝藏，我当时就想他绝对说青蒿素，我百分之百都你都不用讲，你都不用考虑啊。我请问你啊，是在多少个方子里面试出来的？或者说在多少个试了多少个方子才所谓的啊找到一个能起一点点效果的这个所谓的青蒿？请问你知不知道？感谢TAKL，感谢TAKL的舰长，感谢TAK总的舰长，十分感谢感谢啊。请问试了多少个方子最终才发现这个所谓的青蒿有一点点用？

某网友：这个我不一定正确，可能是600个左右。

户晨风：对这个其实就是没有意义的，为什么呢？600个里面有一个，而且是稍微有点用，这个青蒿素是提取物，这个所谓的青蒿直接炖水喝几乎是没什么效果的。所以说在600个里面找到这一个，而且还是用现代化学提纯的方式提纯出来有用的，你觉得跟中医你说句实在话，这中医有用吗？

某网友：我认为不能完全否认它的作用，它确实是缩小了我们实验对象的范围，而且是大大缩小，对不对？

户晨风：那不是，你这个是幸存者偏差。

某网友：那并不是，因为在这个过程当中他其实也发现了一些其他的，这个我只是看过一些资料但是不一定保证，就是他也是发现了一些其他的对疟疾有用的一些东西。就如果我们没有这些药方的话，是不是只能一个化合物一个化合物的去试？当然我们可以说在这个药方中提取的过程，包括以乙醚萃取这种冷萃方式，它是一种现代的科学方法。所以我的个人的观点是，中医药这个黑箱也有价值的东西，但是需要用科学的方法去挖掘它。

户晨风：那是不是废医验药啊？

某网友：这个我不是这么专业啊，我不好直接定义这个概念，但是医呢，比如说你也提到有一些针灸，有一些呃比如说正骨啊或者按摩的方式，它并不属于药，但是你也不能否认它的作用，是不是？

户晨风：行吧行吧，按摩按摩有啥作用啊？按摩。

某网友：另外另外户子，我想跟你分享几个小故事，近期的。

户晨风：直接说你的故事，别说中医了，说你的故事吧。

某网友：就是你这样能谈涉及到玄学的问题吗？

户晨风：不能哦，不能。

某网友：那就确实也没法说。

户晨风：嗯，好，还有什么吗？没了？好好好，再见啊，好，拜拜。好，哎呀，好，下面开始连SC啊，开始连SC啊。玄学？你这是不是你是还是学历工科的？你给我聊玄学？怎么这么多人喜欢聊这方面啊？真的，你这聊这方面你对得起你受过的九年义务教育吗？你好家伙，理工科教育这么多年你给我聊那玩意玄学？我靠，下一个啊。下一个LACY，没找到LACY？你好，请讲，W总请讲。

某网友：户晨风你为什么要反对保护方言？你告诉我。

户晨风：方言不用保护，他有人说就说，没人说就拉倒。方言现在已经阻碍了经济发展，阻碍了社会的进步。

某网友：好，你认为它阻碍了进步，这第一点对吧？第二点，你认为不需要保护它，自然消失就OK了。

户晨风：对。

某网友：可不可以这么说？

户晨风：算了。

某网友：可不可以这么说，你的观点总结成这两方面？

户晨风：可以啊，可以。

某网友：好，那你的意思是，如果我们把方言比作一种语言市场中的一种，对吧？我们的语言市场中有很多种语言，比如说你说的这种方言，它只是这市场中的一种，如今它竞争失败了，所以它就消失了，所以无需保护，可不可以这么理解？

户晨风：当然可以。

某网友：好，那么我们可不可以这么想，在这个语言市场中，我们现在的现实就是方言它被这个更广的一种语言给打败了，或者说其他的语言给打败了，它在现实中是失败者，那么就等于它是这个语言市场中的竞争失败者，可不可以这么理解？

户晨风：是啊，怎么了？

某网友：好，那你为什么要支持私有化或者市场化呢？我来告诉你，你的逻辑错误在什么地方。我们现在的现实就是你所谓的私有的这些高铁，它本身就是一个竞争的失败者，它被打败了，所以我们现在就是自然而然的，我们目前的状态就是一个自然而然的状态，你明白这意思吗？

户晨风：没明白你意思。

某网友：意思就是，你所设想的那种状态，他是一个竞争的失败者，他被打败了，所以我们现在是。你不是要追求那种竞争的成功者吗？按照同样的逻辑，高铁他不是私有的，他就是靠那些人活下去的，这才是问题的关键。

户晨风：好了，你终于找到了问题的关键。所以问题的关键在于什么呢？问题的关键在于，在语言市场中，方言是失败者，这是一个不正当竞争的后果，你能明白吗？它不是自然的，它是非自然的因素造成的。

某网友：OK，可以这么理解吗？你这脑回路我真是服了，真是服了，你怎么会？你这是真是绕了18个弯的。

户晨风：所以。然后呢？

某网友：对啊，所以你的理解就错了。方言不是竞争的失败者，它不是一个自然竞争的失败者，它是一个被非自然的因素所干预造成的结果。可不可以这么说？

户晨风：你要这么说也没毛病。

某网友：没毛病对吧？OK，好了。那有些方言目前是一个失败者，但是造成他竞争失败的因素是非市场的因素。那么我们现在呼吁保护方言，当然这个保护其实也是非市场的因素，我承认对吧？但是目前他遭遇的结果就是一个不公正的，所以我动用非市场性的因素来保护他，也没有什么問題吧。

户晨风：你干脆这样，也不保护方言，也不普及普通话，你看看最后最终什么语言能胜出，就让大家自由选择。

某网友：其实是这个意思吧？

户晨风：我估计最后啊，这个结果会大吃一惊的。

某网友：对了对了对了。

户晨风：我想如果说也不保护方言，也不用去普及普通话，最终啊，我估计啊，这个结果会大吃一惊的。

某网友：普通话这三个字是能说是吧？你早说能说呀。

户晨风：刚才。

某网友：刚才我就不必遮着眼了。你说能说普通话，为什么不能讲？

户晨风：能讲，这有什么不能讲？

某网友：好好好，不是我也敏感肌，你知道吧？我现在被你搞得我也敏感肌。好，那其次啊，你再好吧，我们刚刚的道理已经讲通了对吧？你也能理解。所以我认为我说要保护方言，我的逻辑是没有问题的，除非你不支持市场化。

户晨风：嗯，好好好，行，还有还有什么？

某网友：好，第二点呢，我认为啊，如果你比较支持，我记得有一次切片你说，或者说一个直播，你说这个语言它最重要的作用在于效率，对吧？就是大家沟通起来成本很低，你说的我能听懂，我说的你能听懂。而效率是市场最重要的一个因素。可以这样理解吗？那我现在问你，你真的认为市场最重要的因素是效率吗？

户晨风：我不关心，为什么呢？它只要是市场的，我管它有没有效率，我管它谁给钱，反正我作为消费者，我体验好就行了，我得到及时的服务就行了，跟我没关系的，我不关心的。

某网友：那么换言之，你不认为效率是市场要追求的一个要素？

户晨风：市场的竞争有很多种方式，不一定是效率，对吧？那你比如举个例子嘛，当然了这个例子可能不恰当啊。你比如说有些门店它服务就特别好，那么它必然这个饭台率就特别低，就比如饭店啊，饭台率就是说这桌人吃完下一桌人是吧？这种就很低，当然它有其他维度它就胜出了，比如说它的服务好，大家都说它服务好，都来吃了，对吧？所以说这个它有综合的衡量。

某网友：这个户哥你可以啊，我靠，你没想到你水平这么高。

户晨风：呀，当然了你身经百战了，知道吧？我可直播间这整节目效果逗各位玩知道吧？你水平不错。啊，说实话你水平不错。感谢xxxx的水晶桥的，感谢xxxx总啊，感谢啊。那长枪短炮的接受采访，那不是没有过，那西方记者那可是什么问题什么尖锐问什么啊。

某网友：知道吗？行，我就不以反驳你的逻辑来说，我就来讲一个观点吧。就是很多人认为市场中的很大的一个因素，很重要的一个追求因素在于效率，对吧？这个看起来好像很直观，很符合我们的直觉，其实这个想法是错误的，其实是错误的。市场有的时候反而不是效率的。比如说这个我打个比方，比如说我们几个人在讨论问题，我们互相竞争，互相讨论，互相交流，最后得出一个观点，其实这个是很不效率的。有的时候一个复杂的问题甚至要讨论很久，对吧？最有效率的我来。

户晨风：说是最效率。

某网友：你听我说，你不要打断我，请不要打断我好不好？

户晨风：你说。

某网友：好，那么我刚刚说的是这种方式对吧？好，那么什么是最有效率的方式呢？其实最有效率的方式就是一个头头，对吧？比如说一个领导，我直接决定要怎么做，我跟你们讨论啥？

户晨风：敏感词，敏感词，直接下一个。

某网友：好，请讲。你好，我先表明一下观点啊，这个你认为这个私营企业是可以追求利益最大化的，那我作为一个个人，我是不是也可以追求我自己利益最大化？

户晨风：那当然。

某网友：那既然这样的话，我作为一个普通的这个消费者来说，我就觉得这个公立医院就比私立医院好，这个各方面应该都比私立医院好。这个首先一点就是，首先一点就是，这个我不认为啊，就是你目前认为的这个公立医院的这个服务态度差，这个包括这个看病难呀，这个住宿条件不好，你私立了之后他就能解决。因为首先，因为首先就是你看现在这个比较好的公立医院呢，他都是床位都是爆满的，他这个人都是排不上队的。你把他私立化了之后呢，这个他照样也是不求这个不愁这个病人的，所以说他没有必要改善你的这些条件，对不对？我这个我作为这个老板，我把这些钱装兜里行了，为什么要把这些钱拿出来给你改善服务态度呢？是不是？首先这是这是一点对吧？嗯，好，然后呢。第二点，公立医院你认为是亏损的它就不好，私立医院是盈利的你认为好，但是作为我一个消费者来说，我去看病，我去公立医院看病，除了我自己花钱以外，还有一部分拿税收补贴过来补贴了公立医院，相当于我看病是我自己掏了一部分，税收还给我补了一部分，这难道不是好事吗？

户晨风：关键你也是公立医院的股东，这才是问题的关键。

某网友：那我是不是公立医院股东？我看病便宜了呀。

户晨风：行吧，你要这么说。

某网友：我看病有人给我补贴，难道不是好事吗？

户晨风：问题是这样，你看病别人给你补贴了，别人看病你也给他补贴了，而且你补贴的更多。

某网友：那你这个那不一好事吗？这个税不就是拿来应该给咱们纳税人用的吗？把这个税都留着锁到这个库里边留着下载吗？

户晨风：是这样啊，就是说你享受到补贴了，就是说别人给你补贴，你给别人补贴更多。

某网友：这个我不计较这个多少。

户晨风：吗？你可以不计较，不是我。

某网友：不是说不计较，我不是说计较不计较这个多少问题，你作为一个这个社会上的人不计较多少呢？你这个说这话就扯淡了，谁不计较多少？

户晨风：因为你没有办法计较多少，你不要说这个，不要说敏感的。

某网友：不是，我就说，我就说每一项这个支出它都不可能是完全公平汇集所有人的。你如果每一项都要计较，你也算不清，对不对？那我就管我看病的时候我是便宜了，还是就有没有人给我补贴？有人给我补贴不是好事吗？

户晨风：你可以不计较，不要代表别人的，你老代表别人干嘛？

某网友：你别人计较不见我就是说，我就是说我利益最大化吗？我就说我去看病，这是不是？

户晨风：好好好，还有什么？

某网友：还有还有还有一点就是，还有一点就是，嗯，嗯，还有再说一下文言文嘛。就我首先我是觉得文言文没什么用啊，但是我觉得这个高考考文言文也没什么错。因为首先高考这里边你这个没有用的东西太多了，对不对？你这个我记得我记得画权里有这个内容是工业智取高猛三甲，你说这个对于大多数人来说有什么用呢？这个也考，对不对？还有那个，还有我跟你说那个数学上那个解析几何，那个那个那个最后那个函数，那个那玩意儿，你觉得那玩意儿一般有多少人用得上呢？嗯，好的，所以我觉得既然这些玩意儿都能考，我觉得我觉得文言文考一考也无所谓嘛。还有这个英语，你说是吧？这是比文言文有用，这个我承认。当然这个分数上已经体现出了，英语150分，文言文就几十分，二三十分。

户晨风：英语应该是200分，300分，英语严重低估了。英语不应该是150分，英语应该在我看来应该比其他所有科目分值都要高，英语应该200分，300分。

某网友：这个我觉得英语150分已经够给他面子了，因为说难听点，我自从我自从这个从学校出来之后，我就没有用过英语。你要说文言文吧，我我看个古装剧我还稍微能使上一点，虽然也是屁用没有吧。那你这个这个作用你怎么说呢？

户晨风：嗯，行好，你是在哪个城市生活？

某网友：我在青岛。

户晨风：你在青岛是吧？那我没什么要说的了，你看你还有什么要说的？因为有些话说了可能有点伤人。

某网友：你说没事，我不怕。

户晨风：你伤我当然我不是攻击人，就是说你这个层次来讲呢，就是说怎么讲呢，确实用不到英语。但是啊，我这不是说歧视啊，不是这个意思啊，而是说确实用不到英语。你听我讲完，你赖以生存的这个经济链条必须要依赖英语。就说你可能用不到，但是你赖以生存的这个经济链条上，无论你是做低端制造业还是说做服务业，最终的本源一定是英语。

某网友：按你说文言文字逻辑一样嘛，谁用谁学嘛。你看像我这样的，我这种底层的人是大多数的嘛，大多数的人都用不上英语了。

户晨风：感谢xxxx，我觉得给英语150分已经很美妙了对不对？首先呢，我不是说瞧不起底层人，没有这个意思。

某网友：啊，你说。

户晨风：我的意思是没有说，你为什么要接受教育啊？就是要让自己生活变得更好。你不可能说一开始就认为自己底层人，你不学习啊。

某网友：没有啊，我就说我就说英语的这个作用，我觉得150分已经已经算是给很给面子了。

户晨风：呀，还不够，我认为应该300分起步啊。为什么够呢？就应该把英语分值提的更高，对吧？我们接受教育是为了更好的生活，你不能一说接受教育我就是底层人，我不学，那哪行呢？是不是？

某网友：没有啊，英语高考150分，这个你谁谁敢不学？你不学你能上了大学吗？

户晨风：对了吗？我认为还不够，应该英语应该300分。

某网友：你要三百分，你你就是一千分，该怎么学也是学嘛，大不了更重视一点吧。然后但是从大学出来还是用不上，是不是？

户晨风：我们应该把学生现在有些科目我觉得直接剔除掉就行了，有些科目真的一点用都没有。英语课时增加是吧？让这个英语的分值更高。

某网友：你说的这个我，你说这个我倒认同。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：你说这个我认同，但是设置科目那个人难道他不想？

户晨风：他肯定怎么回事啊？怎么连到最后就开始怎么回事啊？这是连到最后稍等稍等啊，xxxx总稍等，我读一下SC啊。xxxx总说，我发现任何地球上的化学物质都能被中医给碰瓷。是这样的啊，我虽然说不懂化学，但是就是我懂这什么呢？就是咱们世间万物吧，但我不是说我懂啊，就是咱们世间万物，就是你无论是吸的氧气、喝的水、什么草根子，还是就是万物，都是都属于中医。哎，这个xxxx总说不需要学新东西，确实用不到新出来的技术，看文档差不多都是英语。是这样的啊，就是你无论你是干什么的，任何产业链，无论你是干什么的，什么造汽车的还是造塑料袋的，还是造什么什么生活用品的，你只要你这行业的顶端，我不说顶端吧，就是中上，这个制造业一定是跟英语相关的，这一定是的，都不需要这个来解释啊是吧？好，请讲，xxxx总请讲。睡着了睡着了睡着了睡着了啊，又睡着一个，我这节目这么催眠吗？我直播间这么催眠的吗？我经常啊，就是咱们这个各x总啊发了SC之后啊，我拉上来之后呢，都睡着了啊，经常的事啊。好，我再看一下啊，下一个拉谁啊？别急啊，下一个LAZY在吗？LAZY总在吗？LAZY总在不在啊？LAZY总不在了。好，都熬夜了是吧？好，我跟大家讲一下我这往后两天那个安排啊，跟大家讲一下我这个安排啊。好，xxxx总请讲，听到吗？听到请讲啊。

某网友：我加你微信同意一下。

户晨风：好的，没问题，我因为我在上播，我只有一个手机，我下播了立马就同意，好吧？理解理解。好，感谢xxxx总，好的，跟你深入了解一下。

某网友：深入了解。

户晨风：好，可以可以，没问题，好的，好感谢。

某网友：啊。

户晨风：拜拜拜拜。好，我跟大家讲一下过后几天的我的一个安排啊，明天去上海拍什么呢？拍那个医院门口的这个乞讨人员。如果对方需要帮助咱们就帮助，如果不需要帮助是吧？如果他是假的，咱们就怎么讲？算是替社会除害，为什么？他骗取人的爱心对不对？所以说明天就去在上海拍摄医院的素材，明天在上海大概拍个两到三天，两三天大概就是这样啊。好，这个来今天啊，今天还差还差什么呢？今天还差800电池啊就能达到2000元的营收了，来小礼物走一步啊，免费的小礼物走一波，能不能达到2000？还差800个电池，800个电池来咱们免费的小礼物走一波，免费的不要钱小礼物走一波。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢十分感谢，感谢xxxx总，我的天哪，LAZY说我一直在线没找到你看到了。要感谢xxxx总的动漫电池，第三个感谢xxxx的夜色烟火，感谢OKOK，xxxx总的这个爱的波波波波波波波，太感谢了，感谢大家的礼物啊，太性情了，感谢xxxx啊，感谢大家的小礼物感谢啊。来来来，这x总请讲请讲。

某网友：能听见吗？

户晨风：听见请讲。

某网友：有变声器吗？

户晨风：没变声器啊，非常清晰啊。感谢xxxx，感谢xxxx2023的舰长，感谢xxxx，我的天哪，今天晚上收麻了，感谢xxxx的神奇金杯，感谢xxxx。今天晚上什么情况？这么多礼物收满了，我的天哪，感谢xxxx总的带你出游，感谢xxxx总带你出游，感谢礼物旁边这xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx，我的天哪，今天晚上我的什么情况？我的天哪，感谢OKOKOKK总的OK狗狗兔兔爱的婆婆。哎呀哎呀哎呀，上强度了兄弟们，上强度了，收麻了这收麻了，今天晚上哎呀太感谢各x总了，江东哎呀又有一个，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx讲故事的妈妈，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx。哎呀不好意思啊，LA这x总不好意思啊，今天晚上不好意思啊，有点激动了啊，不好意思。

某网友：啊，再次感谢啊。

户晨风：再次感谢各x总啊，江东父老能容我，不是人间造孽钱。感谢xxxx总的心愿水晶球子，我都不知道是第几个了，xxxx总我已经数不清楚是第几个心愿水晶球子了，你这太有实力了，哎呀哎呀哎呀，不是无言无以言表啊，无以言表，哎呀哎呀，还说我言文没用是吧？不好意思啊不好意思啊。

某网友：没关系，就喜欢你这种整天不要脸的样子。

户晨风：我实在我也不是说实在不是说骗你SC，真没找到，我刚才找了三遍真没找到。好，请讲请讲。

某网友：这个不用变声器啊，就就不是很敢说了，圈子很小的啊。好，请讲吧。嗯，收入比较高呀？嗯，这个挣钱嘛就是一个痛苦的过程，花钱才给你连SC也是很爽的。嗯，好，那个说几个观点吧。啊好，这个文言文啊我觉得还是挺有用的，嗯，讽刺人的时候特别有用，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你挺幽默的。必须的必须的，你说走到我这一步啊，这个收入上来之后，这个我是技术行业的技术行业挺顶端的。

户晨风：你这样啊，LAZY总，我不是说不尊重你啊，你老说自己收入高收入高，你跟咱们直播间比有加你收入有多高？一年你睡后能拿多少？

某网友：七位数吧，刚刚到七位数。

户晨风：个十百千万十万百万，睡后？

某网友：对。

户晨风：睡后睡后，方便问一下大概是干什么的吗？

某网友：大概都不想说吧。

户晨风：行，没事没事，你讲吧，你说吧。

某网友：然后你这个很好，我觉得你很好，有些人吧他说这个你这个做秀呀，靠穷人挣钱呀，我也想说一句啊，他说的话还不如你送的钱多呀。这个人性中啊肯定是自私的，挣钱是守卫的，但是像你一样带点善良分享出去已经很好了。我自己吧也也做了很多东西，也要分享一下，我自己的收入也支持了一些贫困学生的这个学业。还有刚才有些说英语没用，走到这一步啊就英语相当有用啊。还有就是要感谢你这个直播吧，看了直播也学了很多东西。呃，这个因为工作忙吧，你这个家庭啊父母啊也陪不了，嗯，陪不了吧，就是确实有一些趁虚而入的。你说这个中医这个问题吧，那天看完了你也给家立刻打了电话，嗯，千万不要用中医注射医啊，你这个不要，嗯，家庭也挺幸福的，不要因为这个出问题。嗯，还有你说这个私有化问题，嗯，高铁行业接触的不多啊，这个航空行业接触的很多，嗯，春秋吉祥确实做的不错，嗯嗯，我们也花了更少钱享受到了一个基本的服务，点对点的一个到达服务对不对？嗯，确实成本我不知道是成本怎么样，但是对消费者来说确实是做的不错了。嗯，而且我觉得户子你很聪明，嗯，总是把这些抬杠的人引到了一个不能触碰的话题，让他们自己去思考吧。

户晨风：我可没这么想，我可没这么想，我都是往正能量引导，我都是往正能量引导正能量主播。

某网友：然后工作原因也经常出去接触一些东西，没有大家想象这么好啊，不要崇洋媚外真的，嗯，百分之八九十说的都是真的吧，也没有百分之百像你说外面好什么的不可能的，嗯，有人的地方他就有人性，人性本来就是这样的。然后你说西医啊这个特效药的问题啊，当时这个口罩期间确实得病了。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊。

某网友：这个不能聊，明白明白，那个吃特效药了，真挺万用的。

户晨风：那你你能搞到那个一般人搞不到的那个？

某网友：有些有些地方我没有我没有靠特权或者什么。

户晨风：这个敏感词严重敏感，这个严重敏感。

某网友：我是真的是某些渠道正常渠道得到的。

户晨风：好，合理合法，肯定要合理合法，合理合法得到。

某网友：我觉得相当一部分人你说对这个不要考虑成本了，人生病的时候。

户晨风：这个咱们跳过，这个太敏感。

某网友：然后刚才你说这个手机的问题，你说这个学手机，你这几个手机我都不喜欢，你是苹果粉？我可不是苹果粉。

户晨风：我宣称一下啊，来关于今天这个事我讲一下啊，今天有新闻说什么呢？说这个苹果要和这个某度啊，我就不说哪个公司了啊，说iPhone16啊要和某度合作AI。我就跟你这么讲吧，如果说他库克，我严重严重警告库克啊，如果你库克你敢，我从此我不用苹果设备，从此我不用苹果设备。我就严正警告啊严正警告，而且苹果公司一旦和某度合作啊，我就跟你这么讲，苹果公司啊将踏入他的衰败啊，21万亿市值将是最顶峰了，从此啊一路衰败啊，杳无天日。

某网友：嗯，可以的可以的，嗯，这个苹果和安卓嘛也是个人消费的问题，也个人这个两个都用过，但是可能更满足某些方面的需求吧，安卓也挺好，就是骑公用单车去洗脚吧，该洗洗该滑滑好。

户晨风：行，L总还有什么想说的？

某网友：我有一个个人的疑问，这个疑问刚才说这个你说这个税收补贴意愿这个东西，我这个去医院看病，我享受的是这些补贴吗？还是我用的我自己的医保呢？

户晨风：首先呢就是这边我想大家有个误区，什么误区呢？首先呢你可能就是你可能享受了一点，但是不多，为什么呢？因为医院现在问题是亏，但是他是收钱了，就是说他治疗收钱了，而且收的还不少。那有人说报销，报销是医保基金的事啊，跟医院没关系，医保基金按钱的比例给到医院了，医院亏掉了，能明白这个意思吗？这是目前最大的问题。

某网友：啊，其实我根本就没有享受到这个补贴的，我应该享受到的还是我自己交的医疗保险呢。

户晨风：对，那个是保险，所以说这是目前的问题，就是医院它亏掉了，它不是说免费医了，它亏掉钱，这是问题的关键。

某网友：这就很明确了这个问题。

户晨风：咱们就点到为止，对，点到为止。

某网友：好好好，那感谢感谢，已经很感谢了。好，感谢LAY总，还有一个这个这个会切屏吗？会录屏吗？

户晨风：会会会的，就是我直播间是只要一开播到结束都都在录屏的，嗯，很不好你放心，LAY总找不到你的，这真的我不我这个我不开玩笑，真的找不到的，你放心，你放心，只要你不主动暴露个人隐私，是绝对不可能找到的。

某网友：好的好的，好很好很好，很支持你这种直播能带到大家去多思考一些问题。

户晨风：好，感谢LA在x总啊，感谢啊，好好拜拜啊，拜拜拜拜。好，读一个SC啊，读个SC，xxxx讲故事，xxxx总说，兔子啊不用考虑性价比洗脚了，洗个好的推荐一下。说实话，这洗不起。你说我正规律师，不要瞎想，足疗行业是个很大的行业，99、199是我承载能力的极限了。你让我去洗个299、399的，什么499、599，你也不能说洗不起，我也不给人卖惨哭穷，怎么讲？感觉没必要，没必要。为什么？太贵了是吧？洗个脚你花299、399、什么599，没必要啊是吧？主要是这个，咱也说句不好听的，我也不是什么大富大贵的家庭是吧？也就普通家庭是吧？挣的钱是吧？也说句不好听的，那怎么讲呢？也不是说很多很多，跟人家一样一年挣个几百万也没有，就是还是心疼，还是心疼，还是心疼。好，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。好，今天咱们就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx。感谢以上的各x总啊，也感谢直播间的各位朋友。好，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜拜拜。