某网友：晚上好，晚上好啊。有回音，我这有回音吗？我这有回音是吧？好，现在现在没声音了吧？这个散热器的问题啊。

户晨风：天天直播不发视频是吧？我一周更新一个视频呢，一周更新一个视频。这个散热器的问题，这个散热器噪音有点大。好，晚上好啊，晚上好。今天准时是吧？那肯定得按时直播啊，是吧？按时直播并不难，按时直播。哎呀，太阳打西边出来，这个按时直播。好，晚上好啊，户子，你用的啥洗面奶？

某网友：我不用洗面奶啊，我不用洗面奶。好，我现在把连麦关了啊，我把连麦关了，等一下再打开啊，怎么关不了了？好，别急啊，刚开播不要着急啊。

户晨风：都吃晚饭了吗？晚上都吃了什么？晚上都吃了什么？作而论道，这个就是聊天嘛，是吧？娱乐娱乐，开心一下。你要说作而论道，我觉得也没毛病啊，也没毛病。

某网友：羊玉是吧？羊玉水饺，还有人喝的中药。

户晨风：淀粉肠连续做三个小时会脑供血不足，那你挣钱没办法，是不是挣钱啊？那没办法，哎呀，好，别急啊，别急，稍安勿躁，稍安勿躁。嗯，淀粉肠能吃吗？淀粉肠能吃啊，你吃那个吃大牌子的产的，为啥不能吃？然后呢，我听说那个什么网上说有谷泥什么的，那你去买没有谷泥的不就行了吗？我特地看了一下，我今天我自己家里的淀粉肠，对吧？是个某品牌的啊，某品牌我就不说是哪个品牌了，那里面就没有那个古尼啊，对吧？你买大品牌，买东西就认准大品牌，不要认准买那种小品牌的，对吧？价格大差不差的，也就差个价格差个10%20%，对吧？

某网友：好，ok啊，ok，咱们马上开始连麦啊，马上开始连啊。好，先跟大家简单聊一下啊，先简单聊聊。

户晨风：嗯嗯，胡子眼睛近视多少度？我眼睛近视200多度，不到300度。嗯，我属于这个度数没有那么深。好啊，这样啊，这个在这个聊天之前啊，我先讲一下，讲一个什么事呢？今天呢，我去看电影了，看什么电影呢？看那个叫杀秋2，因为我看那个豆瓣评分还挺高的，8.3分，我想着去看一下吧，毕竟是科幻片嘛，对吧？我个人来讲，我也是比较喜欢看科幻片的。然后呢，这看完这个电影啊，当然以下纯属我个人观点啊，防止这个杀秋剧组给我发了一只汗，仅代表个人观点。就是我认为这个片子啊，就纯纯的烂片。这好莱坞啊，已经是日暮西山了，基本上创造不出什么好看的电影了，可以说是玩犊子了，纯烂片，真的纯浪费生命。当然只是我个人观点啊，你们该去电影院看。为什么呢？这个剧情就老套到什么程度啊？跟那个叫什么那个叫阿凡达水之道的情节基本上是一模一样的，对，基本上就是一模一样，只不过一个是在海里面水里面叫水之道，一个是在沙漠里面叫沙之道，就换了个人，换了个沙漠，一样的剧情，就一模一样的剧情，就纯个人扯犊子呢。我去看科幻片是吧？你给我搞科幻的就行了嘛，是吧？该打打，各种科幻武器该上上，对吧？我看的就是这个看的科幻片，就是图个爽嘛。好家伙，整个这个电影啊，让人咋舌，为什么呢？那个宇宙飞船都在空中来回漂浮，来回飞了，然后呢，下面的人打架用那个刀子打，还是原始社会冷兵器时代。这不纯个扯犊子吗？这不是侮辱人的智商啊，你知道吧？就是然后呢，就是说宇宙飞船隔天空中飞来飞去，各种高科技武器，就是说他们那些战士啊，到了沙漠之中呢，刮起沙尘暴了，就看不到人了。我就是感觉到很搞笑，对你没有这类似于这种热成像仪或者什么的吗？是不是甚至有些定位系统也可以分别敌我识别？就是沙丘这部就纯烂片，你知道吧？就是没有任何的科幻的这种什么元素，里面的这种科幻场景也很少，就是一群人在沙漠里面教你怎么驯服沙漠，你不知道还以为是贝尔格里尔斯的野外探险呢。纯烂片，就是真是就好莱坞已经不行了，好莱坞也被短视频冲击的不行了，知道吧？麦夏有人说有小说背景，我管他什么说背景的，我是看电影去看爽的，我还小说背景呢？你我管他什么说背景，他让我作为这个观众不满意了，这是最重要的，知道吧？他背离了这个电影的本质了。就是说现在这个好莱坞也让短视频冲击的不行了，我今天去电影院，我在这个成都的某个大电影院看的啊，叫大悦城，大家这个应该各个城市也都有大悦城，这个一般都是商业中心。看电影的人啊，熙熙攘攘的，我这场电影是mx的，总共也就是七个人。电影不行了，电影院也不行，就双恶性循环了。现在谁还看电影啊？两个小时往那一坐，纯的给他浪费生命，还不如刷短视频呢。所以说以后电影啊，就逐步逐步就，在我看来就消失了。大家都爱刷短视频啊，没人喜欢花两个小时看一部这个电影的，因为它有这个机会成本，也有时间成本，对吧？我不确保你这个骗子对不对我的口。所以说啊，随着这种趋势的发展下去，以后电影啊，就是进进进博物馆了，知道吧？我那电影院怎么怎么支撑下去，我就在想了，五六可能那个那个电影院可能有至少六个放映厅，可以容纳，甚至我估计得有能容纳可能1000人，可能看电影啊，但我说总共的啊，总共熙熙攘攘可能50个人都没有，你怎么支撑下去？所以说短视频就是未来，短视频就是前途。也感谢xxxxx总，感谢x总，感谢x总。无论你认可与否，对吧？这没办法，你就得去干短视频，你不干就是挣不到钱。好，开始连麦，感谢x总，感谢xxxxx总。好，大家可以申请上麦了。网剧有前途，网剧很有前途。

某网友：好，开始连麦啊，你好，请讲，请讲。喂。你好，是我吗？说你好，你好，你好，户哥，我有一个不同观点，就是我支持学习文言。说继续啊。啊对，就是我支持学习文言啊，就是你的说喂，可以听见吗？说说，继续说。啊啊对啊，就是我支持学文言，就是因为文言他他也很优美啊，很雅呀。

户晨风：语言的作用是什么？

某网友：那语言的作用那就是用来交流吗？表达吗？

户晨风：语言的作用是用来交流和表达，是不是？作为语言最重要的作用是让别人明确清晰知道你的观点。

某网友：对。

户晨风：呀，那你搁这儿优不优美的？说白了啊，就是繁琐，就是化蛇天足。

某网友：没有化蛇天足。

户晨风：为什么没有华氏天族呢？你举个例子吧。

某网友：比如说，比如说有些人他不学文言，他只会说什么我爱吴京啊之类的，怎么怎么样的，什么遥遥领先啊。但是我学了文言之后呢，我就会觉得人生自古谁无死，流去担心赵汉清，你看这不是多好。

户晨风：啊，不是，你说这他不表达的是一个意思。你学了文言之后，你怎么表达我爱吴京啊？你怎么表达？

某网友：我是说就是说我要表达我爱吴京的这个意思，嗯，什么意思？对呀，就是比如说就是爱国啊之类的这种啊。

户晨风：你咱们不谈这方面的话题啊，嗯，再换一个话题，再换一个，再换一个例子，你举个例子，就怎么让用文言文更加优美。

某网友：那比如说有些人，哪怕有些人抱怨，对吧？比如说他很抱怨一些东西，但是。

户晨风：我学了文言，你抱怨是对自己的，语言的功能是交流，是跟别人的。那你比如说我举个例子，今天下午五点请把这项工作给完成，那用文言我应该怎么优美的表达呢？

某网友：呃，不是不是，我是想说就比如说我要抱怨一个东西，然后比如说我抱怨前几年啊或怎么样的，但是哎，我没学文言，我可能就直接挂掉下一个。下一个啊，哎，你好，请讲。哎，你好啊，请讲。我不太认同你对于对于电影方面的这个看法，我觉得电影还是有必要的。嗯，说因为你可能觉得现在你是无法接受电影这个比较永长两小时，但是其实还是有很多人能沉下心来去观看电影的，就比如说像我是经常要去电影院去看一些比较不错的作品的。如果说他是这个东西没有说中群体的话，他可能在全球现在早就已经完蛋了，就不会有这么大市场了。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在是在吉林。

户晨风：吉林哪个城市？

某网友：长春。

户晨风：你每次去电影院上座率能有多少？

某网友：分电影，有的电影它上座率比较高，有电影比较低。

户晨风：就平均来讲，上座率能有多少？

某网友：平均上座率来讲的话，应该是在20%。

户晨风：有。

某网友：的是爆满的，有时真就没几个人的。

户晨风：实。

某网友：是平。

户晨风：均，我说平均，对，平均就20%左右，20%是吧？20%，电影院怎么活下去？

某网友：对，那在中国是这样子，我觉得在中国是这样子。

户晨风：是这样啊，别的国家我也不了解，我也没去看过电影，就我们就说我们这就行了。你问你20%上座率，电影院怎么活下去？

某网友：他活的肯定很艰难，要不然也不会有那么多电影院破产。

户晨风：他不是艰难，他已经是活不下去，已经是活不下去了。

某网友：对。

户晨风：对对对，小城市电影院早就该倒闭，早就倒闭了。对，慢慢的大城市的电影院就也是逐步的倒闭。对的，嗯，就是说你喜欢看只代表你自己，可是你是市场里的少部分呢？对，实际上不可能为你为你这小部分人而拍啊。

某网友：对，这所以说现在有的奶奶飞吗？像奶飞的话，他可以看线上电影吗？对吧？嗯，线上电影的话，他也不用去电影院去买票或者怎么样，直接在网络看，网络平台就可以了。嗯，好，你还有什么观点？还有就是说，我觉得如果说你觉得电影看的现在体验不是太好，它未来电影它可能会有一种进化，就比如说像以前电影它是黑白电影，它看起来是当年的人看起来感觉很不错，但是现在的人看起来不怎么样，但是谁能知道后来会出现的彩色电影吗？包括后来又衍生出了3D电影，甚至有些4D电影。

户晨风：可能未来的不关心这些，它管它几D呢？是不是有意思就看，没意思就不看。还有什么观点没？

某网友：有，还有我可以讨论一下其他话题。

户晨风：行不行？你说速度点。

某网友：我觉得就是说。

户晨风：感谢解答，感谢解答，感谢解答。

某网友：我觉得这里还是咱们这里就没有必要去投入太多的精力去研发了，研发任何科技了。下一个，下一个，你好，请讲。感谢xxxx，你好，请讲。说话，说话。下一个，下一个啊，有人问我为什么挂他，你说我为什么挂他？是不是下一个啊？你好，请讲。你好，请讲。我想聊一下中药的问题，因为我毕竟是制药专业的，我想聊一下肺医验药。肺医我们不谈，因为我不太了解，我想了解一下验药，比如说氢高素的一个发展，您觉得这是一个中药还是一个西药？

户晨风：那氢酵素肯定是现代医学，这是毋庸置疑的。

某网友：对，那我的观点就是说，包括昨天有一个兄弟，我看到他发的一个观点，就是说他觉得枸杞壮阳，那么我觉得如果他枸杞壮阳的话，那他为什么不是说去化验枸杞里面一些有用的成分？因为毕竟就是说现在因为前几年的一个某些情况，导致现在北美很多人他的一个就是男性的一些功能有所影响，那么如果说这东西你提取出某些有效成分，那么相当于是能给国家的一个发展，包括能产生很多外汇嘛。

户晨风：你刚才说这个对北美的男性有些影响，因为某些原因，这个是减重互联网谣言。

某网友：对这个毕竟是。

户晨风：这是纯减重互联网谣言。

某网友：这个是我们反正是当时有所了解的，因为当时开过一些会。

户晨风：这是简中互联网典型的谣言。因为所谓的后遗症这个东西，我跟你讲，任何的病都有后遗症，但是对你的生活几乎没有影响。那感冒还有后遗症呢，对吧？比如说嗅觉不灵敏，吃啥没味，这个叫味觉降低嘛，对吧？对你生活有影响吗？没有影响，三天五天就恢复了。所以这个就是当时简中互联网的典型的谣言。

某网友：那我想问一下您的这个观点，你觉得就是说验药这个观点是否是正确？

户晨风：这个呢，嗯，这个是没问题的。

某网友：那么我就是表达一个这个观点，就是说，我比较支持的是中药的一个验药的观点。因为毕竟我不是，我只是学制药药物相关，我比较了解。但是说肺医我觉得话，就是说既然它存在在当下，可能会是有一点，就是有一些必要作用。但是说具体什么原因，我们就不能去细致讨论了，对不对？

户晨风：好的，行。

某网友：感谢啊，好。谢谢，下一个。嗯，你好。请讲。你好。我表达观点。说文言文很有用。有什么用？喝酒的时候有用。喝酒时候有什么用？喝酒首先你要过节，你过节的话你要敬酒。你户口本上面肯定不止你一个人，你有很多人，他都要敬酒。然后你得就是给长辈敬酒的时候，他要那个说一点吉祥话，是吧？这个时候可能用文言文会好一点。

户晨风：你能给我现场演示一下吗？就是说你敬酒时候说什么文言文？你现场演示一下吗？你现在给长辈敬酒，你演示一下用什么文言文？

某网友：这个我只是说一种情况，这个要具体等到那种就是那个场合才能演示出来。

户晨风：没有没有，首先第一点，我不喝酒，我也很少参加这种饭局。那好，我吃饭我也不给长辈敬酒，因为我认为这是糟粕。那我再说一种情况，我呢也就是说恭喜发财啊，是吧？你干了我随意，对不对？那我也没有说文言文的。你跟我说用文言文怎么敬酒？另外我的长辈，说句不好听的啊，我的长辈普遍学历水平都比较低，有什么说什么啊。我是90后，你像我的爷爷辈那都是文盲，是吧？我的父辈嘛就初高中毕业，你还搁这转文言文？你就白话文就行了，你转什么文言文呢？我问一下你的长辈都什么学历啊？你的爷爷辈是什么学历？

某网友：农民。

户晨风：那你跟就是说，当然我没有瞧不起农民的意思啊，就是是什么学历？是文盲还是说小学毕业什么的？我没有说其实文盲的意思啊，应该小学没毕业吧？

某网友：小学不一定能毕业，他那个时候应该没小学吧。

户晨风：对啊，那你的爷爷辈都没上过小学，你跟你爷爷辈去说文言文啊？你不故意难为你爷爷吗？

某网友：可是他这个属于社会再教育。

户晨风：社会再教育是什么意思？

某网友：就是哎呀，怎么说呢？这是文言文这个东西，你跟这个工作场合你也用得到。那怎么用得到？举个例子。你比如说你在工作场合做一些商务洽谈，你跟这个人喝酒，他得用得到吧？怎么用得到？你看这是一盘菜，然后上来一条鱼，这个鱼头鱼嘴他得对着你，他或者说不对着你，他这里面是有讲究的。你要引经据典，然后你从这个里面去引经据典的时候，他肯定不懂的人要问你啊，他就会涉及到这个典故，他就要需要你用这个文言文去跟他去沟通一下，去解释一下，对不对？

户晨风：对，那我不懂啊。那你比如说有什么典故呢？就上一条鱼，那就吃呗，那这有什么典故？

某网友：这个鱼它是有寓意的，你知道吧？

户晨风：什么寓意？

某网友：就是鱼它就是哎呀，它反正就是很好的一个东西，你知道吧？

户晨风：有什么寓意？你给我讲一下，因为我确实不清楚，对吧？

某网友：这个我也没去喝过，所以我也反正是我看影视作品里面有这些东西。

户晨风：影视作品里面有？

某网友：我再给你举一个情况。

户晨风：什么情况？

某网友：这个文言文是有用的，你们家那个过年春节它要贴对联是吧？

户晨风：不贴，我是不贴的。

某网友：就是普通人都要贴的，对吧？

户晨风：因为我嫌麻烦，没有意义。贴那个跟贴不贴有啥意义啊？什么福到，什么年年生财，有啥意义啊？贴了就能生财啊？那不大家都有钱了吗？是不是有啥意义？可能早上五六点钟就起来贴那个春天，我宁愿多睡会儿。

某网友：这个你就不懂了，我跟你讲一下，这个是有文化意义的，我们要文化胜利，你知道吧？

户晨风：你贴这个春联唯一的意义就是折腾自己，这是唯一的意义，没有任何意义，除此之外没有任何意义，就折腾自己。自我的这种怎么讲呢？自我的那种臆想吧，在我看来就是因为你贴它。首先呢，你要把去年的给揭了，然后再贴上新的。这第一呢有浪费，第二不环保，第三呢早上还得早早起。就我宁愿有这个时间，我刷刷抖音，我开心一下，我也觉得比干这个活动有意义的多。

某网友：对，我是说最重要的一点就是说，让孩子们从小开始学文言文，有助于我们获得这个文化胜利，你知道吗？

户晨风：获得什么？

某网友：文化胜利。

户晨风：文化胜利？

某网友：对，文化胜利。

户晨风：这是什么意思？没听懂。

某网友：文化胜利就是一种达成胜利的方式。

户晨风：达成胜利的方式？

某网友：对。

户晨风：没听懂，我没听懂什么意思？这是什么意思？

某网友：哎呀，这个东西怎么跟你解释呢？你玩过文明六吗？

户晨风：没有玩过。

某网友：没玩过这个就是哎呀，他就是你的这个文化太吸引人了，所以全世界人民都被你这个文言文吸引了，然后就文化胜利了。

户晨风：那如果说真的能信的话，没有必要强制学啊，对吧？你比如说这个我们去玩这个steam的游戏，那都是自己主动去玩，是不是？我们去这个这个这个比如说去看好莱坞的电影，那都是主动去看。当然现在好莱坞电影是不行了啊，就是你这个东西你不能说强制学，而是说人家主动来了解。

某网友：文言文这个是非常好，对文化输出也是一方面。你像人家这个古代的印加文字、美索不达米亚的楔形文字，还有什么埃及文字，跟我们的文言文呀，它其实都是象形文字。

户晨风：不是你文化书书书书什么文化书书？它这个抽象的文化呀，什么意思？

某网友：象形文字它是表意的文字，它就一句话有很多种解释方法，就像茴香豆的茴字，它有很多种写法。

户晨风：不是，你把我整蒙了。那你输出文化输出什么文化呢？我没听懂啊。

某网友：茴香豆的茴字有很多种写法。

户晨风：输出这个文化？对，卧槽，那人家学这个干嘛呢？

某网友：更加丰富的表达茴香豆的种类，还有味觉，达到一种文化上的认同感。因为你会用文言文，别人也会，这个时候他就是有一种那种默契感，知道文化上的认同感。他说卧槽，你也是个高手啊，他有这种感觉，你懂吗？

户晨风：就那种默契？什么实际的用途吗？

某网友：就人家觉得你很了不起。

户晨风：啊，我知道茴香豆有几种写法就很了不起？

某网友：那必须。

户晨风：行吧，你还有什么要表达的没？

某网友：有，我就是一个文言文，我觉得非常好。

户晨风：好。

某网友：感谢啊，好，再见啊。嗯嗯，好，下一个。下一个。下一个，你好。请讲。你好，你好，主播，主播直接表达观点。我觉得我觉得你这个人怎么讲呢？就是说你可以说是这个简中互联网的底线，而且也是一种耻辱。我觉得你成为互联网的底线，就包括这个现在在一千一千二百多个人啊。如果如果啊，如果我是有关部门啊，我肯定一个一个按图索骥，都给你们抓了，因为你们多多少少都有些问题。因为我觉得你的一些言论啊，虽然说客观来讲，你有些言论可能是正确的，但是我分析分析啊，为什么你大多数言论都是错误的，只有个别少数是正确的？我分析了一下，可能有一种可能究竟是什么呢？就是你可能发现了一些好多人都说他对，结果你发现这个东西是错的，就养成了你觉得我是持有真理的少数者，所以就导致你判断很多事物都与所有人背道而驰，你觉得自己特立独行。我其实我年轻的时候也这样，当时我有个前女友说我，你总是你稍等。

户晨风：我想问你一下，就是说我能不能有不同观点？

某网友：你可以有不同观点。

户晨风：好，那我有不同观点，这有罪吗？

某网友：没有罪，但是你不能别急。

户晨风：我问你，你问完我，我问你。

某网友：我没有问完你，我都没问完你。停停停，那你为什么要抓我呢？

户晨风：因为我觉得你有些言论，你是用春秋笔法这么一种这个概念和行为啊，然后去故意的抹黑。我的不要说敏感词，不要说任何国家名称，不要说任何地方名称。国家名称？那你举个例子呗，就是我什么观点你不认同？你认为我怎么怎么抹黑，怎么怎么了？你举个例子呗。

某网友：举个例子，我先说你正面的例子。我觉得你说的对，就确实啊，那个苹果手机就是好用，我确实也是这个用户，我觉得你这点说的很对。另外一台竞品它确实挺没有什么可取之处，而且他也骗了不少人，对吧？不少泥确实，而且说什么这个怎么讲呢？他所谓的正确，我觉得都挺可耻的，我觉得你分析的很对。但是有些你这样啊，就我什么观点你是不认同我的？

户晨风：就什么观点你是不认同我的？

某网友：中医我就不认同啊。每次一谈中医，然后别人一说这个什么针灸按摩，你就说这不算中医。为什么不算中医？我就问你，他到底拔罐算不算中医？外国人他们是脑子有问题吗？有多少运动员啊，C罗梅西他们身上都有火罐，对不对？拔罐。

户晨风：罐是这样啊，拔罐本身没有问题，但是这没有医疗价值啊。你当然可以拔罐了，拔着舒服嘛，是吧？当然了我认为拔罐还好，也没有说很舒服。

某网友：拔着舒服不代表它有医疗价值啊，这是两个概念。如果你从不舒服到舒服，这是不是一种这个症状的改变啊？是不是相当于你症状好转了呀？如果说你有病，那么这个确实是。

户晨风：那你要说从不舒服到舒服，那我洗脚我还从不舒服到舒服呢。

某网友：洗脚洗脚也是中医，你可说对了。洗脚不是中医吧？你如果是正规的按摩，它是不是按你足底的穴位？

户晨风：呃，是这样啊，就是按摩这个东西呢，不仅是我们这有，别的地方也有。人家欧洲泰国对吧都有，泰国的按摩比我们这出名的多，对吧？那人家按脚的时候也没也不讲什么穴位啊，因为我真的在泰国按过。

某网友：对，所以呢？所以你就认为他不讲穴位，我们讲穴位，最后殊途同归达到一个目的，所以我们就没有什么价值的，是这意思吗？

户晨风：是这样啊，就是说你按摩包括拔罐，就这个东西我认为本身是没问题的，但是你不能宣传它有医疗作用。因为你如果宣称其有医疗作用，这个是要通过很严谨的实验来证明的，能明白这个意思？

某网友：你又开始说现代医学这一套了是吧？

户晨风：是因为你宣称自己有医疗作用，那这个需要很严谨的东西来证明。就是说你自己的宣传是没问题的，否则都是虚假宣传的对吧？我上次在列车上，我看到那个列车员卖那个叫什么水果干，说可以防癌，请问他可以这样宣传吗？我问你可不可以？

某网友：怎么不符合逻辑？哪里不符合逻辑？咱们在直播间把话讲清楚。讲清楚不是，你就想一想，你就想一想这个防癌，比如说你防癌是不可能的，这是一个客观存在，我承认你说的是对的。但是如果打比方，可能你觉得自己节奥不逊啥，你可以采访采访您的父亲。你说，那个father，那个今天你那个头疼，那个拔火罐有用吗？他肯定说有用啊，对吧？我爸真头疼过。

户晨风：我爸真头疼过，在那个感冒的时候头疼啊，然后呢，直接去三甲医院做的这个脑部核磁共振，没问题，没问题，回家也不用吃药，医生说就歇一下就行了，然后就不头疼了。

某网友：我觉得你这种生活方式本身是有问题的。你头疼，感冒头疼。

户晨风：感冒期间头疼，这个感冒不是说得了感冒，我希望你能不能听懂，你听得懂就听懂，听不懂不解释。就在某个时期里面他头疼，我说直接去公立三甲医院，那去了之后做核磁共振，医生说没问题，没问题，回家去休息，就休息一天两天就行了。

某网友：但是我们根据，尽管是在那个special那个时段，我们也不会感冒就去做核磁共振，因为没有任何的消息源证明他可能会向脑部转移。

户晨风：对不对？

某网友：是。

户晨风：这样啊，不是感冒，你这个没听懂。好了，你不用纠结感冒，他没感冒，他就是肚疼的，然后去三甲医院挂了个神经内科还是神经外科，我记不清了，然后人家说做核磁共振，做完之后没事，回家就休息了。

某网友：药都没吃，然后这两天就好了是吧？说明核磁共振没用，还是拔火罐管用，还是我们中医管用，对不？

户晨风：对，做核磁共振的目的不在于说去治疗这个病，而是说去发现病啊。因为头疼引起头疼的这个病症有很多，比如说我们说轻微的脑出血，对吧？甚至是脑部有可能有肿瘤，甚至我有可能说比如高血压，都有可能引起同样的症状叫头疼。

某网友：那我给你打个比方啊，我给你打个比方，主播。就比如说明天我牙疼，难道我也要去做什么牙齿公证？

户晨风：吗？当然了你这个，你牙疼你要去牙科拍CT。

某网友：CT就。

户晨风：简单来。

某网友：讲，当然了，如果我如果牙坏了，我一定会去那个专门去查一下，去瞧一下，对不对？但是，但是让如果让他查直接看到会是个破洞，根本啊，可能拔牙的时候需要拍个片子，但是根本就不用说做你所说那些繁琐的那一。

户晨风：套，说明你去的这个牙科诊所不专业，说明你去的是小牙科诊所，要么你生活在小城市。为什么呢？但凡是你在那个城市生。

某网友：活。

户晨风：你在那个城市生。

某网友：活，我在我北。

户晨风：京，请正面回答我，是北京。

某网友：吗？不。

户晨风：要瞎说。

某网友：北京旁边。

户晨风：哪里？哪里？直接。

某网友：说。

户晨风：不要撒。

某网友：谎，燕。

户晨风：郊，你看你生活的是个小地。

某网友：方，不是，燕郊还是小地方？

户晨风：河北燕。

某网友：郊啊，燕郊还是小地方？燕郊还行吧。

户晨风：你在小地方生活，他的医疗是不专业的，所以说他不给你拍片，可能他连这个设备都。

某网友：没有，你听错。

户晨风：了，你冷静，你稍微冷静一点，我来跟你讲。因为我在成都生活，成都的牙口腔科在全国来讲是排第一的，因为我们知道华西口腔。当然我看病不经常去华西口腔，我一般都是去大型连锁口腔医院。就是你首先去拍片子是常规检查，就即使不治疗，就一年也要拍一次。因为人通过肉眼来看这个牙齿有没有蛀牙，这个有的，这个牙齿这个两个牙连接的地方里面是看不到的，得通过片子才能看到，是是是，知道吧？所以说你，你在这个地方啊，就是小地方不专业，或者根本就不知道这个设备，没有这个设备，买不起这个设备，知道吧？但是我能理解你，但是呢，你不能说因为你这个地方医疗不专业，所以说别人就不应该这么做。

某网友：知道吧？那我那我问一下，问一下，就是可能你那个地方比较大，比较专业，嗯，那难道我们这些小地方的人就比，就打比方啊，就是生了大生了小病以后，也给按你所说那一套？咱不说牙牙这方面是我举例失误了，那就说那个，你不不管是特殊时期还是什么时期啊，我比如说稍微有点难受，难道就要去考虑做很全面的检查吗？头疼难道就要地方去脑出血？

户晨风：吗？对，是这样的没错，只要去正规三甲医院，都是按这套流程来检查的。是的，如果你没钱，这是另外一个问题，就是你没条件没钱，这是另外的问题，不在咱们的讨论之中。如果你头疼去正规三甲医院接受正规治疗，就是要做核磁共振的，这是没有问题的，就是要这样做的，这是合规流程，知道吧？就你没钱是另外的话题。

某网友：因。

户晨风：为在小。

某网友：地方医疗专业，那你说的问题是大多数啊，你不得不承认，现在大多数人都是在你说的这个小地方，90%的都是没有这样的医疗条件的。那如果说把你所说的那一套可能看起来并不科学的那一套彻底摒弃，那请问这90%的人何去何从啊？这个跟我们刚才聊的这个。

户晨风：没有关系，你没钱看和我们所说的正规医疗，这是两个问题。我现在回答你，不用来大城市，在你老家的三甲医院都是同样的流程。你只要在你们老家的县级三甲或者市级三甲看病，跟大城市的大三甲是同样的流程的。比如说你头疼，你现在去你们县的人民医院看病。

某网友：也。

户晨风：是做脑部核磁共振，一样的流程，知道吧？

某网友：知道了，知道了。那我还有事想问一下，就你所说，你觉得贴春联是没有意义的？反正我不知道你们那块啊，我不知道你们可能也不知道，你们是大城市都不贴春联还是怎么着啊？反正我们这块只有家中长辈去世三年才不贴春联，我具体不。

户晨风：太知道，小地方是人情社会，他什么他啥就是时间多，就没啥事。

某网友：就是人情世故，他就得忙这些事。北京是大地方，我在北京，我在北京上班啊，我在北京上班，我朋友我看没有不贴春联的，除了那个房屋住。那北京也是小地方吧？那可能把你自己就当成绝大多数，就不用多说啊。那个直播间是1500个人，有多少家家里过年不贴春联的？我不太清楚啊。真不贴的，我看一下，我确。

户晨风：实不贴，我确实不贴，因为我嫌烦，就是太麻烦了，没必要贴这玩意，意义在。

某网友：哪呢？是你自己懒，天天往床上一摊啥也不干，是你自己懒，你不能说这个不是。我要把我。

户晨风：的精力和时间用到更重要的事情上。你比如说我贴春联这十分钟十五分钟，我宁愿休息一下，是吧？或者说我干一下我的工作，或者我宁愿打把游戏也行，我觉得这个都比贴春联有意义。

某网友：那你觉得这个我们的生活需要需要信仰，需要仪式感？

户晨风：吗？仪式感可以放在别的地方啊，你比如说过节过年了，给家里人买束花，给你的女朋友买个礼物，对吧？

某网友：我觉得买束花也是没有意义的，按照你的逻辑，按照你的逻辑，买束花有什么意义啊？意义在哪啊？你也给下楼花钱，不用下楼。

户晨风：啊，手机上下单直接送到家，不用下。

某网友：楼啊，下什。

户晨风：么楼呢？手机直接。

某网友：美团。

户晨风：送到家啊，直接。

某网友：那你点单的过程不也是需要时间的吗？难。

户晨风：道需要啊，但是这种比贴春联有益的多。

某网友：你贴春联你贴给谁看啊？对吧？你让谁感动啊？我告诉你啊，反正如果如果是我的房子，我打比方说我回来以后发现就墙是白白的，我就觉得这很不对劲，反正我是这么觉得。但如果贴春联，我一进楼道我就看见我们家大红春联，哎，就感觉有味啊，就感觉有年味，因为红的这个东西是自古以来啊，确实过年要求红红火火，对不对？就比如说过年穿红衣服，就是看起行啊。

户晨风：我过年不穿红。

某网友：衣。

户晨风：服啊啊啊，就我不知道为什么你们那边过年那么多那么讲究，就整天没啥事吗？光讲究这些东西了吗？你没有事可以忙吗？对吧？哎，一会贴这个红的那个红的，哪那么多事啊？怎么开心怎么来呗，是不是？怎么方便怎么来呗？你多把自己，自己本身人的生命是有限的，咱们说句不好听的，咱们人生中最美好的时间也就是说20岁到45岁这么这段时间，对吧？身体比较健康，有。

某网友：活。

户晨风：动能力，你在这段时间里面。

某网友：还不停。

户晨风：的支撑自己干嘛呢？不是，那你的父母也不贴春联吗？他们贴，这是他们的价值观，反正我是不贴。

某网友：那何时现在你就相当于一个人独居是吧？

户晨风：没有啊，你比如说他们让我去贴春联，我是不贴的，那我不贴就没人贴了，你知道。

某网友：吧？那你为什么不拿你这套说给你父亲听啊？你说为什么要贴啊？这个东西没有意义的，贴它有什么用？你这么说过吗？我请问。

户晨风：我从来不和家里人辩论，我直接拒绝，我不贴，是吧？他问我为什。

某网友：么。

户晨风：我再给他。

某网友：理由？我直接拒绝，我不贴，太孝顺了，真的，我没一样怪气，确实孝顺，不是。

户晨风：咱们每个家庭的这个处事方式不一样，是吧？你比如说这个我，我自己家里人的表达是非常直接的，可能有一些家庭包括父母拒绝孩子，孩子拒绝父母很难说出口。反正我的家庭就是说有事直接说，不要绕着弯，有啥事就直接讲。

某网友：我喜欢这。

户晨风：种高效的教。

某网友：学方式？为什么不贴不还是绕着弯吗？你没有告诉你的爸妈为什么我不想贴？顺利不是我。

户晨风：就是不贴，是不是？他贴是他的价值观，我反正我就是不贴，哪那么多事。

某网友：呢？那你为什么说这个东西是没有意义的？你可以觉得你有价值观，你价值观就是觉得贴没有意义，你觉得贴在你的思想里面没啥必要，但是你不能说这个东西没用。贴这个春联有什么用？你给我讲一下，那啥都没用，贴春联有什么用？你想一下有什么用？我觉得就是传承，传承什么？传统文化一点没有意义吗？你认为。

户晨风：请你正面回答我，你看我发现一聊文言文和一聊什么贴春联，马上就是说文言文和贴春联就能代表所有传统文化了，你这个包含与被包含的关系都搞错了。贴春联和文言文是传统文化的一小部分，我想请问你贴春联传承什么文化？就是自古以来就这样啊，什么文化？自古以来它。

某网友：不代表飞呀，那自古以来还跳大神呢，还有裹小脚呢，是不是？不是，是糟粕就该摒弃，但是啊，裹小脚是公认的糟粕，那我请问你，贴春联是公认的糟粕吗？

户晨风：你对裹小脚的历史看样子一点都不了解，我发现嘴里面张嘴闭嘴传统文化的人呢，就这部分人对历史啊是一点都不了解啊。你知不知道当年清朝的时候，其实在清朝的时候，当时官方已经废止了裹小脚，但是由于很大一部分人坚持裹，所以说在清朝的时候没有废止成功。你这些你都不知道，就是张嘴闭嘴传统文化的人对传统文化一无所知。

某网友：你刚才我知道这个东西，你也没问我，我只是说这个东西确实是糟粕，确实是根植在老百姓心里的糟。

户晨风：我现在问你，你贴春联传承是什么？请你正面直接回答我，你说那么多干嘛？

某网友：那我觉得它是有意义的，我是觉得……

户晨风：它是有意义的？那你这样聊就没意思了。你刚才说贴春联传承，传承什么？传承什么？

某网友：我觉得就刚才有弹幕说自古以来变，对嘛，但是这个东西没有明显错误，我们为什么不传承它？你们浪费生命吧是吧？生命本来就是有限的。不是，我就不信，等一下，等一下，我就不信了，直播前1600个人查一会儿家里没春联，就天天在网上口开，我家不贴，不是这个主播是你们爹是吧？你不要人身攻击。

户晨风：人身攻击？

某网友：啊，我没有啊。你人身攻击就没意思了。

户晨风：我认为在互联网上刷短视频都比贴春联有意义啊，你贴的玩意有啥意义？你跟我讲，刷短视频还能让自己快乐呢，还能让自己开心呢。刷短视频真挺无聊的，你可以不刷，我只举个例子，你可以去玩游戏是吧？你可以去打麻将对吧？你可以干任何你想干的事情，但任何事情都比贴春联更有意义。

某网友：啊？就拿你刚才来说，比如说你爸让你去贴春联，如果你贴了和你不贴，请问老人家哪一种情况他心里更高兴啊？他一定会有一个高兴和不高兴，你不能说你直接把这拒绝了，是你们……

户晨风：就是直接拒绝，尊重就好，是不是？我作为孩子首先肯定是要尊重父母，但你不能什么事情都捧着父母，你尊重了吗？

某网友：当然尊重了，为什么没有尊重啊？为什么没有尊重你？给我讲讲，我不是你家里上头，我具体情况不太清楚，但是我能看你现在这副嘴脸，我就能想象你没有很尊重父母，你只是觉得我跟你家族观不同，所以我也不需要给你什么解释，难道这又是你的解释吗？我不贴，我还是个罪？我不贴，你可以去贴吗？

户晨风：不是你非跟我抬杠。

某网友：不要转移话题，不要转移话题，我现在问你，我觉得打个比方，明天我妈让我去贴春联，我也不想贴，但是我知道如果我贴了，他可能就会家里红火，就尊重他们的价值观。那你妈要去买保健品，你阻止不阻止？

户晨风：什么？你妈要去买保健品，你阻止不阻止？不止啊，你阻止，那你不是说为了他开心吗？你为什么要阻止呢？

某网友：保健品这个东西是一定是有害的，他没有什么益处，听说你有害吗？保健品有害啊？保健品有些维生素是吧？卖你500一瓶，有什么害？除了价格贵，还有那个保健品那个什么按脚的，卖你6000是吧？有什么害？你跟我讲讲，你为什么不去阻止？我阻止了，你为什么不顺着她？不是让她开心吗？他也不会这样啊，因为我对于事物有自己判断，那个东西明摆着就是骗人的，你不能说明天有个卖春联的，你让他开心的，你不是说开心吗？你等一下，你不是说什么都得顺着吗？你别诡辩了，你一直在诡辩，你说这个东西让他开心，那我请问你啊，保健品是不是公认是骗人的？保健品都是骗人的？保健品是国家正规政府的？那你告诉我有没有一个部门？保健品都是有批号的，知道吗？有批号。

户晨风：保健品都是正规合法上有批号的，没有批号要非法。保健床垫也是有批号的吗？去骗老年人那些保健床垫也是有批号？

某网友：的那个例外，那个例外，那个例外，我说的是合法售卖的保健品，能明白吗？比如说一些什么摩利对吧？大家应该知道啊，家里有两年人都知道，某例名字我就不说了啊。那我想说三百万，你五百，你怎么不让老年人去买啊？为什么某例被定为CS了？你告诉我为什么？

户晨风：没有，某例可能我只是举这个例子，首先某例有没有被定成CS，我确实不太清楚。

某网友：啊？你上网查一查，某例就是CS啊。

户晨风：包括某粮是吧？包括什么某某某某集多呢？就说可能这些啊，在这就是现在已经被拿下了，那么之后还有其他的，我说的肯定是合法的啊，你不要误解了，我说是合法的，就保健品是合法不是？

某网友：你说你合法，你说你说的是合法的，结果上来取的第一个例子就是个CX，是不是？那你知不知道你了不了解保健品啊？到底哪些是合法的？你具体清不清？比如说这个都这……

户晨风：个东西有很多，有很多公司，就这种所谓的他不是你说那个CS，而是说叫叫叫叫就是说正规销售合法的，知道吧？CS法律上是有定义的，我说的不是不是CS，是正规的，知道吧？因为我是专门了解CS，就几层是无法……

某网友：的行。

户晨风：行行，那我现在就问你啊，你家老年人去买正规合法批准上市的保健品，你支持不支持？

某网友：不是CX5就支持，行吗？

户晨风：不是CX5你就支持是吧？一个维生素C一盒卖你两三百，你支持不支持？一个维生素C一盒卖你两三百，你支持不支持？

某网友：不……

户晨风：是一个枕头，一个就是……

某网友：爱揪枕头卖你八百，你支持不支持？

户晨风：爱揪枕头它是合法的吧？合法的卖你八百，你支持不支持？

某网友：爱揪枕头不是跟床带一个用的吗？支持不支持？不支持，他不是一个性质的吗？合法的？合法个屁，挨揪枕头怎么合法的？挨揪枕头有癖好吗？你给我念一下，你给我打一下，不需要有癖好啊，他是一个挨揪枕头需要有什么癖好？那我问你，床垫需要有癖好吗？那床垫你为什么说床垫例外啊？一个正规合法上市的卖你800，怎么就不行了？我问你那床垫卖你一万块钱，怎么怎么你就说他不合法吗？你家老年人去买，你支持吗？那就我问你，哎呦人头八百合法，那我问你床垫卖一万，为什么他就不合法了？你让你父母买吗？那你自己说他不合法，你这开始就说他例外，对不对？你说这个床垫是例外的。

户晨风：一个床垫卖一万一二万，你父母买，让不让你父母买？

某网友：不是，我问你，你自己逻辑，你把你自己都讲笑了，一开始我说床垫床垫这个事，你说床垫例外，因为因为这个东西它不合法，你要讨论合法的东西，现在你又说IQ枕头，我请问你我什么时候说床垫不合法了？哥。

户晨风：们我的记忆力虽然差，但是我不至于说差到这种地步，床垫为什么会非法？

某网友：你刚才那个直播间，你无论是不是这个户孝子应该都有耳朵听到了吧？这个主播我一上来说那床垫这个东西我肯定不支持，他说我们讨论的是合法，床垫是个例外，言外之意你是不是就说它是个例外，所以它不合法的呢？对不对？首先我是这样，刚才你说我说床垫非法，我从来没这么说过，我从来没有这么说过。这个记忆力虽然说差，我觉得咱们讨论一个东西又有自己的推理能力，你说我们要讨论合法，床垫到底它合不合法啊？你只要不宣传医疗作用，你这个床垫不宣传医疗作用，有宣传你卖多少钱是你自己自由定价啊。既然我们说这个保健品，我一开始就说这个什么老年人用这个床垫啥的，他肯定我指的就是他宣传有医疗作用，这些东西那他合不合法？咱们理一理，乱了啊乱了，咱们理一下，你既然不认可我说的保健品好，那么咱们放一边对吧？你说我说过，我说我没说过，当然我我有极小的概率可能说过，没事，明天有切片是吧？我我确实不记得了，但是我我应该是大概率没说过，好吧？好，咱们先捋一捋啊，好，把保健品翻开不说，我现在就问你，你家老年人花八百一千去买一个爱救的枕头，你支持不支持？正面回答我。因为在我的认知里我不支持，因为我觉得在我的认知里他这个他没有任何作用，但是如……

户晨风：果停停停，那你你家里人你父母高兴就行啊，你怎么用你的价值观呢？你父母高兴就行啊。

某网友：不是你认为啊，我提问一下，我提问我查一句啊，我提问一下就你认为用春联和这个爱酒枕头对比，你自己觉得合适吗？这俩是这俩是一个性质吗？

户晨风：我就不愿意去做贴春联这个行为，不行吗？

某网友：你不是价值观，你现在啊就就就这个东西你相当走极端，你举例x总举那些极端的例子。

户晨风：我举什么极端的例子呢？我不但不让我家里人贴春联，我还不让我家人吃中药喝中药呢。

某网友：你不是你尊你怎么又不让你家里贴春联了？你不是只是你不愿意贴，你尊重他们的价值观，你尊重你父母吗？现在怎么又不让他们贴了？哎呀好了，说这个不让说瓢嘴了。

户晨风：吗？是不是盯着字眼死扣没意思了？所以我才说你不尊重你父母，有问题吗？请问说瓢嘴了你就盯着这个字眼死扣有什么意思呢？

某网友：我不是想听你的想法，我是不是一开始就说你不尊重你父母，现在是不是得到印证了？哎呀。

户晨风：你看我就说瓢子说一个字，然后呢又给人盯着这个字往死了去揪，那我说瓢嘴了吗？是不是？

某网友：那我请问你，我请问你，比如说赛场有两个人在那比赛呢，打比方跳水比赛，有个人突然哎呀我不小心那个跳跳歪了或者没压住水花，他能跟裁判说吗？说哎呀我不小心吧，你们得我这个动作干嘛？我其他动作都……

户晨风：办你举这个例子是什么意思啊？举这个例子我没听懂是什么意思。

某网友：我举这个例子说明你输了，你不能说你瓢嘴了就说明你没说过这个话，我是说过，我是说过，行了吗？怎么了吗？那你还不尊重你父母，我怎么样？你不尊重你父母，我不尊重他，你只是仅仅简单的拒绝我不愿意，这不符合我的价值观，但你不让你爸爸贴春联，这又相当于性质变了，对不对？我说的有没有道理？就是你影响他们价值观，这何谈尊重啊？

户晨风：那你让不让你父母买I9枕头吗？花八百一千。

某网友：不是，你别想那个学弟，你让不让？那你现在正面回答我，你让不让？

户晨风：我不让。

某网友：那不一样的吗？那不一样的吗？

户晨风：是这个东西啊，我觉得那不一样的吗？哥们，我觉得贴春联不至于我爸妈受骗了，我爸妈买十块钱春联受骗了，但是他买八百块钱安救枕头没有什么实际作用，可能他就受骗，如果这个安救枕头你认为没有什么实际作用，那有安慰剂效应啊，那有安慰剂效应啊，比如说你父母原本失眠是吧？买了安救枕头对吧？心理上有安慰了，也许就不失眠了。

某网友：5块钱我就让他买了，他值这个价，确定我觉得值10块钱这个价对不对？他值10块钱有什么值8万吗？他的成本……

户晨风：你可能认为不值，是不是？

某网友：不是，那你觉得值吗？

户晨风：我觉得也不值。

某网友：那不就得了吗？

户晨风：对，但是你确实有这样的情况存在，不是我挂的，我没挂，不是我挂的。好，读个SC，要感谢泡泡糖kiki，感谢x总，感谢x总。读个SC，睡醒盖玻璃，x总说胡子怜我，我有个小问题，我是初学生，好的x总，马上马上，他自己挂的，跟我没关系，下一个，好，我看下一个。

某网友：是谁？别急，看一下下一个。哎呀，这选人不好选呐。

户晨风：好，请讲。

某网友：喂，x总。

户晨风：x总稍等，读个SC啊。我有一个xxxx总说，这种人确实得一直赢的。就刚才这个网友呢，怎么讲呢，就是说可能比较亢奋啊，比较亢奋。这个对于传统文化呢，就是说怎么讲呢，就了然于心。其实我其实更愿意跟他聊一下传统文化。当然这个网友呢，可能也是确实有一种怎么讲呢，就赢得这个亲切感，那我也能理解到啊，我也能理解到啊。好，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，呃，稍等啊，感谢这个，呃，这个中专生啊，感谢SONY，感谢一鸣啊，感谢。

某网友：请讲，x总，x总，终于连到你了，我是你很早的老粉了。

户晨风：好，当时购买力的时候就来就在看你。我特别粉上你的时候，其实是那一个视频，就是当时在你去四川成都的时候，给一个老奶奶给她买东西的时候。感谢，好的，咱们不寒暄。

某网友：好，我其实主要就是觉得你一直说中医这个问题，我倒是没什么问题，我觉得骗人的中医我们是要摒弃的，但是我确实被中医治好过。这个我就因为当时我还记得是，我在还是大学历面，然后因为冲了凉水澡，他大学他热水洗一半给我停了，然后只能冲凉水澡，然后进去又因为夏天空调，就是一场重感冒，然后我的嗓子特别疼。就是中药和西药我都吃了，我先声明，中药西药都吃过，然后就是没好，20多天，然后最后是去药店里那个针灸给我扎好的，就是针灸加完两天就好了。所以我觉得就中药这个问题啊，还是要就大家怎么说，就是辩证的看待嘛，就是如果说我们就我一些骗人的东西，就像那些什么保健品啥的，那包括那些我都是不会看药也不会让人加盐嘛。

户晨风：就不治也会好的，谁嗓子没疼过，谁嗓子没哑过？那我得大感冒的时候，我嗓子就是跟刀片一样，就一模一样，咽口水都疼的不得了，不需要任何治疗，我本来也没任何治疗就好了，过了大概两个多星期吧，本来不是就好像没感冒一样。

某网友：怎么说？因为我也感冒，但是我那次是特别严重，我只能这么说。

户晨风：年轻人因为感冒而挂的概率几乎可以忽略不计，就是你自己觉得严重罢了，只是你觉得严重罢了，因为你对这方面一无所知，你恐慌知道吗？我记得我感冒的时候，感冒之前我就跟我所有的家人讲了，我说都不许给我恐慌，我跟他们科普了这个东西的一个重症率和死亡率，我说你们的年龄都非常年轻，不需要担心。所以说当感冒来了之后，就是不恐慌，该休息休息，该喝水喝水，然后就渡过去了。害怕所以你恐慌，你的心理作用比实际的所谓的感冒要更严重，知道吧。

某网友：那确实是因为当时一直在咳嗽嘛，然后我那个我那些室友也特别让我一直去治好。

户晨风：感谢啊，感谢啊，好，拜拜，好，下一个啊。不是你还要说什么？

某网友：不是，那个我，我这个人啊，相当有一说一啊，刚才确实我不小心滑到了下一个直播间。

户晨风：直接表达你的观点，速度一点。

某网友：啊，不是，我觉得你现在确实输了，就包括你刚才你所谓的引号口误啊，还有包括你之前的一些这个，不管是怎么说呢，反正我觉得见微知著，管中窥豹，你肯定是你的理论，你这个人我觉得你表面展示非常这个人非常有啥说啥，然后看东西比较透彻，其实是很虚伪的，因为你这个人言行不一。10分钟前说，我和我父母我家庭就是这样，我们相互尊重，10分钟后，我不让他们贴，对吧？我没说错吧？然后呢，你别然后呢，你赶紧出招吧，你现在已经喊10秒已经喊到5了，你赶紧出招吧，别在这那个。

户晨风：不是我出什么招啊？你想让我说什么？我想让你承认你的错误呗。

某网友：什么错误？不是，不是我什么错误，你得讲啊。

户晨风：你的认知有问题啊。

某网友：哪方面呢？具体一点。哪方面都有问题，就包括啊，有些东西啊，我刚才为什么一开始连麦我就说你这个人就是故意跟大众这个唱反调。现在都不喝农夫山泉了，就你跟那，哎，农夫山泉不出事你没准还买两瓶吧？哈哈，一出事，妈呀，天天揍农夫山泉，你不就是这样的人吗？不就这样事的吗？就故意唱反调，是这意思吗？

户晨风：你看，你看，是啊，就故意上反调嘛是吧？那我能说不是吗？就故意上反调，不是你说我故意上反调，那我说不是，你又不信，那你想让我说什么？你不就想让我说是吗？

某网友：我不是，不是，我是想让你说实话，你也可以说你不上门店，我也不会。

户晨风：我的观点，我喝农夫山泉喝了从2018年我到成都开始，我喝到今天，家里的水一直都是农夫山泉，为什么？因为它便宜。

某网友：农村山泉有那个以前那个可口可乐那个叫什么蓝色的那个冰露便宜吗？

户晨风：那个太低端了，知道吧？我的生活是有品质上的要求的。

某网友：不是，之前知乎有个问题就说这个冰露喝多了会有害嘛，一堆人就在那嘲讽，我觉得他们说的很对啊，为什么会有害啊？这东西又不会往水里加洗衣粉加什么的，对不？对，不是，你想说什么？我从2018年开始喝这个龙山酒喝到现在，喝了六年了，想让你生活更高端，你刚才说不喝冰毒因为它低端，你为什么不喝百岁山？

户晨风：我之前我2018年前半年喝的是百岁山，因为我那个时候收入高，那个时候炒股挣了不少钱吧，无所谓的，我淘宝截图我都可以给你看，我都是淘宝上下单的。

某网友：后来不行了，就是因为炒股炒输了，所以消费降级了，对对对。

户晨风：马上我就得喝一云了，因为现在直播挣钱挣的多了，马上就要喝一云了，知道吧。

某网友：那你多少喝娃哈哈？我为什么要喝娃哈哈？那娃哈哈也有五块的水啊，也有高端水没见到过。

户晨风：没见到过，我在成都因为可能跟小地方超市不一样。

某网友：成都里面超市你当时赔惨了，你为什么不喝冰露？因为我赔惨了，我还是有一定钱的，我不是说赔没了。

户晨风：你搞笑呢？那如果再赔你喝不喝冰露？就继续赔，当时那种情况下继续赔一半，我赔完我都喝得起农夫山泉，哥们，就我赔完我都喝得起农夫山泉，为什么？一瓶一块钱差了很多啊？为什么？因为这个钱对于我x总财产来讲，他他基本上不算什么钱啊。那我问你一下，百岁山三块，这东西两块，那区区一块钱也是一块？不对不对，百岁山三块，这个是一块一，因为12瓶是14块8，知道吧？这差中间差将近两块一。

某网友：块九块八是12瓶。

户晨风：一瓶一一块一吗？一块一一块二吧，反正大概差不多吧。

某网友：那肯定是一块二毛多啊，那如果一块一的话，那是十三块二对不对？一块二毛。

户晨风：要这一毛钱呢？我的天哪，你老纠结这些，就我说了我们的时间精力层有限的，你好家伙盯着一毛钱搁这聊。

某网友：是，我就问你，你看啊，你说百岁三块，这东西一块二，你为什么一个说批发价一个说零售价？百岁山批发价也没有三块啊，也就两块，两块一二，不是还差一毛钱吗？

户晨风：两块一二，五百五十毫升的百岁山批发价两块一二，反正我是买不到。

某网友：你去买不是，你这个东西啊，三块是零售价对吗？嗯，三块钱零售价，农务山泉售价两块，你一块一二就可以买到，为什么那个东西两块一两块二就买不到呢？你说是我那说实话。

户晨风：因为我收入降级之后呢，这个百岁山对我的负担确实有点大了，然后我就喝农务山泉，就这么个事。我不知道你就是我这么做有罪吗？就是哥们，你好像就因为我喝了农务山泉，你就要审判我一样的，卧槽，我为什么喝农夫山泉？是因为我2018年这个收入降低了。降低之后我就喝点这个农夫山泉是吧？它毕竟便宜一点。我不知道我怎么，我做这个你得审判我一下吗？你为什么这差中间也没差一两块呀？也没差这么多，就我这么做有罪吗？

某网友：那说明你表里不一，你不符合逻辑，你赔钱了然后你喝一块一二的农夫人安全，我说那你为什么不喝更便宜的冰露什么的？你说那个东西不符合我这个逼格，那我请问你，你说你不差这点钱，那你为什么要降级两块一二到一块一二？你说这个东西影响你可能对你造成负担了，一块一二到五毛钱这个东西你能承担得起。首先。

户晨风：第一点，我觉得喝水农夫山泉是我最就是说底线的选择了，比这更便宜的水我不会考虑。为什么？你就比如以冰露为例，你一直要问冰露嘛，我以前上初中的时候跟同学去上网，我就在那边喝的冰露，所以说冰露给我的印象是极其差的。咱们是同龄人嘛，90后应该都知道啊，以前在上网的时候基本上都喝的冰露，那个冰露所以说就是说这个品牌运营的比较差，比较低端。另外那个冰露那个瓶子呢，它是软的，就是它没有品质感知，不知道没有品质感，所以说一般来讲尽量都是喝农夫山泉，你要我怎么解释吗？

某网友：不是，户子，我为什么说你虚伪啊？因为刚才你在与上一位这个谈春联这个必有良脉的时候，你说这个东西不环保，但是这个冰露这个瓶子主打的就是环保可降解，更好降解对不对？现在你就不谈环保了，你又不是是环保工作了。

户晨风：哥们，我做一个消费者，我喝瓶矿泉水，我还管他瓶子环保不环保啊？不是，你是磨症啊？

某网友：那你贴出来你为什么还说这个东西不环保浪费？因为这没有意义，我喝水我还能喝到里面的水，我贴出来我啥都得不到，你喝水你可以喝白开水自来水，自来水难道70年代都一人一份？我很忙，没有时间开自来水，知道吗？我很忙，我不愿意为了喝口水要去开水去灌水开水倒水等这个水放凉，我没有这个时间，我也不愿意这么去做。对啊，我觉得这个弹幕说的很好，贴春联有情绪价值，这也是一种价值，它怎么就无趣了？

户晨风：对，贴春联可能对于你来讲有情绪价值，但是对于我来讲没有。

某网友：啊，但是对于你爸妈都有对不对？承认嘛。

户晨风：对，对于他们的价值观来讲也许有，怎么了嘛？

某网友：那说明对于大多数有，所以你作为个人你就不能给这个东西下判断，你不能就我个人，我为什么不能给这东西下判断？你很搞笑。

户晨风：啊，我是自由的个人，我当然可以给这个事情下判断了。

某网友：因为这个东西啊，是你主观这么认为的。

户晨风：对，不对，这就是我的主观啊。

某网友：废话，谁不是主观啊？但是废话吗？你既然作为一个自媒体，你作为可能那个放几十年前作为一个喉舌，你这个东西你觉得有意义吗？你不就是为了反而反吗？我一开始给你扣的帽子，你很搞笑啊，这是我的价值观啊，是不是你不认同？

户晨风：那你这不能就你不认同我的价值观，我也能理解是吧？毕竟咱们的数学环境成长环境不一样，你不能说因为不认同我，你会扣帽子。

某网友：咱们这么吵下去没有意义啊，我真是觉得你马上啊，就要跟崔永元同志，还有这个那个什么王菊成为同事了，真的，你稍微谨言慎行点吧，不是你。

户晨风：能说一下，就是你不要老是说这种话啊，我想问你，就是说我问你啊，就是说我能不能表达不同的观点？就是我的观点跟你不一样，我能不能表达？

某网友：可以。

户晨风：违法了没？

某网友：没有。

户晨风：你违法了没有？请你正面回答我。

某网友：你是另一种擦边，你懂吗？你比那会擦边还可恨，你正面回答我，我也没违法，你比擦边擦边女违法了吗？你比她们还可恨，你就想去吧。

户晨风：你今天来我这边的目的是什么？

某网友：我其实我是看你长大的，真的，我是看着你长大了，看你从一点一点从第一期视频我就看你长大，我是爱心不争，我觉得你现在就已经把自己往角度上逼。

户晨风：了，往什么角度上逼？

某网友：就是马上就要成为他们的同事了，真的，马上你就要加入他们了，每天爬个管子。

户晨风：哎，那个等一下啊，不要说敏感词，就说你，你怎么着？你心疼我了？

某网友：我是觉得你应该有，你现在这个东西浪费你不管是天赋啊还是什么，你在做见自己，你是觉得这个钱来的太快，还是你在抒发你内心的欲望？

户晨风：啊，不是，怎么就是做见自己了？我的天哪，我做自媒体这么长时间，我第一次听到这个词，就是我合理合法的表达自己的观点，这是做见自己？我真是，我真是做自媒体一年多，我第一次听到这种词，第一次听到。

某网友：给他挂掉。

户晨风：给他挂掉了，下一个。感谢王吉探案啊，感谢你，好，请讲。感谢我有一个光明偷偷，感谢光x总啊，感谢光x总，十分感谢啊，感谢光x总。来读个SC啊，麻团QWQ说，户子是个聪明人，希望户子啊越来越有影响力，以身作则，让大家明白利己就是利他，促进整个年轻循环，感谢麻团总的啊，感谢麻x总支持，感谢麻x总啊。季孝孝x总说。

某网友：娃哈哈产品低太低了，自己做的不行，带节奏的，之前有人经常喝娃哈哈的水吗？

户晨风：对呀，本来之前娃哈哈的这个矿水卖的就不好啊，是不是？我这个本来就是自己这个经营的，你挡一下我讲话呢，稍等，本来就是他这个自己之前经营的没有农夫善犬好是吧，没有医保好对不对？你怎么还能怪消费者的？M样M总说，户子书这些虚的仪式感很多，比摸得着的东西更有价值，贴出脸满足父母比刷短视频更有价值，是这样的，就是说这个M总就是说从某种意义上来讲呢，我认为您讲的没有问题啊，对吧？你就顺着父母来嘛，但是我因为我这个人怎么讲呢，可能在某一方面比较轴啊，比较轴，就是我个人有些事情我不愿意去做，对吧？你你去做，我劝你了，你不听，那你接着去做是你的自由，对吧？毕竟父母孩子也是独立的个体嘛，对吧？但是我不会去做，我是这么理解的啊。好，你好，行，讲。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：那听得到。

某网友：说，哦，我是想问一下你刚刚那个春联的问题啊。

户晨风：嗯。

某网友：你说你是不贴春联了，那那些其他的传统文化你有那些你是都不支持吗？还是说有部分会支持？

户晨风：举个例子，举个例子。

某网友：比如说这个清明节扫墓。

户晨风：不扫墓，从来不扫，从来不扫，对，从来不扫。

某网友：包括那你父母要要要要给你你外公外婆扫墓这些呢？

户晨风：首先第一点啊，我个人的价值观是什么样的，就是人活着的时候你多尽力尽力就行了，对吧？人的能力本来就有高有低，就是说老年人呢在活着的时候你多尽力就行了，人去世了这当然是个悲痛的消息，对吧？你这个时候再去所谓的扫墓干嘛的，这个意义何在呢？是不是人活着的时候不好好尽孝，没了搁这整天烧这烧那的，首先我们现在烧这个东西本身它就是违法的，知道吧？尤其是在一些山里面烧东西是违法的，那个叫那个叫纵火。

某网友：但是在那个公共墓园那个合法的扫墓呢？就是你适当的稍微点。

户晨风：呃，首先呢，我家这个这个去世的这个长辈没有在公共墓园的，没有。

某网友：没有。

户晨风：嗯，没。

某网友：有完了完了完了，那那那你觉得这个烈士要不要纪念？

户晨风：哎，直接挂掉啊，直接挂掉，下一个啊，下一个。

某网友：你好，请讲，你好。

户晨风：请讲，喂。

某网友：喂，下一个啊，哎呀，下一个啊，别急别急啊，别急这个吧，你好，请讲。

户晨风：请讲，喂，请讲，说说说，你好，是我吗？直接表达观点，速度，没事，我刚刚没事，我就点了一下。

某网友：生活愉快，下一个，你好，请讲，请讲，说话。

户晨风：说话。

某网友：能听到吗？

户晨风：直接表达观点，你记住了，我的麦是不可能听不到的，因为我是iPhone15Pro，只有你的麦有可能听不到，知道吗？说。

某网友：吧，没有。

户晨风：观点没有观点，你还听到干嘛呢？是不是？你好，请直接表达观点，直接表达观点。

某网友：喂，说，如何评价经济学家休克疗法之父？谁啊？经济你的观点，你的阿根廷正在实施的休克疗法之父。

户晨风：怎么了？怎么了他公开他之前帮过帮过大毛做过经济顾问，然后失败了，然后失败了，所以他现在反对他之前的观点？我问你，大毛是市场化是市场化了吗？大毛的相关产业有没有市场化？

某网友：他有啊，但是他国家经济层面失败了。

户晨风：了吗？正面回答。

某网友：我市场。

户晨风：正面回答我，大毛的市场化。

某网友：市场化，但还没有完全市场化。有没有有还是没有？请正面回答。

户晨风：有。大毛的天然气产业市场化了吗？

某网友：市场化。

户晨风：了好吧，那你睁着眼睛瞎说，那我就没办法了，不是你睁着眼睛瞎说，那我还聊什么呢？我说的失败不是说他的政策什么，喂喂，什么情况？怎么没声音呢？我一直在说话，你什么手机？

某网友：小米。

户晨风：什么型号？

某网友：我拿的耳机的。

户晨风：把你耳机拔了，你以为你是iPhone啊？连麦之后能戴耳机啊？

某网友：怎么不能戴？

户晨风：把你安卓手机的耳机拔了，因为你是安卓，所以联络的时候不能带耳机，知道吗？

某网友：拔了怎么啦？现在明显清晰很多，知道吧？因为安卓手机适配做的太差了，没有人在乎安卓用户的感受，知道吗？我现在没跟你讲安卓手机的问题，说吧，我现在在跟你讲他当初提出经济疗法那个人叫杰弗里萨克斯。

户晨风：你等一下。

某网友：我刚才问你两个问题，你说大毛的石油产业市场化了，大毛天然气产业市场化了，那我们就没有办法聊了，因为面对一个明显的事实，对吧？你可这信口雌黄，那咱们还聊什么？你看一下当年他实行石油科疗法的后果好不好？

户晨风：大毛他从这个苏某联解体之后，他的产业只进行了私有化，但是没有进行市场化，能明白这两者的区别吗？

某网友：你去看一下，张嘴闭嘴寡头吗？大毛就是寡头了，他没有市场化，知不知道？这是根本性的区别。那你说那是不是私有化吗？是私有化，但不是市场化，知道吧？能不能明白？另外你举大毛，你为什么不举波罗的海三国呢？对吧？我又不知道波罗的海三国，我只看你脖子里了啊，说话，安卓手机用户说话，卖又不行了，哎呀。

户晨风：哎呀，这麦啊，这麦是真不行啊，这用着手机整天血压不高吗？啊，这血压不高吗？整天用着手机，下一个，读个SC啊，x总说，星期星见六周后又要发誓了，户子去不去看啊？机票。这个x总啊，我也想去看星舰，最大的问题不是机票啊，是吧？你机票能有多贵吗？三千五千对吧？不得了了，最主要他他没签证你怎么去啊？对不对？你不可能说你站在莫斯这个这个叫叫墨西哥那一侧看星舰啊，那不可能啊，是不是？这是最主要的。

某网友：你好，请讲，请讲，说话，绝对又是个安卓，你们信不信百分之百说话，下一个，你好，请讲，喂，请讲，直接表达观点。哦，我跟你聊一聊咱那个刚才听到一个就是关于文言文的讨论一下。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我不同意你的这个文言文否定全判否定文言文这个学文言文这个观点，我首先表达我的观点，这个学文言文是一个通识教育，明白吧？

户晨风：你什么手机？等会，卖有点不清晰，什么手机？

某网友：菊花戴耳机了吗？

户晨风：没有，没有拿的有点远，那你离稍微近一点，有点不清晰，接着讲。

某网友：就是说我的观点是文言文有用，对我们来说有什么用？有用，这个是通识教育的一部分。文言文是通识教育的一部分，对这个通识怎么理解？其实就是人活在这个现代社会必须要拥吸技能知识。

户晨风：那请问文言文是活在现代社会必须要掌握的知识或者技能吗？不是必须，不是必须，那也就不是同时教育的一部分了，你怎么自相矛盾了呢？啊，说话啊，你搞什么？你怎么自相矛盾了？你回答我的问题啊，你否定文言文的论据和出发点是什么？没有回答我的问题，等会儿，你刚才说了通识教育的意思是在现代社会所必须要掌握的知识或者技能，然后你又说文言文它不属于这一部分，那文言文为什么会属于通识教育呢？你自己打架了，通识教育有它的一个程度，明白吧？同时交易要达到一定的程度，掌握一定的关系，必须有，我我我如果说我会你不会，没办法交流，现在人谁交流用文言文啊？哎，这个有有啊，你会看看CCTV，不不看不看，好，再问你一个问题，再问你一个问题啊，另外CCTV上报新闻用文言文吗？所以说你不要从你那个角度来使用用不用用不用CCTV上说白话文还是说文言文啊？我问你CCTV的一些节目你看不看？

某网友：我为什么要看这些节目啊？这些节目本身就是可看可不看的，OK，OK，我还看英文节目哎。

户晨风：你化学学的怎么样？很烂，很烂是怎么个烂话？就超级烂，非常烂，你能想象的最垃圾的怎么了？你否定学化学吗？

某网友：不否定啊，那为什么呢？你一定要否定文要文呢？你几乎就用不着化学知识。

户晨风：你请问您是什么学历？

某网友：我是大学本科工科的，机械的。

户晨风：什么专业？专业名称叫什么？

某网友：车辆工程。

户晨风：你是学工科的，你认为不需要学化学？数理化是现代理工科的基础啊，数理化是现代理工科的基础，无论你是干哪一行的，无论你是干哪一行。

某网友：我是以你的那个论据来出发，因为你用不着化学，你的生活用不着化学，你应该也不需要学化学。

户晨风：但是我们在大学学的理工科的这些专业，因为理工科是占绝大部分专业，并且学历工科的人是占绝大部分的，就是这些学数理化、学英语，对于绝大部分人来讲是有用的，对不对？

某网友：不对，按照你的观点，你的论据来说，我就不需要，我不会从事跟发掘有关的，我就是一个收银员。

户晨风：不是，你是社会收银员啊？

某网友：没错啊，但是为什么要学习法学啊？按照你的观点，我为什么还要学习法学？

户晨风：是这样的啊，我们这个社会中不仅仅有收银员，我们绝大部分的工作都是跟数理化直接相关的，我说的是绝大部分而不是每一个。那绝大部分这个工作跟数理化相关，那你就得去学这个数理化这些专业作为基础啊，对不对？

某网友：所以说你的论据到底是什么？因为文言文生活中遇不到，工作中也遇不到啊，没有用啊。你的论据是定性还是定量？你的出发点是什么？什么定性定量啊？文言文既没有用也没人用，生活中、工作中都用不到，没人用，都明白吗？我引导你一下，我问的问题的意思是你的出发点和论据是什么？比如说你是...

户晨风：你等一下。

某网友：...

户晨风：你现在是做什么工作的？

某网友：你觉得那个文言文是学的太多了，还是一点都不需要？你现在是做什么工作的？

户晨风：我是工程师。

某网友：什么工程师？

户晨风：汽车方面的工程师。

某网友：在菊花那个车子那边吗？

户晨风：可以跟他沾一点边。

某网友：就是赛卯丝是吗？

户晨风：可以这样说。现在年薪多少钱？

某网友：年薪月薪吧，几个W吧。

户晨风：几个？

某网友：五六个吧。

户晨风：五六个？税后？

某网友：税前。

户晨风：税前税后到手多少？

某网友：到手一年税大概五六个W，这样就算...

户晨风：了，在哪个城市？

某网友：重...

户晨风：庆？在重庆？那对的，那没问题，赛姆斯就是在重庆。我问你，生活中会用到文言文吗？生活和工作中会用到吗？

某网友：生活当中会用到。

户晨风：工作中会用到吗？

某网友：工作中不会用。

户晨风：生活中在什么方面用到文言文？

某网友：比如说我要辅导小孩，比如说我看到一些某些书籍、课本。

户晨风：好，你刚才所说的这些都局限于教育。那我们现在所聊的就是要把文言文从教育中剔除出去，所以你这个论据不成立。就除了在课本教孩子这方面之外...

某网友：你在什么地方能用到文言文？回答我，说话，喂，说话。

户晨风：就除了在辅导孩子课本上之外，你在生活中什么地方还能用到文言文？

某网友：我的生活中是其他的一些书籍。

户晨风：吧，什么书籍？

某网友：什么书籍？这个书籍太多了，这个里面的一些影剧论典，什么书籍？历史书有...

户晨风：没有？你历史书是看的直接历史原文吗？

某网友：我问你，你有没有看历史书？你看的是不是历史原文？

户晨风：有一些是。

某网友：有一些是？你平时看的是还是不是？有，有，这是选择性...

户晨风：事实你买的书里面80%都是白话文，这些历史作者用白话文写的。然后呢，你跟我说有一部分是直接原文的文言文，这部分是少数啊。你买的书里面文言文原文的占比是多少？请直接回答我。

某网友：直接回答我，占比大概百分之一不到吧，百分之一都不到。你太坏了，你太坏了，为什么？

户晨风：因为你选择性陈述事实。你买的这些书里面文言文的占比百分之一都不到，然后你说你喜欢读历史，百分之九十九都是白话文写的历史书。那我现在问你，文言文在你生活中还有什么用？

某网友：文言文在我的生活中已经够用了，你知道吧？你这个作为通识教育的部分，我上了高中以后再也没学习了，就是没有用吗？已经够了，我学的一些文言文已经够了，就是没有用吗？

户晨风：在生活中有什么用？就是没有用吗？是不是？

某网友：这个你要是没有一点用，你会看不看得懂什么？如果说你没有学习这一点文言文，你能看得懂吗？看得懂什么？这个有文言文的书籍啊。你说你不看是吧？我为什么要看文言文的书籍啊？另外你自己也说你1%的书籍才是文言文的，除非你自己平时也不看，那明明有白话文的为什么要选文言文呢？

户晨风：说啊，这就是说你没有用到，说你就你就完全把它否定。那你在哪里用到了吗？请你正面回答我。我问了一个问题，你一直在问你，你代表你用不着，就是人家也用不着，然后就否定了这个问题。问了五分钟了，你在哪里用到了？在生活中除了教小孩，我松手张，我来，我会看一些这方面的一些书籍，有会用到。你刚才说了吗？1%，你剩下99%就是白话文。的对不对？对，可以这样说。你喜欢看不代表大家喜欢看，另外你也只是占极少一部分文言文的书。那为什么要就是生活中其实就是没有用，那为什么要让所有人去学呢？为什么要在教育阶段还要去加文言文呢？

某网友：我解释了这个是通识教育一部分。

户晨风：你又把话绕回来，刚才你都说了，通识教育是现代生活所必须掌握的这个知识和技能，你也说了文言文不是。你这是工程师吗？你现在月收多少钱？

某网友：这个问题已经回答过了吧？

户晨风：不...

某网友：你这个说的不对，你多少钱？我现在再问你这个，我已经回答过了，回答过了。你刚才是不是说五六万？税后多少钱一年？税后扣税五六个W吧？

户晨风：你怎么会扣税只有五六个W呢？你如果一个月五六万的话，你年收入的话大概是在六十万左右，六十万扣税不可能只扣五六万。

某网友：啊？你觉得应该是多少？

户晨风：说的话这都有税务表的，六十万的税率应该是百分之三十左右，百分之二十五吧。你一年的税率至少在十万左右，至少在十万。

某网友：你认为应该多少？不是...

户晨风：我认为...

某网友：不是你既然知道啊，你现在知道吗？你在撒谎是吧？你在撒谎，你在撒谎啊，你也不是工程师，为什么？

户晨风：呢？

某网友：因...

户晨风：为你我你刚才撒了一个谎啊，那我就对你所说的所有的话我都有怀疑啊。

某网友：对不对？你觉得你的那个那个就是说论点很充分，你就就撒谎的，从哪些角度来看是撒谎？你是这个汽车工程师负责哪一块啊？我来考考你。考考我？你懂汽车吧？我之前是汽修工，可以从哪方面？你是搞汽车哪方面的？

户晨风：新能源我知道，新能源哪方面？负责哪方面？电池、电...

某网友：池是吧？能不能聊？可以，我问你，锂电池、磷酸铁锂哪个猛含量高一点？化学猛元素猛含量高一点？

户晨风：嗯，没听太清楚。

某网友：三元锂、磷酸铁锂，这包括锂电池这三种，哪种猛含量高一点啊？磷酸铁锂是好听，我听哪个猛含量高啊？请正面直接回答我。

户晨风：磷酸铁锂它是不含有猛的好吧？

某网友：嗯，是吗？我不知道啊，我忘了，我之前看过是不含是不含这个理吗？有可能不含啊。你别说你还整对了啊，还整对了。行，那你这个收入，那你这个收入为什么？你为什么撒谎呢？

户晨风：没有撒谎，你对这个收入还不太明白。

某网友：你只要是公司正规走账是吧？你年收入六十万，你不可能只缴五六万的税的，你除非公司是以这种是以这种奖金的形式发给...

户晨风：你我给你解释一下吧，这个免扣额哪基本...

某网友：上够什么？没听懂什么？

户晨风：免扣额...

某网友：度免扣额度一年只有六万，为什么呢？我的所有的税收都是通税收，那是代表你不是不是啊？这个税收体系是非常透明的，就是你的免扣额度算上租房子，我知道的，因为我也有免扣额度。每个人的每年的免扣额度是六万，六万呢再加上你租房子一个月最多抵一千五，那么一年呢也就是说最多抵个大概两万块钱，就是不到两万嘛，就是八万。再加上你可能抚养小孩啊、赡养父母啊，也就再加个免扣额度两三万，那么你一年最多免扣额度加起来就是不可能超过十万的。所以说你60万的工资减10万块钱的这个免扣额度，50万的这个税，50万的这个收入，50万的收入你缴税至少也得缴10万，至少了。那么我跟你说补充一点吧，你说的不够全面。

户晨风：你补充一下，说的有点...

某网友：远了你补充吧，我想知道一下你怎么缴少缴税？

户晨风：你说嘛，最基本的并不是少缴税，是完全合规合法。根据税第五千块钱是吧？那是工资的是吧？起征点是吧？

某网友：对对，然后呢？我呃抚养小孩是吧？嗯对，抚养小孩一个月抵扣多少？还有房贷。

户晨风：哦，你还有房贷啊？还有还有还有个人养老金？

某网友：明白吧？啊对对对，是的，还有什么？

户晨风：还有还有你的个人的保险，嗯嗯嗯。

某网友：那你现在怎么IP在浙江啊？

户晨风：出差吧？出差你房贷在哪买的房？

某网友：在重...

户晨风：庆吧？重庆买的房？买多少平的？

某网友：一百多平。

户晨风：一百多平花多少钱？

某网友：一百多平比较便宜吧？多少钱？五六十万。

户晨风：五六十万？五六十万行吧行吧，你多大岁数了？

某网友：多大岁数了？工作接近20年啊。

户晨风：接近20年的公民？就40多了嘛？行吧行吧，好好，当然如果说你没撒谎，我向你道歉啊好吧？如果你没撒谎，我向你道歉，当然我也无法判别好吧？那如果你没撒谎，我就向你道歉好吧？还有什么要说的吗？有没有？我就挂了。

某网友：我補充一點，就是你這個觀點是非黑即白二極觀思。

户晨风：維好的好的，行好，感謝啊感謝，好拜拜啊。好，读一下SC，美利坚不相邪美x总说，我就见不得你说我们安卓不好，明显是因为你的苹果和我们安卓不适配，责任在苹果。这个美x总说的很对，主要是苹果把优化做的太好了，如果说苹果不把优化做这么好，那也就显不出安卓做的不好了，这个责任绝对是在苹果，责任绝对是在苹果。缅甸小区缅田小区缅x总说，文言文让解释历史的解释，你这个缅甸缅田小区缅x总，你这个这个SC我没办法读，我没有办法读这个。对于这个古代历史有啥解释不解释的？它古代历史有啥解释不解释的是吧？什么明朝什么唐朝是吧？这跟我们现代生活几乎没有什么影响，几乎没什么影响。好，下一个，下一个这个啊，哎呀，来我把连麦关了啊，你们重新申请一下，重新申请啊，很多人都不在。

某网友：了好，拉人啊，拉人，我看拉谁。

户晨风：啊，这人真多啊，这一申请的几十个，这人真多。拿这个啊，好，稍等一下啊。来，本月直播间的榜一可以得到顺丰包邮到家的百件奖牌啊，顺丰包邮到家的百件奖牌啊。本月的直播间的榜一啊，签名版的百件奖牌，另外还可以得到什么？还可以得到这封信，B站官方给的信，可以得到B站官方给的信。另外呢，这个奖牌是放在这个盒子里面的，这个是一个非常精美的一个盒子，直接顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔。这就是本月三月份直播间榜一的福利。好，你好，请讲。

某网友：你好，我没想到一下子就能连上你。直接表达观点，我可不可以问一问你自己的事情？比如说，我看你好像是上的是国际高中，问你当时上的是什么课程？

户晨风：什么课程？就是国内的文化课，还有这个一些国外的，比如说我很多课名字我也忘了，什么英语一、英语二，包括什么加拿大历史，还有还有啥就是我忘了，英语一、英语二、加拿大历史，还有国内的文化课。

某网友：所以它是就是像一般那个国际学校，它可能分体系嘛，比如说英国是分A-level，然后美国有那种IB啊、AP啊之类的，你那个学校没有这样的课程吗？

户晨风：没有没有没有，我这个国际高中很一般，不是你想的那么好的国际高中。我们因为这是一个算是一个项目，就是江苏省和加拿大的一个项目。

某网友：那你当时是想出去留学的吗？

户晨风：是的，去加拿大嘛，加拿大的就等于说就跟那个预科班一样，大概是这个意思。

某网友：我正好是这个多伦多大学毕业的，我去年才毕业的。

户晨风：那很好，我当时也想考多伦多大学，那世界级大学，非常好，非常厉害，那你很厉害。

某网友：嗯，也没有吧，其实加加大就多大的本科，其实我觉得就一般，他主要是吸这个我们国外留学生的这个钱，然后去给他们的这个研究生还有博士去这个给他们数学的吗？我觉得他们的本科其实一般，就压力其实是比较大的。什么专业？我是呃统计，主修统计，然后辅修计算机和数学。嗯，好，还有什么要讲的？嗯呃，还有就是呃比较杂嘛，像那个之前那个文言文的那个东西嘛，就是呃我刚刚搜了一下，好像日本那边小日子那边，他们的语文就国语，也是有这个包含他们的文言文，和咱们咱们这边的这个文言文，你怎么看这个事情呢？

户晨风：你觉得他们应该取消吗？

某网友：这种不确定的事情最好不要拿出来说。

户晨风：昨天晚上不是不确定，我刚搜了这个是确定的，他们的这个就是高考吧，他们那边的高考。

某网友：你搜了你也不知道他是否具体考或者怎么学，所以说你是不确定的。我跟你这么讲，昨天晚上我们直播间有一个人跟你说一样的话，他说美国学古英语，那当时我就不信，我就拉了一个在美国上学的网友上班，他在美国读高中，换了四个学校。

户晨风：这个贴片我看过。

某网友：对对对，就是说这个事情你不确定是不是？好，就算他学又怎么样呢？他学难道就对吗？

户晨风：所以我就是说，那就假算他就算他学，那你觉得是否他们那边也应该取消呢？我就随便问问。

某网友：日本有很多事情我都看不惯啊，日本垃圾分类绝对浪费生命。我以前当私募经济研究员的时候，我们国内有很多公司就是做测选机的，就筛选垃圾，这计算机的效率是人工的一千倍。

户晨风：我没有说他做的对，我只是单纯想问一下你怎么看？我没有说他做的对啊，我也对文文文这个东西我自己也没有什么看法。然后还有一个就是呃铁路私有化这个东西，呃我想问，如果说你要来接手这样的这个铁路，你你会想怎么去给他改革呢？就是说那个敏感词啊，说那个敏感词啊，不好意思不好意思，就你想你想怎么去经营吧？很简单啊，首先取消实名制是吧？我不管你是做你是否这个是谁对吧？你从黄牛手里买票怎么了吗？你来坐我的铁路是吧？你坐就完了吗？跟我有什么关系对不对？如果说大量的乘客都需要从黄牛手里买票，说明铁路这个定价不合理啊，你定价合理的它就不会有黄牛存在了，黄牛存在就证明其定价是不合理的，对不对？这么简单的道理想不通吗？这第一点取消实名制，这第二取消安检。然后呢，现在有些很大城市他这个就是说很大那个候车厅，好家伙，来回走可能得200米，然后呢就通过一些改造了，直接让这个地铁到这个这个叫直接地铁就到这个这个候车厅的门口，直接下地铁直接就进候车厅了，不需要乘客拎着大包小包的上电梯，然后呢再上电梯，然后呢这个过安检、实名制，然后再去找进票口，就这一套下来就太烦了，怎么方便怎么来。但是。

某网友：但是你说这个候车厅建的大的问题，有没有可能是因为比如说这个他要应对节假日的这种超级高高峰这个人流，如果你把它建的特别小，他可能就挤不进去呢？

户晨风：嗯，对，有这个问题，这个问题你说这个是没错的，但是节假日高峰毕竟是少数时间，毕竟是少数。另外呢，这种设计目前不是没有，据网友跟我反馈啊，说好像武汉站就是这样的设计，武汉西站、武汉东站我记不清了啊，有目前国内有这样的设计。就这个设计后期怎么设计我们可以来讨论，我们可以讨论对吧？这个可以改进对吧？那你说对吧？这个过节过年人多挤不下，挤不下那你不能拉大距离吗？这个明显是不方便的。

某网友：对，是的是的，现在这个火车站确实太大，我在国外也去过很多的火车站，他们没有像咱们这边有这么大的这个火车站。

户晨风：对呀，这非常不方便，我现在说实话都不怎么喜欢坐高铁了。地铁到了之后先上一层，先做一个扶梯出地铁站，出地铁站之后再上一层扶梯到高铁地面，到了高铁地面然后还得拐进去，拐进去之后过市民过安检，然后还得再上一层扶梯进入高铁出发层，这都多少次了。真太烦了，尤其是你拎着大包小包的那更没有办法走，老年人根本就不行，迷路啊，这个设计存在着巨大的缺陷，我不知道为什么很多人舔着个脸说这样设计好，你看老年人没有指引根本就走不出去的，找不到坐车的地方，根本就找不到，家里没老年人吗？设计就是贪屎，还有人为这种设计叫好。

某网友：哪里好了嘛？你别激动，我也很久没有坐过高铁了，高铁的安检是那种跟飞机一样的严格安检吗？

户晨风：啥叫做飞机的安检？说句不好听的，高铁安检就跟走行是差不多的吗？你在哪个地方？

某网友：我在上海。

户晨风：你回国多久了？

某网友：我回国三个月，去年12月份回的吧。嗯，然后嗯没什么问题了，最近上班一边写代码一边看你的这个直播切片啊，有效缓解我的这个压力，我非常感谢。你好，感谢啊，你现在月收入多少钱？月收入应届吗？一万块？

户晨风：你多伦多大学毕业，应届一万块钱？

某网友：对啊，现在工作不好找吗？我就随便找了个小公司。

户晨风：那你怎么没接着读研呢？

某网友：不想接着读了。你在多伦多大学读了几年？

户晨风：四年啊。花了多少钱总共？花了多少米？我不管你吃喝闻了还是学费，总共？

某网友：总共花了，我也不记得啊，大概两百个。

户晨风：两百个？

某网友：你知道多伦多大学学费现在多少钱吗？

户晨风：多少钱？我不知道啊，多少钱？

某网友：呃，五万加币到六万加币不等吧，看专业。

户晨风：一加币合多少人民币啊？乘五？

某网友：就是一年学费大概是就二十五到三十万人民币呗？

户晨风：三十多？

某网友：三十多人民币是？

户晨风：三十多对，OK，那你那为什么不接着读研呢？

某网友：不想读书了，就本来其实想在那边找工作嘛，但是你碰到现在大大家这个都不招人，那我也没办法就只能回来了，而且家里人也在这边就回来姐姐就回来了。

户晨风：吧啊，你老家是哪里的？

某网友：我是无锡的，但是我从小都在上海这边啊。

户晨风：父母年寿多少米？

某网友：不清楚，没问过。

户晨风：哎，家里有几套房？

某网友：家里几套房？两套。

户晨风：吧，在哪个地方？

某网友：上海。

户晨风：多大平米？

某网友：我可以不说吗？

户晨风：那可以，你当然可以不说了，这是你的自由，你不愿意聊没关系的好吧？那就聊到这啊，好感谢啊，拜拜。下一个啊，读个SC啊。缅甸缅田小雀缅x总说是说，比如说空子遇到马老师，如果没有一个对于论语的通识教育，那就很多人就信了。空子遇到马老师是什么意思？我确实没看懂啊，我不是说咱们不是说骗SC，我真没看懂啊。如果没有一个对于论语的通识教育，那就很多人信了，啥意思啊？为什么要对论语进行通识教育？我就从来没学过论语，为什么要对论语进行通识教育？论语很好吗？你说的是那个？就是我明白你说是不是湖南卫视那个节目什么遇到孔子遇到那个马是吧？那个okok，明白这个意思了。就说实话，就咱们大部分人都没学过论语，大部分人都把那个节目当个乐子来看，基本上就相当于一个搞笑节目，就纯搞笑的，你不需要知道论语，就纯搞笑的。

某网友：好，下一个。

户晨风：你好。

某网友：请讲，你好。

户晨风：直接表达观点。

某网友：不是，我就随便申请一下就申请上了。好，谢谢，再见，下一个，下一个，下一个是谁？下一个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，x总你好，那个我以我那个我是认同你那个文言文的那个观点，然后呢我也是这么教育我们家小侄子的，但是现在遇到一个问题啊，他这个我觉得生活当中也是用不到的啊，绝大部分人用不到的，但是现在他考公务员有一题他不会做，说叫叫什么来着，天地不仁，好，下一个，下一个。

户晨风：你好，亲家。

某网友：啊，终于连到我了。

户晨风：你好你好，请讲。

某网友：户子你这太坏了，你天天在直播间里讲些负能量的话题，能不能讲些正能量的话题？比如说大学生就业问题。

户晨风：就业挺好的，现在就业挺好的，你怎么了？你就说你的事。

某网友：我之前发SC不是说学生党有点问题吗？然后主要我的问题就是我每次说话都听不到你说话。

户晨风：对，因为我没说话，你直接说就行。

某网友：了就是我现在大三，然后自己在做一点就类似于自媒体，然后大概一天能划了个500个币。

户晨风：子在哪做自媒体啊？这就不用管了。

某网友：不是你不方便讲吗？

户晨风：不太方便哦。

某网友：你做什么自媒体啊？你私信我，你私信我也可以，你私信我正经的，没人说不正经啊，你私信我行不行？也行，然后就是现在不是投实习吗？但是我感觉我状态就是不太适合就是去呃公司学习，因为我发现我只要遇到老师我就特别讨厌，遇到我的上司我就特别讨厌他们。嗯，好，我真的就是我有上司恐惧症，就这样。嗯，所以我就想我到底是就是靠自己，就是每天就划了币子就努力挣钱，然后去呃约本，就是对。

户晨风：什么意思？

某网友：就是日本哦哦哦，去去那干嘛？我想去留学，或者是找个工作，找个班上。

户晨风：好，你别急啊，咱们一点一点先捋一下。老家哪里？

某网友：我老家湖北。

户晨风：湖北的。父母做什么工作的？

某网友：我父母就是普通人。

户晨风：普通人，这个收入多少钱一年？

某网友：一年我是单亲家庭，我爸一个月大概八千左右。

户晨风：你是几本，学什么专业的？

某网友：我是艺术类大学。

户晨风：几本？

某网友：艺术类大学只有一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学的是做游戏的。

户晨风：做游戏是干什么的？专业名称叫什么？

某网友：数字媒体。

户晨风：你多高多重多大岁数？战友们有关的，非常有关。你多高多重多大岁数？

某网友：多高？我现在好久没量过了，应该有长了点，应该一米六五。

户晨风：多重？

某网友：体重真的也方便说吗？

户晨风：这有什么不方便的，你多重嘛？多重？

某网友：我有点小胖，大概五十六。

户晨风：五十六斤？

某网友：五十六斤啊？

户晨风：是五十六千克？那不正好嘛，不算胖啊，那正好。多大岁数啊？

某网友：大三。

户晨风：多大岁数？21？

某网友：21。

户晨风：是吧？你现在做自媒体做的是什么？你这个账号是你小号是吧？

某网友：当然。

户晨风：你放心，没人认识你的，你就放开了讲。你做自媒体做的是什么？

某网友：绘画，就是艺术。

户晨风：艺术？就是你怎么一天挣500的？我很好奇，因为一天在自媒体上挣500当然是靠我的双手了。是这样啊，就是说我无法理解，为什么呢？做自媒体一天挣500很难的。那我现在我说实话，我都这么努力了，我一天也才挣个一两千。你一天怎么挣500？就是你做自媒体绘画，你怎么挣500？

某网友：有位B友说的差不多，就是画皮套或者是。

户晨风：什么意思？就是说你画这个画然后卖钱是吗？

某网友：对对。

户晨风：可以，等于说你是做自己的IP，做自己的账号。感谢xxxx，感谢xxxx总的话是夸夸。感谢就是说你做自己的账号，做自己的IP，然后给别人画画来卖钱。

某网友：吧。

户晨风：对。

某网友：OK，这是努力的情况。上学的时候可能赚不了这么多，就放假在家一天啥事不干，就光打工。

户晨风：好，那你现在在自媒体上总共挣了多少钱了？

某网友：总共赚了，没仔细算过，大概，大概，大概。因为我从去年才开始做的，然后大概现在有四五个。

户晨风：四五万了？

某网友：？

户晨风：从去年什么时候开始做的？

某网友：去年暑假的时候刚开始做的不好嘛，因为没有什么名气。

户晨风：好，那等于说你现在做了一年不到，已经挣了四五万了？

某网友：差不多吧。

户晨风：你很厉害了，你非常厉害了。就是说如果你这个账号接着运营下去，我觉得一年挣一二十万是很大概率的事情。已经很厉害了，就你已经超越了可以说99%做互联网的人。

某网友：但是就是我家里人是想我找个班上，因为找个班稳定点，去投点什么公司持续之类的。

户晨风：你家里人一个月挣八千，你听他的？当然我没有说看不起你家人的意思，没有这个意思。就是说你家里人混的都不如你，你听他的？对，真是搞笑啊。

某网友：我姐比较厉害，我亲戚比较厉害了。

户晨风：你亲戚怎么厉害了？

某网友：我亲戚在奔驰上班。

户晨风：在奔驰上班干什么？

某网友：我也不太知道干什么。

户晨风：但是已经在北京买房了？卖车还是修车？

某网友：应该都不是。

户晨风：那干嘛呢？投资了奔驰4S店吗？

某网友：我也不太知道。

户晨风：不太知道就是混得不行，知道吗？当他混得很行的时候，你必然是知道的。

某网友：的。

户晨风：你比如说我，我现在混得行了，我都不用说我是干嘛的，亲戚都知道。是不是有实力的？有实力不需要细说，知道吧？我就跟你这么说，你这一圈人里面没有比你混得好的。

某网友：知道吧？

户晨风：都是七大姑八大姨都需要你的帮助呢。别动不动咨询身边人的意见，你有那时候多私底下联系联系我，比啥都强，知不？

某网友：知道，好的。

户晨风：所以说你现在需要做的是什么？赶紧混个毕业证，然后呢，把你这个事业继续做起来。混个毕业证我当然了你比如说你现在大三，马上还有大四还有一年是吧？就这期间该上课上课，完成学业，主要精力放在你的账号运营上，这比啥都强，知道吗？现在很多大学生出来找工作，一年也挣不了四五万啊，知不知道？到时候一年挣一二十万了，给我刷个水晶球子就行了，也没啥别的高要求。

某网友：求。

户晨风：到时候。

某网友：这一二十万次次给户子上进，每个月固定大航海。

户晨风：那你现在是在哪？在宿舍？

某网友：不是，我当然自己租的房子。

户晨风：你自己租的房子？对，哦，你在哪个城市？

某网友：我在你们看IP就能看到。

户晨风：我不知道，我看不了IP的，我在直播我看不到的。

某网友：在东北。

户晨风：你在东北上大学？

某网友：对。

户晨风：你怎么自己租房子呢？你怎么没住宿舍呢？

某网友：东北的宿舍都比较差，因为一般他们那儿是没有单独浴室的，跟南方不太一样。

户晨风：你自己租房子多少钱一个月？

某网友：1600一个月。

户晨风：这么贵？

某网友：我这是比较贵，可能地段比较好，我也不太知道。

户晨风：那你哪来的钱呢？这1600你自己赚的呀？

某网友：对。

户晨风：可以啊，可以可以。行，其他其他没啥。

某网友：那东北房子确实很贵，因为我在武汉也看了，武汉的房子当时租才一千三，跟这平一样。

户晨风：你确实很贵。我给我成都，我现在我住的这个房子两室一厅七十多平，我还是成都比较好的小区，这才三千二一个月。你给东北，你什么房子？你哪个城市？

某网友：吉林。

户晨风：你给吉林？那不是长春吗？长春1600一个月租房子确实啊，你要么被房东坑了。就是我觉得就不大可能，你应该是被房东坑了。女生来讲一般是不会租房子的，但我不是说其实女性啊，不要误会了。女性就是一般来讲不会不太会就在这方面不会比价，她会被房东宰，会被中介宰。

某网友：确实。

户晨风：知道吧？你下次你不行了，你要租房子，但是住着也还行。你下次你要租房了，你请你提前联系我，我跟房东帮你看看价。

某网友：好。

户晨风：好。

某网友：好，行，感谢户哥。

户晨风：户哥，好好好。还有什么要说的？还有什么要说的？

某网友：那就没了啊。你说啊，对，还有一个就是你觉得我这样可行吗？就是自己画了币子，然后我主要我真的有点想去约本做游戏，嗯，这是梦想。

户晨风：真的？

某网友：是梦想。

户晨风：首先呢，这个方面我不能给你建议，为什么呢？人完成梦想都需要钱的。说句不好听的，以你现在经济实力，你去那就是首先呢，你可能就是说你以什么形式去那工作先吗？就别人不一定给你知道吧？就去那还是有难度的。

某网友：另外呢，你先别想那么远，以后有钱了，你的什么梦想都能实现。现阶段最着急的事情是先挣钱。你这个挣钱途径我是十分认可的，我觉得你能挣大钱，我认真的啊。我觉得你能挣的比我多，因为我是昙花一现，真的就今天正明天可能就消失，知道吧？你呢，你是细水长流，你是明日之星，知道吧？所以说呢，好好干，别整天想着上班。那上班说句不好听的，人没出路才上班啊。谁想上班啊？往那一坐一坐坐八个小时九个小时的，见谁都得点头哈腰的，谁愿意啊？是不是有挣钱渠道不赶紧捞米？那是在我看来，这简直就是罪过。能捞赶紧捞是吧？能赚赶紧赚，赚一天是一天，对不对？还有什么要聊的？谢谢户子。

户晨风：别忘了给我私信了，千万不要忘记，不然我就白连了。拜。

某网友：拜。

户晨风：好，读一下SC，读一下SC。这个宇哥加油努力说插的对，快快快。好的，x总马上啊。SC在翻滚说户子想跟你聊中医治抑郁症的话题，好家伙又来一个诺贝尔奖。宇哥加油努力说互胜互胜，好的马上x总。宇哥加油努力说混运一下，好的x总现在就连你刷了太多米了，现在立刻马上连。SC在翻滚说户子想聊中医抑郁症，你们两个是不是在比着刷的SC啊？这全是你俩刷的，等不及了是吧？x总现在立刻马上立即连x总啊，立即连啊，马上就连，现在立刻连啊。能从SC的这个刷米的数量能看得出来，x总非常着急啊，超级着急。x总怎么没找到你啊？x总加油努力。好，你好，请讲，x总。喂，听得到吗？听得到请讲。

某网友：请讲，我今天给你发私信你说9点，我以为你不播了，你9点根本没有上。

户晨风：请讲。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说是这样的，你开的车是什么品牌？

户晨风：我没车，我家的车是丰田的。

某网友：那没事了。那我想问一下，其实我个人是喜欢油车的，但是现在我感觉这个电车的发展的趋势，它为什么要在车上加这么多冰箱，然后这个沙发要搞成那种能够整个翻平的，然后又要加这种电视机，然后很多人又未知项目。其实我感觉车根本不需要这些东西，但这个东西作为一个吹点，到底好在哪里？我觉得车就是应该像油车那样。

户晨风：对，因为你有钱你才这么说的啊。为什么呢？于总是很有实力的，来我直播间刷SC就跟不要钱似的，跟发弹幕一样。因为你有钱你才这么说，绝大部分人的家庭一个家庭只能乘搭一辆车。就一个家庭是什么意思？不是说你这个小家，你跟你女朋友跟你老婆，不是，而是说你父母，就是说你的父母，你的亲爹亲妈，和你女朋友的亲爹亲妈，和你老婆的亲爹亲妈，和你，你和你老婆，六口人共用一辆车。就是你面对这种情况就只能选择SUV，所以这也是为什么目前我们这SUV卖的是最畅销的，没有之一。就是SUV，你不出SUV必挂。那这个那也有道理。

某网友：哦，那也有道理。然后呢，因为我是那个我之前连过你的，你还有印象吗？

户晨风：没什么印象了。

某网友：好的，那个我之前呢就想聊一下那个，我想用修车作为一个比喻来跟你聊一下那个还是医疗私有化的这个问题。嗯，就是这个医疗就跟这个修车其实是一样的了。就比方说我们这个直播间所有的人都在你那里买车险，然后呢我是修车厂。然后现在这个情况呢就是你发现随着大家车越来越多了之后，你收上来的车险不够付给我了。所以然后你就跟我说，你不赚钱，但是我收上来，比方说我收上来一千万，然后你的支出是两百万，剩下八百万你全部给我。但是我可能要修一千万的车，那就等于我要亏空了。我就感觉现在这个医疗就是这么一种情况，你明白我的意思吗？

户晨风：明白你意思。那么我也感觉了，那整一个整个情况的不提升大家的这个人均的收入。

某网友：我感觉好，停停停停，打住啊，打住了啊，打住了，好到此为止，到此为止了。

户晨风：嗯，到此为止啊，嗯，到此为止了啊。你不能不后面就到此为止了啊，你说其他的，说其他。

某网友：说其他的，对对对，哎呦，那我哎呀，那就好像没有什么好说了，要不然，要不然你跟考打其他网友一样的，你问问我吧，看看我能说什么。

户晨风：好，那我就问问你，我也挺好奇的，你一年挣多少钱？

某网友：我一年挣多少呢，我也不方便说，但是我是自己有一家小公司的，我进我自己代理有多少钱我就不说了，其实是因为刨除开支之后其实是不多的。但是呢，我去年我就大概，我去年交的增值税应该在60万左右。

户晨风：增值税交60万？增值税16%嘛？

某网友：13%，然后有一些因为生物制品的话，有一些是额定征收，它是三个点简易征收的，那还是有一些不一样。

户晨风：你是干什么行业的？你是就是卖保健品？

某网友：我不是卖保健品的，我是卖那个就检验这一块的，就类似于啊，你说我是卖检验这一块的，就像这种验孕棒之类的这一类检验的。

户晨风：你一年能挣一百万吗？应该有吧？

某网友：但是我感觉我口袋里你让我掏个多少钱出来我是没有的，但是算算好像有一年挣二百万吗？有一年有。

户晨风：你现在资产有一千万吗？

某网友：你要把房子这些都加起来，我个人是没有这么多的，我个人其实我名下是没有房子的，但是我全部加起来的话，就我把他们全算进去的话，房子好像我也不是很清楚，可能就这上下吧。

户晨风：你把你资产都放到你家人名下，是不是为了防止以后公司出事，就可以防止资产都被搞掉？

某网友：因为我去年在杭州买了房，那个时候我手头上钱不够多，我只能先买一套三室一厅的，但是我后面是想换大的，那个时候不是还在限购，所以就以我爸的名义先买了一套，我自己的房票我就留在这里，万一以后有钱了呢。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结了。

户晨风：有小孩吗？

某网友：暂时还没有。

户晨风：在哪个城市？杭州是吧？

某网友：对。

户晨风：你就典型的富哥，一年能挣一百万很困难。我今天我算了个账，我要是能挣一百万，我需要每天收到将近一万块钱的礼物，就每一天。然后呢，我如果要挣一百万，那么我得缴税缴多少钱呢？我得缴将近90万的税，就是我一年要挣100万，我得缴90万的税，差不多对，45%的个人所得税对吧？所以说对于我来讲，我如果想在短视频上一年挣100万，就是靠直播基本上不可能，就是把必有的米刷爆也不可能一年挣100万，也基本上不可能的。

某网友：那这个你个税确实是有点高了。

户晨风：因为你作为公司，你作为这种公司来讲，你的这个税尤其是个税方面没有主播严格。主播的个税是必须得经过，必须得经过这个系统的，就是直接经过的，就不可能不经过，知道吗？是不可能不经过的，就所以说就是绝对是依法纳税的。

某网友：那现在金税四期上了之后也全是依法纳税的。就是我有钱，就这么说吧，我有钱，但是我没钱花，就是因为我的钱全在公司里面，我是不能拿出来用的，有限责任公司嘛，我要拿出来我就得交个税。

户晨风：对，是的。

某网友：是这样的，你不能把自己资产公司资产混淆嘛，混淆之后你以后得承担无限责任了。

户晨风：是的，对。讲到这个我想到一个事情，因为我最近总是刷B站，我的感觉因为B站随着我越刷越多，也可能是信息茧房，我的感觉就是B站现在有一点负面很多，特别是一些00后的一些言论，我个人觉得就可能有点消极了一点。你什么意思？就是说你认为现在这些00后的言论不正常了？

某网友：就是觉得可能有些人是在工厂里面，大家各自的工作是不一样的，但是我个人感觉在杭州这个地方，哪怕我们招员工，那我们也会给他们规划。就这么给你举个例子吧，这段时间我们在招员工，其实我们的要求是放得很低的，我们就是要求最低学历就中专就够了，然后我们给他开的工资大概就是在税前大概是在8500，那全部医保社保公积金这些扣掉之后大概到手是6000块钱。但我感觉现在呢，就是这也来应聘过几个人，但我双休啊，双休啊，全节假日什么都放，反正只要是只有比节假日多放，没有比节假日少放的，反正就x总感觉他们对赚钱的这个欲望啊，或者说他们觉得自己就感觉没有我们那个年代那么强烈。我们刚刚毕业的时候也是挤着头，挤着头绞尽脑汁的想赚钱的。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，就是说你的意思就是说现在年轻人比较躺平呗？

某网友：有一点吧，就我感觉他们就自己给自己定时，特别一些中专和大专的，就赶自己给自己框在那里，就觉得自己好像是赚不了什么钱，可能一年一个月就是在五六千这样子，好像没有什么目标了。

户晨风：嗯嗯，好的，行。有个水晶球子吗？要感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢刚才没看到，感谢xxxx总的水晶球子，太性情了，感谢xxxx总。好，x总还有什么想聊的吗？

某网友：然后我既然说了全了，我就多说一话。你说嘛，我刚刚看到一条弹幕说在怪韭菜不努力了，这个其实不是怪韭菜不努力了，我是感觉这是就是怎么说呢，你想赚x总得先干的嘛，而且我们也从来不要求你在上班之外的时间来干，你只要上班的时间干好。那确实我公司开到现在是第七年了，现在第七年了，我从来都没有让员工加过班，就是加班就有的，过年因为我们医疗行业嘛，那过年过年肯定是肯定会有突发情况的，那不可能说医院这个设备坏掉了没人在那里维护。这些时候过年这几年永远过年都是我在那里值班的，我员工都是放基本上从大年二十五开始就放到元宵结束，我再让他们回来，中间初一、初二、初三我也休息，但其他时间都是我在那里值班的。我感觉其实公司这个东西其实我觉得就是员工对公司好，公司也是会对员工好的。那我个人也接触了很多像我这种小公司啊，就十几个人二十几个人这种小公司，我个人感觉可能杭州的经商氛围可能会比较好一点吧，但是我个人觉得没有像网上说的那样啊，你们老板都是剥削员工利益的，都是资本家的，我这确实没有那么感觉。那我自己，我自己其实我有，我去前年公司没钱的时候，其实员工也是大家给我凑钱用的，那我当然我也都还回去了。所以我感觉大家还是很多公司没有像网上说的那么负面，我感觉就是说现在可能网上就是要怪资本家的，怪什么这啊那的这一类言论多了之后，大家对像我们这一类人的看法就比较片面，可能先入为主的觉得就你给我打工，我是在剥削你的劳动价值，那其实不是的。那对我来讲，我也把我的平台借给你用了，而且那员工加起来呢，其实其实我也没比你们多赚多少，至少在我公司是这样。

户晨风：嗯，行，好的，好的，这个这个x总还有什么想讲的吗？

某网友：我一个人讲好像没什么。

户晨风：你想你公孙军情况我也插不上什么嘴啊，是不是？

某网友：你公孙军情况我也插不上什么嘴啊。

户晨风：没有，我就是有感而发。那这样吧，你跟我聊个二十分钟，你看跟别人都三十几分钟。因为你说的观点很多我都同意，咱们俩没有什么这个叫什么，这个叫不同观点对吧？你包括你聊你公司运营情况，那我能反驳什么呢？我什么也反驳不了啊，是不是？

某网友：是哦，对对对。我突然想到我上次跟你连麦的时候我就想说的，因为我不是做医疗的嘛，但是我自己其实我不是学医的，我只是做这一行的。但有的时候呢，因为确实我空下来的时候，其实就包括看你的这些视频，包括你说医疗私有化这些，其实我呢也是有我自己的一些观点想要输出的，包括一些病人他对这些检验指标的一个不了解啊，会造成他对医生的一个误会。那很多病人也在网上抱怨说为什么医生给我开这个，为什么医生要给我吃这个药，为什么医生要给我开中药，或者说为什么医生不给我开中药。所以我也是想说出这一类的观点的。那比方说，比方说像我这样，我去做视频，比方说我做一个检验指标，比方说血常规五分类，它25个指标，那我去做这一些的一些细的一些视频吧，我给大家介绍那这个是什么东西，这是为什么，血小板了白细胞了这些。那以你的观点来看，把我去做这一类的视频发在B站，会不会有人说你又不是医生，你又不是检验技师，你来讲这个干什么？

户晨风：你做不了的，你没有相关资质做不了这些视频的。你做了，你做了最起码在B站我不清楚，你在抖音上你视频会被这个视频会处于异常状态的，就是你没有相关资质的，你做不了的。

某网友：就是医疗方面是必须要相关资质才行的，知道吧？就是说不是说谁都能做的。

户晨风：对，对，对，是的。

某网友：那这样的是吗？

户晨风：对，对，对，是的。

某网友：那我最后再讲中医的这个事情，其实你说中医没有效果，我认同归认同，但我不完全认同。还是那句话，我感觉中医可能会有效果，这个就跟我们开车的燃油宝一样，你说它真没用吧，你说它有用，它是真没用，你说它没用吧，我也说不上它到底有没有用。

户晨风：燃油宝没用，燃油宝没用，没用的，我可以很负责任跟你讲，作为前提我可以跟你讲，燃油宝是没有用的，积碳它是清不掉的。当然了，理论上来讲它确实可能有一点点的通过化学反应清积碳的这个，但这只是理论上，实际上是没有用的。

某网友：就是实际上没有用的。

户晨风：中医实际上也是这一类的东西。我对中医，我看中医，我为什么不相信中医？其实因为我毕竟不是学中医的，我其实没有办法在原理上面去反驳他，但是我个人的看法，中医的利润太高了。

某网友：我感觉他们卖中医的其心就不正了，所以我觉得中医这个东西是没有用的。

户晨风：好的，我觉得你说的没问题，x总，我觉得你说的没问题。中医利润是非常高的，它主要是营销费用。

某网友：其实也不是营销费用，我不知道能不能讲医院的竞价。

户晨风：比如说医院卖给你这个不能讲，我知道你想讲什么，这个不能讲，咱们只谈医学本身，医学延伸的东西我们不谈，这个不能谈，这个不能谈，你知道吧？我知道你想讲什么不能讲相关的，是吧？

某网友：是的。然后还有一句，我不是医药代表，我看到一条弹幕，我真不是医药代表。你要不你讲点什么我看看。

户晨风：我讲点什么？我是跟着连麦者讲什么我来讲什么的，我现在一般没有话题的，我是跟着连麦的人走的。哦，你看。

某网友：你还要比方说，我做个视频，我做个视频给大家讲一下医院的利润，你会报吗？

户晨风：这个东西报不报我不知道，但是我估计就是说你发出来这个发不发得出来是个问题，报不报不清楚，发不发出来是个问题，你知道吧？就是说另外你发出来的也没流量，你还不如不发呢，发出来也没流量呢，知道吧？因为你没做过自媒体你不清楚，就是说视频首先做好了有人看，有人看不代表后续有人看，就是你这个视频会处于异常状态。你比如说在抖音它是异常状态，就是说假如说5000人看过，也只有这500个了，后面就没有人看得到了。

某网友：那倒也是，那就没什么好说了。那我这个领域我想发点视频输出一下观点，我也没有办法。

户晨风：但是你可以试试，你可以试一下。

某网友：好吧，那我就不试了，你这么说的话，我也怕被爆。

户晨风：好吧，还有什么要说的吗？

某网友：x总，其实我没什么想说的了，当然我就想跟你互动一下。

户晨风：互动你可以看我互动，因为我互动我得跟别人互动，咱们俩就没有什么不同的观点。

某网友：那倒也是。

户晨风：对吧？你不能硬互动，本身的观点差不多，你怎么互动，是不是？

某网友：对，然后还有一个，反正想到什么说什么，反正我尽量时间控制在25分钟以内。

户晨风：合理，咱们这样，你尽快讲，因为后面还有人要排队。

某网友：讲那行那行那行。有些人说，就是说我印象里面，有的人说医疗如果私有化了之后，这个费用会高。那其实我感觉，那高端的费用肯定会高，因为高端的一些疾病，那可能相对来说，国家还是有一点控制的。但是其实一些基础的，有量的，比方说牙科、整形美容科、眼科这些，那总体价格肯定是会变便宜的，私有化了之后。但是那反而各有利弊吧，我也不说谁更好吧，我也不敢讲这句话了，被你刚刚这么一提醒。然后然后然后嗯那。

户晨风：我就就就就就就。

某网友：就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就不讲话，下一个啊，下一个。

户晨风：下一个下一个，连谁呀？这个这。

某网友：个。哎，你好，金家。喂，请讲，那个就是。

户晨风：你。

某网友：我想问一下。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总，x总太性情了，刷个一千的SC。感谢x总啊，感谢x总啊，来大家给我绑一x总点播关注啊，感谢x总，请讲。

某网友：问一下您经过中医治疗过吗？

户晨风：我吃过中药，因为我小时候被父母带着去去过。

某网友：你治疗什么病啊？什么疾病啊？

户晨风：这个气管炎。

某网友：气管炎，你服用的是中药吧？还是那个呢？

户晨风：中药熬的嘛，草根子嘛，回家各家。

某网友：最熬。然后那个，我看过您就是您那视频嘛，然后您说的是认为你吃完中药以后，认为中药是不管用的，对吧？

户晨风：对，不过但没有用，还有害，这是最重要的。

某网友：根据是什么？

户晨风：根据就是说对肾毒性啊，自己本身对自己的副作用都不清晰啊。

某网友：不对不对不对不对，我给你讲一下吧，我给你讲一下吧。就是因为中医有中医自己的理论嘛，有四气五味，然后那个升降成福，还有一个就是中医的一个那个中药用的是那个君臣佐使，他们相互配伍的时候，他会相互抵消中间的药那个毒性。另外的话，他在煎煮的时候，他也会抵消一部分的毒性。然后如果就是你还有还有还有。啥呢？

户晨风：纯扯淡。

某网友：我明确跟你讲，我明。

户晨风：确。

某网友：我就干中医的，我不清楚吗？

户晨风：你什么学历？

某网友：啊，我大专学历啊，我职业医师。

户晨风：啊，你有职业中医。

某网友：师资格证吗？我职业医师啊，有。

户晨风：资格证。

某网友：吗？有啊，中医职业医师。

户晨风：啊，干几年了？

某网友：干十年了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在杭州，在哪？杭州。

户晨风：在杭州干中医，对，你就是给别人开中药，让别人喝。

某网友：我我以针为主，但中药的话我也。

户晨风：开。好，我现在问你啊。

某网友：你说以什么为主？以针为主？针酒。

户晨风：以针酒为主。

某网友：对，但中药我也开。

户晨风：也开。好，我现在。

某网友：问你啊，你说。

户晨风：你给医生，不是你给患者。

某网友：者。

户晨风：开这个中药，嗯，请问这个中药的这个副作用是否明确？

某网友：呃，我先问你一句啊，为什么你就始终。

户晨风：认为？请问你给病人开这个中药，这个中药的副作用是否明确？请正面回答我。

某网友：很明确。

户晨风：明。

某网友：确。首先首先先问你，先给患者先要把你。

户晨风：的依据。

某网友：是什么？那我想问一下，你那依据是什么？认为中药就是有有啥有有肾毒性的？那废话，你依据是什么？呢？马兜铃酸是某些药物，而不是所有药物。我怎么知道哪个药物有，那个药物没有？我明确跟你讲，我开中药的话，我没有遇见过任何一个患者因为吃了中药得了肾毒性的，我没有遇见过。而且在我明确跟你讲，就是我自己也在服用中药，明白不？

户晨风：为什么吗？为什么你给患者开了这些中药，没有出现过一个所谓的肾毒性，你知道为什么吗？

某网友：你说你说你说。

户晨风：因为肾损伤没有感觉，只有到肾衰竭的时候才有感觉。

某网友：慢性不是不是不是，我想问一下，就是如果的话，你这样讲的话，那中医有肾毒性的话，我想问一下，中医有肾毒性？不是你听我说完，不是你跟我说中医有肾毒性，那么你说中医有肾毒性，那我请问一下，那既然你说有肾毒性的话，那比如说国家还倡导中医，为什么那么多中医院校不取缔？

户晨风：呢？说敏感词了，说敏感词了。你要讨论医学，还是要我讨论其他的？你要。

某网友：讨论什么？你。

户晨风：要讨论什么？要不要咱们是讨论医学本身，还是说扣帽子？

某网友：我不靠帽子，不靠帽子，咱谈讨论理性讨论，理性讨论。那我现在就跟你。

户晨风：讲了。你说你给患者开中药，患者没有吃出这个什么肾衰竭的，你知道为什么吗？因为肾损伤是没有任何感觉的，只有到最终肾衰竭了，他才怎么样呢？他才能。

某网友：我现在有个疑问啊，你们就是你根据什么说吃了中药就会有肾衰竭呢？这个我不理解，难道吃西药就会有肾衰竭？

户晨风：吗？是这样的，你吃西药，它会事先告诉你是有肾毒性。

某网友：性。你知道为什么？我想问一下，你知道为什么西医为什么把那个西药写的那么明确？分子式还有注意事项，还有药理的代谢过程，为什么？不是负责，因为他刚开始是从就是那个从某些物质研究出来以后，发现他能治到某些疾病，然后他必须得严格的进行三期临床，他必须研究特别透彻，对人体没有害。然后另外的话，然后三期临床过完以后，他还得去那个医院还得试药。吃药完以后，然后然后他能把这个东西掌握在最啥呢？最那个呃，就是最明显，就是怎么说呢？就是把那个疗效，就是把它的那个呃，应该叫做就是毒性，应该把它毒性就是降到降到最低，写的最明确。西医是这样来的。但中药中药什么呢？对是好事是好事，但是中药告诉你啥呢？因为中药来源于是啥呢？你问一下甘草有毒吗？干草有毒吗？什么是干草？薄。

户晨风：荷有毒吗？我不知道什么是干。

某网友：草？桂枝有毒吗？什么桂枝？肉桂有。

户晨风：毒吗？呃，我不清楚。

某网友：你不你吃肉桂不？问你。

户晨风：啊，肉桂是什么？

某网友：么？你炖红烧肉里面放不放肉？

户晨风：桂？肉桂就是那个卷的那个大料。

某网友：类似的，对对。

户晨风：对这个我不清楚，怎么了吗？怎么了吗？

某网友：你问一下这些，这些有毒。

户晨风：吗？你想表达的是什么？

某网友：因为这些东西因为很多都是药食性，它并没有毒的，有毒的只是有内泻毒，而且有毒的药物。

户晨风：你知道为什么吗？因。

某网友：为你举。

户晨风：例的是这些大料，那你怎么不去举例马兜铃酸呢？因为你这是选择性举。

某网友：例啊？不是选择性举例，我明确跟你讲，你看过药典吗？你看过中医药典吗？我问你看过中医药。

户晨风：点。

某网友：吗？您说您说您说。

户晨风：因为你只举这些日常家里吃的，但是不日常的呢？你就不举，你比如说刚才我说。

某网友：的我讲我讲我讲，咱说附子，咱说附子，咱说。

户晨风：附子，附子有毒吧？经典附子。

某网友：啊对吧？附子有毒吧？大家都知道附子有毒吧？来了来了，附子啊来了啊对吧？但是我明确跟你讲，药典里面，药典里面规定附子用多少。

户晨风：然后呢？你想表达的是什么？

某网友：因为有些东西是有些药物，你判断出是有毒的药物，它是在有效的。就是一个是啥？一个是炮制，炮制严格的话，它的毒性会降到最低。然后另外的话，你的监制会降到最低。然后还有的话，你的药物不超过药典所规定的克数的话，基本上的话是比较安全的。

户晨风：如你所说，在给患者用之前，是否得做相应的实验来把他的这个毒性给搞清楚？是不是应该这。

某网友：么做？中医也不是你不认，你别用西医的那种思维来要求中医，用思维不需要，不需。

户晨风：要不。

某网友：需。

户晨风：要应不应该？

某网友：该？不需要不需要不需要。

户晨风：为什么？

某网友：附子理中丸，附子理中丸的话，没有一个像你这样说的话，那如果按照你的方法的话，那这个东西没办法开展了，你知道吧？

户晨风：为什么没有办法开展？

某网友：那怎么开展呢？我给患者开个方子，然后必须得先要研究他这是毒性，然后让这个患者吃。这。不应该吗？不是这不应该吗？我要问一下，药物的克数已经掌握在药典安全范围之内了，需要吗？

户晨风：为什么不需要啊？

某网友：那我想问一下，那药典干嘛用的？

户晨风：呀？这个我就不清楚了。

某网友：因为因为因为药典不一定也，而且而且有那么多。

户晨风：要。

某网友：点？我我问一下，不是我我我我问你一句，就是您看过相应的中医书，就是那个中药书籍吗？就第一点，第二点的话，你看过那个中华就是那个中医的这个中药药典吗？这两步你看过。

户晨风：吗？嗯，药典怎么来的？

某网友：的？你说一下药典怎么来的？

户晨风：我问你啊。

某网友：药典是根据就是中国的传统的那。

户晨风：个，不要说国家名称，不要说国家名。

某网友：称，就是根据啥？就根据那个传下来的古籍的药书里面编撰的，而且他会他会把相应的研究，还有相应的那个试验也会写在药典上面，告诉你明确有什么毒，然后克数多少，什么都有。比如附子要告诉你煎煮的方法，时间，然后注意事项。

户晨风：你说的是部分事实。

某网友：不是部分。

户晨风：事。

某网友：实？药典。

户晨风：里面所谓的这些方子是什么？古老名方？什么经典医书里面摘录的？那你摘录这个经典名方，有没有做病理毒理性的实验？对人体。

某网友：有哪些伤害？有做还是没做？我问你一句话，我就问你一句话，一个方子，我就问你一句。

户晨风：话。

某网友：就问你一句。

户晨风：你先回答我，有没有做？

某网友：做？我第一回答你，一个各大各大院校的实验室做过，这第一点，因为他们做的东西没有没有没有核心度，这是第一点。第二点还有一个啥呢？中医的某一个方子，就是中医典籍里面的方子，他流传的是千年，千年的话，他经过亿万人次的人体实验了已经，就说白了人体实验了，如果没有效的话，都会被淘汰。了那。咱们比方大家在这边，我就我就跟你说我自己亲家，我我明明讲就说我自己亲家那。

户晨风：个，那怎么没有发现马兜铃酸？

某网友：有告诉你，有告诉你，关木通告诉你，关木通上面有毒性在上面，就连着写的有小毒大毒的之类的都。有谁告诉的？为什么没有发现马兜铃酸？你上千年了，怎么没发现马兜铃酸？正面。

户晨风：回答我。

某网友：那我想问一下，不是想问，我想问一下，马兜铃酸虽然买这种药物含我。

户晨风：任何问题？刘虽然上千年，为什么没有发现马兜。

某网友：铃酸？你这个我感觉你在偷换概念。没有偷换概念，马兜铃酸是强致癌性，强致癌性的物质，不论剂量的，无论是0.0……

户晨风：你有个误区，你有一个误区，你有一个误区，别拿单位要说事，知道吗？中药中药方剂里面是个复方，它里面还有多种中药，不是一种中药，你先了解一下方剂，你别把那个，你别单分出拿出一个中药来，明白不？

某网友：你中药里面有没有马兜铃酸这个东西？有还是没有？请正面回答。

户晨风：有，有那个物质，有这个物质就行了嘛。

某网友：我没有否认的。

户晨风：我再给你重申一遍，马兜铃酸是无论剂量都对人体有非常大的伤害，就无论是多少剂量，哪怕是0.……

某网友：我问你一句话，你说马兜铃酸是某一种药物含的吗？你问我问题我一直在回答，我问你问题你从来不正面回答，为什么所谓的流传上千年为什么没有发现马兜铃酸？请正面回答我。

户晨风：你的意思就是为什么一个方剂流传千年没有发现马兜铃酸是吧？

某网友：不止一个方剂，马兜铃酸。

户晨风：那你请列出有哪些方剂还有马兜铃酸对吧？你给我说出来。

某网友：呀，我现在立马跟你百度，因为我确实我也记不得。

户晨风：你百度出来可以可以可以。

某网友：查，你查，你查，你查，你查，你查，你查，你查，你查，你查。

户晨风：你多少岁数？

某网友：我37啊。

户晨风：37，你竟然不知道这个事吗？马兜铃酸这个事太大了。

某网友：不是不是，我说是方剂，你用它中药单位药跟方剂是不一样的。

户晨风：我现在就报给你吧，来啊，包含马兜铃酸的目前已知中草药中含有马兜铃酸的共有24种，这是目前发现的24种，请问为什么你终于没有发现？另外我……

某网友：想问一下，我想问一下。

户晨风：我还没说完呢。

某网友：你说，你说，你说。

户晨风：根据2017年11月13日的这个新闻啊，来给你听啊，国家食药监局公布，这是2017年新闻啊，这47种中成药含马兜铃酸，具体我就一个一个跟你讲了，随便……

某网友：举几个例子。

户晨风：什么通……

某网友：肿胶囊，你说你说。

户晨风：你说什么清果纸壳丸，什么味福克力，什么纸壳化糖丸，反正就是各种丸啊，就你能读得懂那种名字，什么干肠胶囊，九味牛黄丸，请问阁下如何应对？

某网友：呀，请问阁下这是经典方剂吗？这是经典方剂吗？

户晨风：我刚才报的这种中草药。

某网友：嘛，我问你一下，你吃中药是复方不是出单位药，而且关木通在中医里面已经不用了，明白不？

户晨风：你知道为什么不用吗？

某网友：我知道。

户晨风：啊，为什么不用？

某网友：但是就是你说的马兜铃酸吧？请问是谁发现马兜铃酸？

户晨风：这是西医发现的呀，那我不清楚，因为这个是新一发现的，他们多要理研究发现的，我先……

某网友：告诉你，先给你卖个关子，另外我刚才说这24种物质它是中草药，你这个复方方体里面是要用到的，能明白吗？

户晨风：现在不是我跟你讲有，现在有有这种药就是关木通，它现在是不用了，有的是用现在不用。

某网友：了上千年了，这按照你的说法来讲。

户晨风：关木通是不用，但是别的药还是用的现在。

某网友：才不用这几十年才不用的。

户晨风：那我想不是，我问你一句，我问你一句，山慈菇现在还用啊？什么山慈菇还用啊？

某网友：你觉得是好事？那有什么问题吗？问你有什么问题吗？有没有？不是不是，有那么多开那个山慈菇的中药的人，我没发现有一个有一个因为吃这个东西得尿毒症的呀，我没有发现。

户晨风：呀，你知道这个马兜铃酸它会造成什么吗？它不造成尿毒症，你知道造成什么？

某网友：你不是说肾损伤吗？你不是肾损伤吗？

户晨风：不是，马兜铃酸的副作用不是肾损伤，所以说你不清楚对不对？你合格吗？你做一个所谓的中医医生你合格吗？你连马兜铃酸的副作用是什么你都不知道。

某网友：道，我想不是，我问你，我问你，我问你，我问你一句话。

户晨风：天哪，太可怕了，马兜铃酸的副作用是什么？我现在问你。

某网友：不是，我要问一下，我问一下，你懂中医吗？你懂中医吗？你懂中医吗？我问你懂中医吗？

户晨风：你别管我懂不懂，我问的问题反正你是不懂，就马兜铃酸的副作用是什么？回答我，别百度啊，回答我。

某网友：我就问一下你懂中医吗？

户晨风：回答我的问题，你从来不回答我的问题，马兜铃酸的副作用是什么？请你正面直接回答我。

某网友：那不就是照着肾损伤吗？

户晨风：不是，还真不是。

某网友：急性肾衰竭不是吗？我不知道你牛逼，我不知道你怎么拿到执照的。

户晨风：你那个你你确定你有那个什么职业中医资格证吗？你有吗？

某网友：我有啊，我有啊，中华人民共和国八八的，我有啊，不要说敏感词啊，不要说国家名称，你怎么得到的？

户晨风：我正规考试得到的。

某网友：呀，你这都能考得过？

户晨风：啊，我想问一下，我想问一下，我考中医我跟我跟我跟我跟我跟马兜铃酸有什么关系吗？不是你连如果马兜铃酸的话那都不能开中药了吗？我想问一下，山慈菇开山慈菇里面你说了山慈菇有马兜铃酸，那我开山慈菇的话我违法吗？如果有马兜铃酸的话那个不合格的话，那我问一下马兜铃酸应该禁止那个禁止销售啊，那为啥国家没有禁止呢？太吓人了。

某网友：他是有克数的。

户晨风：他认为没有。

某网友：还是有克数的，那我想问一下，那信石还有毒性呢？你太外行了，你连中医粉都不如啊，马兜铃酸的毒性是不论克数的，0.001克和0.1克就有同样的伤害。我想问一下，三克三克的山慈菇里面还有几克马兜铃酸？

户晨风：马兜铃酸是不论剂量的，我再重复一遍，可能你听了这个可能你的……

某网友：我不受刺激，我明确跟你讲一点，我明确跟你说一句，你拿出相关的报告，三克的中药里面还有多少马兜铃酸？

户晨风：马兜铃酸不论剂量，我再重复一遍，马兜铃酸是不论剂量的，能明白吗？就是说无论你这个东西里面含有0.001克马兜铃酸还是含1克，它都是同样的毒性，能明白吗？它是不论剂量的。

某网友：你可能听不懂，我不是不是，我跟你讲一下，我跟你讲一下，我跟你讲一下，我跟你讲一下，你用你的，你现在你用你的是那哪是那个现在要理要理要理的思维来跟我讲，我说的是我说的按照我传统中医的思维，这个东西完全是不搭嘎的，这没办法，这没办法了，咱这样吧，咱这样吧，咱这样吧。因为我跟你这样讲，你听我说吧，你听我说吧，因为我最擅长的是针灸，我最擅长针灸，西药中药的话我开的话也是辅助针灸来用的，而且都是比较安全的方子，比如说像那个像那个首药干脱糖之类的，治疗一些紧急腰腿痛之类的，你还说过中药没用吗？就没有安全的方子，因为你凭什么说它安全？你凭什么说它安全？你凭什么说不安全呢？你得证明自己安全。

户晨风：现在是你提出的不安全，你拿出不安全的证据啊，CD说CD证明啊，对吧？你给患者开药那么你得证明这个药是安全的。

某网友：肯定是安全的，患者能开吗？首先第一个，我是按照国家相关要点来开的，是国家安全计量规定的计量来开的，第二个的话是国家啊……

户晨风：根据什么有啊？我就可以证明了，什么你拿个比方的话，患者患者偏头痛发作很厉害，针灸一针灸两两次就好了呀，这有啊，而且还有一个就是那个那哪就是那个五星针灸，就是那个那中午餐盒的五星针灸，那个他的老讲课的老师是在英国呀，是诺娜呀，你可以查一查，嗯，在英国他已经在英国讲了已经那个拍的开着班五星针灸啊。

某网友：你说你说你。

户晨风：说你说偏头痛，我跟你讲偏头痛这个东西现代医学可以说啊，就是有些偏头痛束手无策的，基本上是束手无策，因为这个很复杂，这个偏头痛有可能是比如说神经引起的或者脑部引起的，对一些的问题这个是有些偏头痛是基本上很难治疗的，就是稍微重点就如果说你能把偏头痛治疗好，你现在的身价我觉得就至少50亿人民币起步。

某网友：我给你讲一个，我给你讲一个，我第一个我给你讲第一个是我一个女性患者，她那个就是一生气前偏头痛痛得很厉害，然后我用了五星针灸给她扎的，扎了两次不痛了，到现在到现在没有问题，然后有个厨师他有个厨师偏头痛。

户晨风：你扎了100个人，其中一个所谓的扎好了。

某网友：不是，我给你讲吧，我给你讲吧，那个偏头痛不是百分之不是每一个混沌症治好，这个咱必须承认，但是有效率呢到70%到80%。

户晨风：70%到80%？

某网友：我跟你讲哥们，诺贝尔讲这个不算，这个不算什么病，明白不？这个不算在中医来讲的话止痛的话不算什么大病，明白不？我跟你讲因为偏头痛因为偏头痛的东西确实不是什么特别严重的，明白不？因为放血疗法也可以治疗，普通针灸也可以治疗，五线针灸也可以治疗，这个针灸是什么严重的病？

户晨风：放血也可以啊？

某网友：放血也可以啊，太阳穴自血啊，吃饭当那哪啊，吃完当时当时当时……

户晨风：当时吃饭，吃饭喜欢中医的记住了啊，别说西医放血啊，中医到现在还在放的，西医现在不放血了，中医到现在也放血啊，直播间啊，直播间这个中医喜欢中医的记住了啊，这话不是我说的啊，直播间喜欢中医的听好了，西医现在可是不放血了，不要动不动张嘴西医以前放血，他以前确实放现在不放了，中医现在还可是放血的，不是我说的，他现在还可是放血的人家可是有职业中医是资格证的，放血啊，现在放的今年2020年，您说完了吗？您说完了吗？您说完了吗？好说完了，您说完了吗？那个咱这样就是那个你可以查一下中医针灸里面治疗方法有没有放血，那个扁豆里发炎可以放血，高烧可以放血，大椎退烧可以放血，我也可以自己用高烧放血。

某网友：对，那个急性腰扭伤也可以放血，什么牛伤？

户晨风：牛伤什么牛伤？

某网友：急性腰扭伤在腿中放血，对呀，我也给自己放啊，我也给自己治啊，我可以换成解冻啊，对呀可以呀，你可以查一查，你可以查一查。

户晨风：太可怕了，兄弟们这不叫可怕，你感觉惊讶的话这代表你都无知，明白不？

某网友：太可怕了，你可以聊一聊，你可以聊一聊，你可以了解了解一下，就是你中医教材也好还是中医补剂也好，你可以看一看，先了解一下中医针灸，然后你再发表你的言论，这样会做好东西有用啊。

户晨风：我跟你讲有用吗？正规三甲医院他就没有放血的。

某网友：有正规三甲医院他就没有放血的，有真就不知道真就说你看看有没有放血的，真正的真正你去哪你去北京三甲医院，你这个属于中医对吧？

户晨风：你这个中医啊，对就是中医啊，就是中医啊。哎呀，我大受震撼。

某网友：你这不是震撼，也不是震撼，因为这个东西确实是一种疗法。而且腰痛的话，你伪装放血效果非常好。

户晨风：那我想问一下，你现在一天平均给多少人开中药？

某网友：开中药不多，我以针灸为主。

户晨风：慢一下，有人说去三甲医院要抽血，抽血跟放血一样吗？你抽血得化验呢，你抬杠就没意思了。

某网友：抽血其实不跟你讲，其实的话，西医的抽血也可以替代放血。

户晨风：不是你抽血能抽多少吗？你抽血是化验呐，抽两管血三管血。

某网友：放血就放不了多少啊，放血也有10毫升左右。

户晨风：你放血放10毫升左右？

某网友：用不了10毫升啊，有的放血的话一两滴就满身了。

户晨风：放两滴？

某网友：有的时候放两滴，像那个嗓子发炎，在哪里受伤上羊放血的话，点字一下挤一挤，就跟那个测血糖那个指尖血糖似的，一两滴血珠就可以了，嗓子就缓解了呀。然后尾中的话，你放血的话也就放个五六毫升，四毫升左右。

户晨风：那你在哪个部位上呢？

某网友：手嗓子疼的话在哪儿？在那个大手指上羊上羊穴和哨上穴啊。针灸是有经络的，不是在手上放是吗？

户晨风：对呀，在那个大拇指爪甲跟那块啊？哦，那等说我把自己手咬流血了就能治好病了？

某网友：你嗓子疼你可以试试，你咬也可以，你咬也可以。我不论你咬还是啃还是撕开，只要它流血，然后另外的话，你嗓子疼的话，只要流血在那个穴位的话，你弄完以后嗓子就会缓解，就会减轻疼痛，你可以试一试。

户晨风：不是哥们啊，是这样啊，我想问一下，你这一天平均就是治疗多少人？

某网友：十几个。

户晨风：一天十几个？对啊，你更是十几个人开中药？

某网友：我一针为主，药为辅，我跟你说过了嘛，我擅长针灸，药为辅，药会补充那么多。

户晨风：那一天平均给多少人开中药呢？

某网友：用药是跟煎酒搭配的，比如腿抽筋对吧，然后用一下，或者身上哪个筋沉的紧的，然后就开个稍微罐头糖之类的，就舒筋活络之类的。

户晨风：我想问一下，假设一种情况，你比如说我现在我头疼，我去了你的话，一般怎么给别人治疗？

某网友：你哪个头痛的部位？先说头痛的部位是前额痛还是前额痛，还是后头痛？

户晨风：就这以上啊，就这以上头晕头发昏。

某网友：就整个就是你打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打。

户晨风：我就头骨这块头晕，我还不够清楚吗？

某网友：我都给你画出来了，头晕那直接扎哪啊？直接哦，那我知道了，天灵干的一圈吧，扎你菜中穴就完事了，菜中穴加灵气穴。

户晨风：然后就完事了是吧？

某网友：对。

户晨风：哎呀，你这得害多少人呢？

某网友：你懂针灸吗？你懂经络吗？

户晨风：首先呢，咱们先不说针灸和经络，首先没有经络这个东西，就是你得害多少人呢？

某网友：经络是有的，而是你看不见。而是手机信号为什么有？问一下，你能看到磁场吗？

户晨风：停停，你说什么？你能看到磁场吗？你能看到手机信号吗？

某网友：我看不到磁场，我也看不到手机信号，怎么了？

户晨风：那我想问一下，它存在吗？

某网友：它存在啊。

户晨风：那问一下，你经络它存在吗？

某网友：磁场和手机信号存在是因为我能探测到。

户晨风：不是，我问你，我问你经络的存在吗？

某网友：经络不存在。

户晨风：证据是什么呀？你看不见是吧？

某网友：看不见也检测不到啊。

户晨风：谁说检测不到？

某网友：啊？怎么检测到经络？

户晨风：你没看过很多用那个红外那个仪，然后他那个在集气里面，然后他那个在经络上做那个热补法的时候，他会有明显的一条热线热传导，直接顺着经络那个方向直接传导吗？你没看过那个实验吗？杨士都有啊。

某网友：纯跟他扯淡，那就是血管嘛。

户晨风：不是血管。

某网友：扯淡，你这成像不是按照你来讲，按照你来讲的话，那这成像的话，那身上遍布了红色的血管了，那不是啊，因为温度不一样的话，蓝跟黄是不一样的颜色呀。

户晨风：你一个人纯扯，红外是看人身上热源，你说那个不是那种红外，是那种那个呢，就是那个他有一种，他你查一下，你查一下经那个呢，就观察经过那个呢视频吧，网上有，你看你。

某网友：看看感谢这种。

户晨风：感谢这种，我跟你讲就不可能知道吧。我现在跟你讲了，你说磁场和信号怎么存在，那怎么为什么存在呢？因为探测得到对吧？磁场嘛，我们有太多仪器可以探测得到了是吧？信号嘛，对吧，我们也有就是能有东西能探测得到，虽然说我们看不见摸不着，但是有东西能探测得到。

某网友：那我问一下，那个患者牙疼，患者牙疼，那我在手上喝苦血扎完以后他牙就不疼了，那我想问一下，这个不能证明经络不存在吗？因为经络明确告诉你了，喝苦血啊。

户晨风：隔骨穴是哪个部位？这个部位吗？

某网友：我想问一下，你连真酒的穴位都不知道，那么你谈真酒感觉不可笑吗？

户晨风：是这样啊，你这个纯属是害人。

某网友：什么叫做害人呢？我刚开始吧，我看你别的视频，我感觉你还可以，但是在中医方面我先回答你。

户晨风：因为你扎的这个部位更疼了，所以说他牙齿不疼。

某网友：不疼，后腹穴不疼。

户晨风：你先让我讲完，你别急。

某网友：你说你说。

户晨风：牙疼如果说是牙疼，应该去正规牙科接受治疗对吧？如果说是蛀牙了，那么就把这块给磨掉重新补。如果说牙疼的很严重，那么有可能是比如说牙周炎，或者说是这个牙神经坏死，那么就要把牙神经给拔掉，这才是正确的治疗方式。

某网友：否则如果说人家牙疼，你给他扎别的地方，最终就导致什么呢？就是牙齿长期住牙不管，这颗牙就会彻底坏掉，最终就会掉了。

户晨风：我先给你讲一下，什么样的牙疼中医那个针灸的话效果不好？屈指就是你在你的牙牙的牙右指上面出现了漏洞，这种的话是不好。然后还有一种是比如说牙阴尾素引起的，这种的话也是不好，因为已经没有气质性改变了。但是如果的话你的嘴就更火了，上火引起那种牙痛的话，中医里面有齿科的一科，它是有的。

某网友：中医没有牙科，这个是常识，我来跟你讲为什么。

户晨风：也许有你所谓的这个齿科这个东西，但是它没有我们现代的就是理解这种牙科是没有的。为什么我来跟你解释？我们这第一个现代的牙科是谁啊？是在成都成立的，由加拿大的一个人在成都成立的，叫华西口腔。这个就是华西口腔，那有人说华西口腔不是现代的吗？因为这个中医治不了那个蛀牙，我是说了，我说了中医治不了蛀牙。

某网友：让我把话讲完，让我把话讲完。大概是18几几年的时候，这个加拿大人在成都就成立了我们这儿当时的第一个现代化的口腔诊所，就叫什么华西口腔什么学堂啊，我记不清了啊，就是给别人治牙。

户晨风：当时我们这儿是没有任何牙科的，包括现在。

某网友：我知道，我知道，我知道有没有。

户晨风：你让我把话讲完，我跟你讲一个。

某网友：人家来了之后呢，看到我们这口腔状况很糟糕，最基本的连这种可以说是现在的拔牙都没有，所以说中医它就没有口腔科知道吧？就没有。

户晨风：你说你说完了？其实在古代的时候，中医的口腔护理它是有的，但是他这护理跟那个西方传进来的口齿完全是不一样的。然后他拔牙也是不一样的，这个我承认，因为中国自古跟在哪，因为中国属于农业社会嘛，他跟西方是不一样，工业文明是不一样的，这个必须承认。对我承认的对吧？然后另外的话就是对吧，没有就没有嘛，你硬说有干嘛？

某网友：就没意思了。古代的牙科跟细牙科是不一样的，我说是眼牙痛啥的话，它说明有一个区块来治疗的。

户晨风：医院里面有这个所谓的齿科的概念，但是全部都是错误的知道吧？

某网友：你不要在这上面杠吗？

户晨风：我尊重你的说法，也尊重你的想法，对我尊重你，但是我不赞成你所说的，因为你不了解，因为你没有最起码的一个针灸基础的一个中医基础的一个了解。如果你了解的话，你也不会这样说。另外的话，我敢肯定你也没有经受过针灸治疗。

某网友：我比你了解中医知不知道？

户晨风：不知道，因为连经络都不知道，人学位都不知道，你怎么了解中医？

某网友：没有听过这个东西啊？

户晨风：你根据是不是没有经络这个东西呢？那你证有不证无啊？那经络这个东西，那你证明一下它存在呗。

某网友：你去哪啊？你去央视，央视里面又不是多少，我就是那个做实验一下，然后证明经络存在的东西。

户晨风：我说你能证明经络存在，哥们，你已经改变了现在的。

某网友：我问你一个，你说经络不存在，那么真酒在那个因果的话，它为什么能传得开？

户晨风：我一开始你上麦的时候我就跟你讲了，针灸有一定的止痛作用，这个我承认。

某网友：不是止痛作用，不是你刚才说这个抑郁症这个问题，针灸的话能调停滞啊，你可以查一下五行针灸这个东西。

户晨风：中医都没有抑郁症这个概念，中医怎么治疗抑郁症啊？

某网友：有啊，有抑郁症这个概念的中医，有抑郁症这个概念，因为抑郁症这个概念降到于中医这个抑郁症啊，中医是有情滞的情滞病的呀，你不知道吗？

户晨风：情滞病呀？什么意思？你讲讲。

某网友：这个是情志的问题，一个人长时间抑郁，长时间打个比方的话，我长时间压迫你，然后导致抑郁的话，你就可能得抑郁症了，这是肝的问题。

户晨风：是肝的问题？

某网友：对。

户晨风：然后打个比方的话，你受刺激了，然后经常失恋了，然后经常哭泣的话，这个属于悲，悲的话是肺的问题？

某网友：悲是肺的问题。你看恐怖片或者看什么都受到惊吓了，尿了，这是肾的问题啊。我明明跟你讲，你没有看过中医的典籍，所以说你对中医的五脏理论和脏相理论这些东西你都不了解。好，我来问你一下。

户晨风：你说。

某网友：我来问你一下。

户晨风：你说中医对五脏六腑了解吗？

某网友：嗯嗯。

户晨风：了解不了解？

某网友：了。

户晨风：解。那为什么中医会把内脏的位置给搞错？

某网友：没有搞错，没有搞。

户晨风：错。

某网友：你说肝的问题，你不说肝的问题。肝生于右，用于左，但是中医说肝等于左，是这个问题吧？

户晨风：中医是没有解剖学的。

某网友：有解剖学。你看看中医的那点，中医的那个《难经》里面，他已经明确告诉你肝胆长什么样，长度多少，重多少，什么明确写着。

户晨风：呢。

某网友：五代中医他。

户晨风：会把内脏的位置搞清楚？他为什么他会把内脏的位置搞不清楚？

某网友：没有搞不清楚。那个经典明确明确你讲了，肝生于右而用于左，他确实这个像，他不是你心里所认为就是你认为的东西。而且汪清涨也亲自解剖过尸。

户晨风：体。有没有看《黄帝内经》？

某网友：我妈翻，我翻，我翻了几十遍了。

户晨风：翻了几十遍了？人有多少根骨头？哎呦我的妈呀，人有多少根骨头啊？回答问题就行了。

某网友：这个是西医解剖里的问题。

户晨风：中医人就没骨头了？

某网友：有骨头啊，但是中医的骨头，中医的这个东西，骨度的东西跟东西不一样。

户晨风：的骨头还不一样？

某网友：骨度，中医叫做骨度，骨度。

户晨风：就是你这什么意思？

某网友：我我我没没没就跟你跟你讲这个东西，我感觉太太太太费劲。

户晨风：了，太费劲了。你就别跟我说其他的，人有多少根骨头？

某网友：哎。

户晨风：呦我的妈呀，哎，这个问题很难回答吗？人有多少根骨头啊？不是，人有多少根骨头这问题很难回答吗？大概嘛是吧？记不清也没事，大概多少根骨头？

某网友：啊，200多呀，200，206个。

户晨风：吧，对，206差不多嘛。

某网友：206差不多就在清了，206个。

户晨风：吧，对对对，没问题，就200多吧，对吧？200应该208对吧？206无所谓对吧？206。那请问《黄帝内经》上面写人有多少根骨头啊？你知不知道？知道就知道，不知道没关系，知不知道？

某网友：这个我没看，这个我没看这篇，我没看。对，我来讲我没有太大用处。

户晨风：对，你刚才说翻烂了，但是这个没看。没事，我告诉你，《黄帝内经》上面写人有365根骨头，因为因为为什么呢？

某网友：因为人有。

户晨风：365天，所以说人有36。

某网友：5天，那个取的是像，那个取的是像，天有日月人有二目，取的是个。

户晨风：像。这个像是什么意思？

某网友：像这个真的还真不太那么好，真不是那么特别好解。是这个像，你也不知道什。

户晨风：么意。

某网友：思，只可意会不可言传，这个东。

户晨风：西。那你是怎么知道的呢？只可意会不可言传，你是怎么知道的？

某网友：咱打个比方吧，咱打个比方吧，就是那个你脸色，就是打个比方，人的脸色因为人那个脸色的话还有那个眼的。

户晨风：话，你等下，你别给我扯别的。《黄帝内经》上面写的很清楚，人有三百六十个骨头，怎么解释？

某网友：这个我解释不了，这个我说话的时候这个我解释不了。

户晨风：解释不了？那有没有可。

某网友：能解释不了，因为那里面解释到的东西太多。

户晨风：了。有没有可能就是错误的？

某网友：我不排除，我不排。

户晨风：除不排除？

某网友：这个我得承认，这个我得承认，这个我不排。

户晨风：除。看过《本草纲目》吗？

某网友：《本草纲目》我没看过。

户晨风：没看过《本草纲目》？

某网友：我没看过这么久，我看见《神农本》。

户晨风：草什么什么草？

某网友：《神农本草本》。

户晨风：经，《神农本草》。对，《神农本草》。有神龙这个人吗？有没有神龙这个人？

某网友：有。

户晨风：有女娲吗？

某网友：这个神话对我不清楚。

户晨风：你不清楚？

某网友：这个神话对我不清楚，因为因为上古上古跟你讲，有没有女娲这个。

户晨风：人？有没有女娲这个人？

某网友：我只能说我不清楚，我也不知道有还不有，我没法证伪，我也没发第一个，我没法证伪他倒是有还没。

户晨风：有？你真是刷新了我的三观了。你不清楚女娲？我不清楚历史上有这个人，神话上有这个人，伏羲女娲有，但是你证明她存在吗？这个没法证明，因为她这个神话。那我想问一下，中国历史历史历史有多少年？不是，我问你女娲或许有是吧？

某网友：或许有也或许，我没法我没法证明这个东西，你问我的话我怎么知道。

户晨风：啊，那人是女娲捏出来的吗？

某网友：神话说是，神话说是女娲那个人是女娲那个哪是捏出来的，这个是神话，这是神话，明白不？你别搞你，你现在通过概念这叫神。

户晨风：话。我问你嘛，人是不是女娲捏。

某网友：出来的？那你认为人是哪来的？

户晨风：那人是自然界这个慢慢这个演变过来的。

某网友：那我想问一下，那个那个那个哪，就是那个呃，圣经里面认为人是哪来。

户晨风：的？不不不，不要说这个啊，不要说这个，那个就是。

某网友：不一样吗？不都是神话吗？不都一样吗？

户晨风：对啊。

某网友：那我问你你。

户晨风：回答我的问题就行了，我问你。

某网友：啊，那我问你呢，我也问你一个问题啊，对吧？那那问一下，那个那个那个西方怎么认为人哪来。

户晨风：的？

某网友：啊，什么呀？

户晨风：人是不是女娲捏出来的？

某网友：不。

户晨风：是，这不就得了吗？对。

某网友：那不是请。

户晨风：问是盘古开天辟地的吗？

某网友：不是。

户晨风：不是是吧？

某网友：对啊，不。

户晨风：是啊，可以，好，我没问题了。

某网友：你接着问。

户晨风：呢？我问什么？我没什么问题了，我问什么啊？

某网友：因为神话就会咱们说神话就会神话嘛，对吧？那个因为因为因为古代人写。

户晨风：的东西也是神话。没有神龙这个人。

某网友：啊，那我想那我想问一下，就是那个窦磊，窦磊就是五那个五谷的话，那他怎么发现的呢？他肯定是有个人呢，他肯定就是只不过是把这个这个东西神话，但是在神话的东西的话，他肯定是有一定就是有有有有有一个人来做这个事来发现这个五谷，然后能耕种啊，水稻能弄啊，他就发现这个东西，然后那个就是后世人为了为了啥，为了为了纪念他，然后把他神化了而已。那我想问一下，你是不是认为粮食作物只有。

户晨风：我们这有啊？你是不是认为粮食作物只有我们这有？

某网友：啊，不是啊，全世界都有。

户晨风：啊，那对啊。

某网友：对啊，全世界都有，怎么。

户晨风：有他们的这个作物的呢？

某网友：他们有他们的神呢，那个西方粮食的话，他们有主管的神呢。

户晨风：有没有可能粮食就是慢慢的这个聚居的生活演变过来的，不一定是神呢？

某网友：我问一下，我问一下，以前吃不饱饭，但是现在个人发现这个粮食能吃能吃饱饭了，那么这个那个这个是不是你们都得感激他呀？感激的话就没有可能然后纪念他以后把他神话，变成变成神了呀？我说这个意思啊。

户晨风：好，你说这个有一定的可能，这个是有。

某网友：一定的可能对吧？我说的是这个意思，我没说的我没说的是神造出来。

户晨风：的呀。好，咱们也别扯别的了，你现在方便问一下你这个一个月收入多少钱？

某网友：吧，一万多。

户晨风：到手。

某网友：呢？到手的话八九。

户晨风：千，八九千。哪个城市？

某网友：啊，我已经说了嘛，杭州。

户晨风：吗？各杭州？老家哪里？

某网友：的，东北。

户晨风：东北。你这个大专毕业能考职业中医师资格。

某网友：证？哎呀，你聊一下，你现在你了解一下中国医学类教育的一个体系，你可以了解一下专科本科，你可以了解一下本科什么是本，那个专科的话考什么，因为专科考的要比本科还严，因为我们需要考两次职业医师，本科只要考一次。

户晨风：我想问一下啊。

某网友：你。

户晨风：说你平时晚上睡觉这个会不会做噩梦啊？

某网友：不。

户晨风：会？怎么讲呢？

某网友：没事没事，您说您说，咱就聊天吧，您说没事我。

户晨风：觉得怎么讲呢，我觉得挺可怕的，真的，我倒。

某网友：不是。

户晨风：说我不攻击互相的那种友好交流。

某网友：啊，没事没事，你说你说，因为不了解的话感觉是挺可怕的。

户晨风：为什么说挺可怕。

某网友：呢？

户晨风：就是首先呢，你对马兜铃酸，我就马兜铃酸只是其中一个例子啊，有很多这种所谓的植物是不能这个被饮用的，就是煮成水喝掉是不行的。这个马兜铃酸只是一个例子，知道吧？包括刚才举例的24种植物，就是你对这些完全没有任何概念，包。

某网友：括你。

户晨风：对中药的副作用没有任何概念，任何概。

某网友：念都没有。这句话你说完了吧？我能插一句吗？

户晨风：我马上说完，你。

某网友：别急，你肯定有时间讲的。

户晨风：就是你。

某网友：对这些副作用对。

户晨风：这些对人的伤害你是一无。

某网友：所。

户晨风：知。当然了，还有什么草酸什么的，感谢大家提醒，就是我就不一一举例了，因为太多了，我也没办法一一举例，是不是？就是作为一个有证的这种所谓的中医，你对这方面一无所知，那人家来找你看病寻求帮助，你这不但没有帮到忙，你甚至帮到。

某网友：忙。你说完了。

户晨风：吗？说完。

某网友：了？说完了吗？第一个，中药里面就是现在就是国家能让就是能让在市面销售的中药里面还有马兜铃酸也好，或者怎么的也好，只要在安全剂量之内的话，我们是可以开的，这是第一点，我是符合国家规定的，这是第一点。马。

户晨风：兜铃。

某网友：酸没有安全剂。

户晨风：量，你。

某网友：听我说啊，你不是你听我。

户晨风：说啊，你听我说啊，你听我说啊，你听我说啊，关于这个问题咱们刚才已经说了。

某网友：得有。

户晨风：2。

某网友：0分。

户晨风：钟了，你可能理解不了，因。

某网友：为。

户晨风：你可能理解不了，没有安全剂量，没有安全剂量。

某网友：我还是那句话，一颗就是那个三克中药里面还有多少马多林酸？什么我打个比方的话，就是那个你不是说三次菇里有吗，对吧？三次菇里面开了三克三次菇，但是三次菇里面还有多少马多林酸？这是第一点。第二点的话，它在煎煮的过程中，跟别的中药煎煮的话有没有反应？反应完以后它马多林酸耗多少？它是不是被水解？有研究吗？这是第二点。第三点的话，现在研究中药的话都是以单位药、单位中药来研究的，而没有经过中药就是一个方剂的复合方来研究的。但是我不清楚，因为中药这个复方在煎煮过程中它有可能会出现水解，在高温过程中也有可能会水解，而且别的中药里面有可能对这个东西来产生一些比如抵消之类的。但是这类东西的话我没有发现任何文献来解释这个东西，只是拿中药单位来说话，这个的话我就无法理解，明白不？就跟附子一样，附子一样，明确是有毒的，国家也是管控的，因为白附子之类都是管控的。

户晨风：就你说这些啊，都其实啊，就应该有相关实验来做。

某网友：对啊，你拿出相关的实验证据证明马多宁酸跟复方里面它是有毒性的，不能代谢掉，不是我。

户晨风：拿出来，而是说你开这个药谁？

某网友：提出谁证明啊？谁提出谁证明啊？问题在于这。

户晨风：呢，我的天哪，你怎么还没逻辑啊？你是医生，你要为此而负责，你得证明啊，你怎么？

某网友：能让患者来确保？不是这个东西并不是我们中医提出来的说是啥，因为我们开始使用复方，不是单位药给患者吃。就跟附子一样，附子的话我们是用复方，而且煎煮啊都要求的。

户晨风：呀，复方是安全的，不应该你来确保，而不是应该让患者来。

某网友：确保啊？通风概念谁提出的？是我们提出的吗？

户晨风：你有这个责任和义务来确保这个复方是安全的。

某网友：我不是，我不是，我不是我。我第一个，我不是以那个中药为主，我开的话也只是简单的一个小的方剂，两三味药。而且而且我用的药从来不含有马多林酸的这个东西，我明明讲不含有，我最多的话就是桂枝、肉桂之类的这个东西。这是第二点。然后我是以针为主，这个是这个方面。然后另一方面的话，就是提出马多磷酸这个东西它有毒的话，我看到的话只是对单位药来进行研。

户晨风：究。

某网友：他只是对于中药单位中药来连单位的中药他来啥来那个研究的，我并没有发现复方煎煮完以后出现这个东西，那个有就是那个马德林斯川有没有毒性，这个我没有看见。但是这个东西的话如果是西医提出的话，那么西医应该对吧，应该应该站出来把文件拿出来对吧，然后然后说说清楚了这个东西有毒对吧？那中医的话那肯定会也会注意，国家也会注意的对。

户晨风：吧，马德林斯川说的很清楚，非常清楚的。

某网友：那我想问一下，是你那个单位要说得很清楚，那么他进入复方的时候煎煮的时候跟别人药搭配的时候，他有文献吗？

户晨风：那应该你作为中医生，你来自己来证明啊。

某网友：不是，西医提出，西医不能证明的？西医说你得有毒的话，那西医应该证明这个复方在那，你很搞笑啊，那你很搞。

户晨风：笑啊，马洞林村里面还有这个物质，你应该自己来证明其安全性，你怎么让别人来证明其安全性呢？

某网友：中医用中医理论来配伍的话认为是安全的呀，你什么中医理。

户晨风：论啊？这个马德林酸是明显对人造成严重伤害的，你中医理论。

某网友：他不是单位药，他不是单位药，他不是单位药，不是单位药入方剂，他是复方入方剂。

户晨风：你复方你里面还有这个东西，你就得证明这个东西是安全的才能给。

某网友：患者，那你怎么证明它不安全呢？那你怎么证明它在煎煮的过程中，大沸的过程中它没有发生反应？

户晨风：呢，你作为医生，你有这个责任来证明你开的这个药安。

某网友：全？我给你讲，我给你讲，我给你讲，这个责任不是我们一个人的责任。因为我第一个我没有相关的仪器，第二个我们有实验室，你让我提出我懂不了。这个的话应该是啥？就如果的话要研究的话，也是应该相关的研究部门来研究，而不是我来研究，也不是每个中医临床大夫来研究。这个我就必须说明，这个我们不能背，明白不？因为如果的话我们开方的话，也是按照国家药典规定的方向来开，而且都是符合国家相关的那个那个就是那个管控，而且国家相关的那个自治认证的那个药厂进药来开的。

户晨风：好。

某网友：吧，还有什么要聊的？

户晨风：没有。

某网友：没有了，麻烦你了，稍。

户晨风：等一下，没关系。美利坚不相信，美x总说他的意思，医药是新物质所以要做实验，中医没有新物质所以不需要实验，你是这个意思？

某网友：吗？不。

户晨风：是你不是这个意思是？

某网友：吧？因为中医的话，因为在发展的过程中的话，如果想要走上国际的话，也得经过相关的检验，就像西方的汉方一样。

户晨风：需。

某网友：要的。

户晨风：需要的。反向非火星，火x总说赛博中医在线把脉，有回音，期待胡子上海新视频越来越做越好，感谢火x总啊，感谢火x总，十分感谢。杰尼布老龟，杰x总说所谓药食同源就是抛开剂量谈安全性的诡辩，比如肉桂你放汤里多少啊？每顿都放？你中药可是每天都吃啊。

某网友：不是每天都吃的，因为每个大夫开方以后他得经过一次把脉，把脉以后再看是不是需要再开方，再把脉，如果好的话就不用了，而且剂量都是有要求的，不是随便吃的。

户晨风：杰尼不老规，杰x总说你现在的中医早就不是几千年前的中医了，是现在的中医没用，不是几千年前的真中医没用，你现在的中医早。

某网友：不是，我给你讲一个，我跟你说一个事实，就是我一个师兄他也开方为主，他一天患者一百多人，如果没有用的话，他不会有那么多人，那么多患者，而且每天都有不同的新患者。

户晨风：好，是这样啊，我一直在查资料啊，我在查什么资料呢？麦。

某网友：下有。

户晨风：人刷屏说马德林酸有安全剂量啊，安全剂量为0.0141μg每天。你知道这是什么概念吗？就是人一天之内所服用的还有马德林酸的物质里面还有的马德林酸x总量不得超过0.0141μg。这个0.0141μg就无限接近于0啊。

某网友：从目前的技术手段和产品标准中，从目。

户晨风：前的技术手段和产品标准中肯定控制不到这个水平，所以说没有安全剂量这个说法，警示大家就尽量不要接触这个含有马洛因酸的任何产品，知道吗？就算说0.00.00.0141muc是无限接近于0的，好吧？您。

某网友：说完了吗？您说完了吗？您说完了吗？我插一句，如果的话就是按照您所说的这种，就是这个一点零一就没有课会怎么地？我想问一下，为什么现在还有马德林酸的中药国家允许的市面流通？这个。

户晨风：话题我不讨论，这个话题我不讨。

某网友：论这个不讨论，我跟你讲这样不。

户晨风：讨论就是我这个说法，马德林酸没有安全剂量是没有问题的。

某网友：对你没有问题的，但是我就问你，我就问你一句话，我就问你一句话，那么我们所用的中药是国家允许的中药的话，那么有问。

户晨风：题吗？这个话题不聊，所以说我说这个说法是没有问题的。

某网友：那不是属于通旺概念吗？那不是属于通。

户晨风：旺概念吗？你这个就不聊，这个跟直播间没关系啊。我有SC，你先别急啊，我再给你读个SC啊。这个杰尼布老规，杰x总说西医和中药，西医和中药的药都是有毒的，区别是西药有效是的，而且西药就所谓的它的毒副作用他会写得很清楚，它会告知患者，而且如果说毒副作用很大它就不会上市，因为在三期临床的。

某网友：第一阶段就会被淘汰掉，我知道，我知道，我了解那个西药研发的过程。对巴基德堡。

户晨风：说巴基德堡，巴x总说问问看有没有办法治疗户子的痘痘，要放多少血？我这个痘痘有办法治疗吗？

某网友：哪个痘痘？衰。

户晨风：的脸上痘痘有办法治疗。

某网友：吗？不能放血，针灸是针灸，针灸针灸是有一定效果。

户晨风：的要针灸扎是吧？对，嗯，好，我跟你讲啊，我恨死了这个针灸扎了，我不是没被扎过，我以前上高中的时候脸上起大的青春痘，千万别去针灸扎，我跟你讲纯骗人。我。

某网友：想问一下，我想问一下，我想问一下，别说话，那个东医还有西医还有庸医呢？停，西医还有庸医。

户晨风：呢？停，我是受害者，看我鼻子上看到这个凸起的这种小疤没有？看到没有？我近一点。

某网友：啊，知道怎么弄的吗？就。

户晨风：是这个被一个所谓的这种明老中医给扎的，他把我痘痘扎破，就是青春痘给我扎破看留疤了，我没有扎的地方反而没有疤，知道吧？

某网友：那跟中医有什么关。

户晨风：系吗？

某网友：那跟中医有什么关系吗？

户晨风：他也宣称自己是中医啊。

某网友：你中医还有庸医呢，医院里面还有好的有坏的。另外的话，另外的话你起痘的话我扎的话扎腿也不扎你脸。

户晨风：呢？不是真正的中医，不是真正的中医，我去看的这个中医是在公立医院排队的，当地。

某网友：出名的，这又。

户晨风：不是。

某网友：真。

户晨风：正中医了。好，可以下一个。

某网友：我没有说错，因为有名义，一个是明白的名，一个是出名的名，不一样。

户晨风：的，反正出事了就不是真正中医。好，针灸我有科学研究依据啊，胡子拉我好的。PHx总马上啊，郁默如画，郁x总说中医就是超自然理论的，他的可靠性是超厌的热爱，应该买房生孩子而不是站庄练功当中医粉啊，你怎么。

某网友：看这个？他自己选择呗，他选择信不信，不选择不信就不信呗，这个完全完全有个人的，每个人的自己选择的选择权利啊，这个没人没法干涉呀，每个人每个人的想法就必须尊重啊。

户晨风：x总说中医的内脏经络骨头都是抽象的，在元宇宙里呢，所以看不到，户子你不懂别乱说。好的，感谢x总啊。估计啊在古代啊，这个黄帝内经是带着Apple Vision Pro。

某网友：不是不是不是，古代中医，古代中医的话它是有解剖的，是有解剖的。

户晨风：有解剖。

某网友：骨头都说错。

户晨风：了，有解剖好。

某网友：的，你那个这个东西我跟你讨论，因为他他这个里面车是有一个项的问题，这个我这个跟你有这个这个没法讨论，这个东西说多的话就属于敷衍迷信了。然后另外的话，那个清朝有一个有大家是王清润，他他有个一脸感触，反正对他评价不是那么特别高，但是他是确实有他确实有实力解剖的。

户晨风：你。

某网友：可以了。

户晨风：解一下。OKOKGOGOOK总说趁着还没被证明有害啊，得赶紧多开点治病，不然来不及了，得抓紧了是吧？不抓紧了后面都开不了了这个确实。OK总说的没问题啊，现在有很多这个马德林酸的药物都被禁用了，但是还是有部分还是含有的啊，部分还是含有的。行了你还有什么要说的没有？连一个小时了。

某网友：也没有了，反正感谢您，感谢您给我就是咱俩交流交流这个机会，反正我猜出血浅，有的说的可能不对，但有的说的可能也就是也有些就是我的想法吧，但是大家呢就是和平和平的一些啥吧，一些交流吧，然后也别别别啥好，下一个啊，下一个下一个SC。

户晨风：你好，请讲，请讲。喂喂，睡着了，睡着了啊。xxxx总睡着了，没事啊。你好，请讲，请讲，请讲。不说话，下一个。上外不讲话怎么回事啊？下一个啊，xxxx下一个。我看是谁啊？下一个是这个叫xxxx总是吧。

某网友：xxxx啊，xxxx哎，xxxx呢？找不到了。这个听得到吗？听得到。请讲。其实那个针灸啊，它这个穴位什么的，其实现在2021年的时候其实是已经被科学认证过了。它有一个叫做足三里穴位的，它是在小鼠上面已经认证过了。它主要其实是，它原理其实是一个神经免疫循环，它叫做一个迷走神经和肾上腺反射。因为人体其实是比较复杂的，因为它很多神经和这个免疫系统它其实也是有连接。

户晨风：这是哪个大学发的？哪个大学发的？

某网友：不够，这个在自然杂志上发的，是叫做马秋复，他是哈佛大学神经中心的教授。

户晨风：这个你说的这个叫什么名字？叫啥名字？

某网友：马丘夫。

户晨风：马丘夫是吧？我搜一下。

某网友：他现在在西湖大学。

户晨风：好，你接着讲，你接着讲。

某网友：当然，我现在他的做法其实是叫做电针灸，因为他是会因为人体是很神经元，他是把那个针插在那个神经元上面，然后再用电击。但是其实具体是什么原理，现在其实不是特别的清楚，但是现在慢慢的有一些还是会被证明。

户晨风：我看到了啊，我来读一下啊。马丘夫团队在Nature发表论文，实现针灸研究的历史性突破。该研究显示，一个什么什么标记的背根神经节感觉神经元是低强度针刺刺激激活迷走神经肾上腺抗炎通路所必不可少的。这个跟穴位有什么关系呢？

某网友：跟穴位有什么关系？它这个位置是根据这个穴位所找到的，就是所对应的是足三里穴位。

户晨风：这个我没有看到，这个我没有看到。而且这个马秋复实验室主要专注两个方向，第一个是绘制疼痛通路和探索针灸工作原理，系统性的描绘躯体感觉自主神经反射通路，探索神经信号如何控制各种免疫细胞和组织细胞，优化针刺在内的各种物理刺激参数，以及激活特异的抗炎神经通路。就没有这个穴位，没有找到。我没有找到你所说这个。

某网友：但是。

户晨风：他这个看到了，看到了，看到了。他说什么呢？低强度的刺激小鼠后肢穴位什么什么足三里ST这个三六可以刺激迷走神经肾上腺组抗炎通路，什么什么什么刺激什么什么什么区域。好，稍等啊，我看一下。你直接讲吧，你讲你的。

某网友：我是想说，就是传统那些中医，我觉得是还用他们那套叙述方法来描述这些东西，我觉得完全是走不通了，肯定是之后肯定是不行了。但是现在可以做一些尝试来用一些现代生物学或者现代医学的方法来描述它，可能一些经验性的东西还是有一定的希望。那我觉得整体而言，传统的我觉得像那些老中医，包括前面那些上麦的那个，我还是也不是特别认可。

户晨风：好，这个我大概看了一下。这个我大概看了一下，他这个所说的呢，就是刺激小鼠的某一个区域，然后呢，从而实现一些什么特异性信号的传输，大概就是这个东西。

某网友：他可以治疗这个叫做脓毒血症的炎症的一个疾病。

户晨风：这个我目前没有看到。我目前看到的反正就是说它可以刺激一些什么电信号什么的，这个证明不了什么。这个能证明什么呢？就是它刺激了小鼠的这个是什么所谓的这个小鼠的什么前肢足三里这个区域，它就刺激了这个区域，然后产生一些什么类似的信号，然后降低炎症。那这个证明不了这个穴位的跟穴位没有什么关系。就可以说不是穴位吧。

某网友：但是。

户晨风：确实是从灵感，比如说我们上生物学有这种这个叫躯体反射，对吧？我们就是敲这个膝盖这边嘛，就这儿，对吧？一敲它膝盖有这个膝跳反射，这跟穴位有什么关系呢？

某网友：这个灵感确实是来自于它这个穴位，然后用针灸去刺激嘛，但是它肯定已经不是用中医那套去描述了呀。

户晨风：这跟穴位没有关系啊，问题是跟穴位没有关系啊。就测定特定区域产生了一些什么电信号降低炎症嘛，是吧？就跟穴位就没有关系啊，就是就这个就是八竿子打不到。

某网友：啊，他不是说了是足三里穴吗？然后对应的是人类人的膝盖以下三厘米多。

户晨风：那你按照这种说法的话，那你膝跳反射那也是穴位吗？

某网友：但是膝跳反射它不能治疗炎症啊。

户晨风：那你要这么说，那我也没什么话可以说了。那你要这么说，我没话说了。

某网友：但是这个能不能在人身体里面证明，肯定还是要继续去做研究的嘛。只是有一些医疗依据，包括能通过那些三级临床实验的这些治疗方法来治疗，但是别的我如果没有证明的话，我觉得是完全不可靠的。

户晨风：嗯，行，好的。好，还有什么要说的，xxxx总？

某网友：没有，没有。

户晨风：嗯，好，感谢啊，感谢xxxx总。好，拜拜。

某网友：下一个。

户晨风：刚才连这两个怎么拉上来都没卖，不能让别人白刷钱。刚才连这两个还在吗？我读一下SC。xxxx说，全身血液都快飙满了，总能蒙上两个有用的地方吧？对，对对，这个才是说的很对。你全身血液都快飙满了，x总有一个有用的地方吧？这个SC说的好，身体本来就这么大，你都快飙满了，x总有一个有地方有一个地方吧？这个说的好，这个一击命中，这个属于一击命中。

某网友：下一个。

户晨风：我看刚才那怎么两个刷钱要上卖的怎么没了？没了，故意睡着了，故意睡着了。翻几遍没翻到，翻几遍没翻到。好，咱们今天就播到这了，各位网友，咱们今天就播到这了。感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。感谢各位网友，好玩，拜拜，玩玩，拜拜，玩玩，拜拜，拜拜。