某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：刚开播啊，刚开播。住酒店了，对的，我现在在福州市，我现在在福建省福州市，我今天过来有事。福建省福州市。

某网友：嗯。

户晨风：兔子昨天划了多少米？昨天挣了1000块钱，这几天挣不到钱了，这几天平均来讲一天挣1000。挣1000说实话，以我平常的业绩标准来讲，那挣1000怎么讲就是一个很低的水平了，我一般来讲一天都挣1000多。好，别急，刚开播，刚开播凉了，兔子凉不至于，反正挣的少了倒是真的。福州感觉怎么样？我没有去福州市区，我在福州的郊区，离机场很近。明天早上我7点钟的飞机，我今天晚上要直播播到仅仅1点，明天早上5点多就得起床，就得去机场了，然后明天中午到成都。然后后天在成都待一天，大后天早上的飞机去甘肃，所以说还是比较忙的，还是比较忙的。这几天没活了，那也不能天天有活，那天天也不能说天天有特别好的效果，那不大可能，对不对？没事，在飞机上睡会儿，我一般不在飞机上睡觉的，我在飞机上就是大眼瞪小眼，有的时候看看空姐，有时候看看手机，有的时候看看就随便看看飞机上的各种设备，就把时间就消耗过去了，当然主要是看空姐，知道吧？所以我一般上飞机我不睡觉的，我再说我也睡不了觉，因为我坐的也不是头等舱，他躺着也没办法躺，只能飞机以备嘛，基本上都是90度嘛，对吧？你坐那睡也难受，所以说干脆就往那一坐，就大眼瞪小眼，跟别人反正看看临坐有没有人呢，或者说这个中间不是有走廊吗？走廊旁边都坐的是谁，就观察一下别人。这个叫田中柠檬酸的，田中柠檬酸，xxxx总说，x总为什么没去上大学啊？因为学习不好啊。我从小来讲，我都是在学习上来讲都是一个差生，从小就是个差生。当然我更严谨一点吧，我在初二之前一直是一个比较优秀的学生，无论是数学、物理，对吧？各个科目就除了英语之外，我我都非常好，基本上给你给这个班级里面是这个叫优等生。那初二之后呢就不行了，为什么呢？这初二之后就开始学不会了，我这个人数学很差的，你到初三那个什么函数啊，什么函数画图啊，什么坐标啊，完全搞不懂，我就学不会了，实话真学不会，这个一百多份的卷子考几十份，学不会了，那就恶性循环嘛，就越来越差了，所以说我的其他所有的科目都变差了，就唯独英语越来越好了。尤其是到高中，英语就越来越好了，但我最近两年英语是下降了，因为最近两年没有用英语的地方，前些年我的英语阅读包括听力，我都是直接可以看某些新闻的，但是合法的这些听力练习题，我说是看某些新闻，我听这些新闻听的是合法的这些英语练习题，知道吧？大家不要误会了，那么最近两年因为用的少就不行了，大概是这样。所以说我这个就学习差，所以没考上大学。另外呢，我这个人怎么讲呢？我这个人年轻气盛，我认为啊，我要是考大学，那我指定得考一个清北复交是吧？清北复交，我认为这就是我可以说包括浙大，这是我认为我心中的大学，就是五个大学嘛，清华、北大、上交、复旦、浙大。就除了这五个大学之外，我个人来讲，其他大学我是不考虑的，因为其他大学我并不认为它是大学，你知道吧？我认为就其他大学跟那些什么，就是哎呀这话我就不说了，我要是说出来，到时候又该这网上又该传播都传播出来了。哎呀，这户晨风说其他大学都不是大学啊，一个高中生又给人评价了啊，什么除了清北复交什么浙大之外，都都不是大学了。就我不是这个意思啊，就我这我不是这个意思，就在我的心里面来讲，我只认为清北复交这个包括浙大这个叫大学，能明白这个意思吗？就不代表你不优秀，我到时候你都攻击我，我受不了，就我这个人比较气盛，就除了这五个大学之外，别的我不上，你什么985211我看不上，对吧？当然你确实比我优秀，我只说我的观点，你确实如果你上个985211确实比我优秀，但是我看不上你的这个学校，这不矛盾，这不矛盾，能不能明白？这并不矛盾。有人说中科他怎么样？不好意思，我不认可这个学校，我也不知道他QS排名多少，我只认QS排名，知道吧？但我指出我们热学校，你比如说哈佛、什么麻省理工、普林斯顿、什么加州伯克利，这些我们不谈，我只谈我们热学校，知道吧？我这个人学习差归差，我考不上归考不上，考不上我也有我的标准，是不是？我考不上我也有认可和不认可，我只认可清北复交浙大，其他我都不认可，知道吧？好，咱们开始连麦了，开始连麦了。不认可我观点的上麦了，不要卖瞎抠字，你抠字干嘛的？感谢xxxx，你抠字干嘛的？抠字你抠得手不疼吗？是不是？对不对？你手不疼吗？为什么有人说你只看中清北复交浙大呢？因为这些学校的教学资源是其他学校无法比拟的，你的其他学校是自嗨，而清北、复交、浙大它是与全球竞争，它的资源是全球型的，我刚才说的这五个学校也享受了特殊的资源，你能在这些学校开展一些东西，别的学校没办法开展，能明白我这个意思吗？所以说我认为这五个学校可以称之为大学，其他学校他没办法称之为大学，他因为他没这个资格，也不是说你学校有多差，也不是这个意思，就你学校就有些方面他没有办法去开展，你能明白吗？就他可以做你不能做，能不能明白这个意思？不是说你学校多差，知道吧？而是说你学校没这个资格。开始连麦，开始连麦。

某网友：好，别急啊，别急，嗯，你请讲，户哥，户哥。

户晨风：说。

某网友：就是说你平常是一个人剪视频吗？

户晨风：对啊，都是我自己剪的。

某网友：怎么了？你自己顾德拉耶大学生不帮你剪的？

户晨风：什么？

某网友：你自己顾着拉下大学生不帮你剪视频吗？

户晨风：剪视频就跟厨子炒菜是一样的道理。

某网友：是，现在还你摄影师团队还缺不缺人呢？我马上毕业，我不知道能不能来。

户晨风：我只招女性，好吧？好吧？同性的找工作的不要给我发私信，我只招异性。

某网友：要求这么严吗？

户晨风：对对对，就我只招异性，我不招同性。

某网友：那我给你介绍我们班的女同学可以抽成不？

户晨风：你这话说的，你又不是搞劳务中介的，抽成是什么意思啊？你这什么搞笑呢？

某网友：因为我们现在摄影圈很卷的，他们又找不到工作，我帮他们介绍就业机会，我也算是靠自己劳动开辟新赛道。

户晨风：你这样啊，如果你们班有这个女同学喜欢看我直播的，想做我的摄影的，你可以让她来我直播间上麦，我这个现场面试一下，怎么样？

某网友：行吧，行吧。

户晨风：就是说我的这个标准我也给你们讲了，我就只招异性，而且呢这个摄影的身高呢要求就近身高啊，165以上，知道吧？165对净身高165啊，这个要求不高啊，不高，净身高165啊，因为这个身高他身高不够的话，到时候给你拍摄可以举那个自拍杆给你拍啊。不是，不是因为拍摄时候他要背一些东西，他必须得这么这么高的身高，他有些东西才能才能背得了，因为得背包，包里面有设备，当然设备不重，包稍微就是正常的书包。那对体重有要求吗？背这么多东西，体重120斤以下，120斤以下。

某网友：行吧。

户晨风：有人说为什么你对体重有要求呢？为什么呢？就出于环保的，出于环保，所以说我才动我的这个摄影和这个助理的这个体重有要求。有人说为什么是出于环保呢？因为他要跟我东奔西跑，如果你体重重了，你坐飞机那碳排放就高了，就不利于2030年碳达峰，我们要实现2030年碳达峰，你体重重了，你坐飞机它的发动机它就多排气，你知道吧？多耗油，它就不利于碳达峰，就出于环保的这个目的，所以我要求我的摄影和助理就是说体重120斤以下，知道吧？

某网友：格局。

户晨风：格局，嗯，对对，复格格局思考的方式不一样，我也没有就我都我不歧视120斤以上的人啊，不歧视，就咱们思考的方式不一样，你知道吧？

某网友：确实。

户晨风：我们摄影专业太难了。

某网友：嗯，行，好，你这个摄影专业难，你可以多开辟一些赛道，你光摄影不行啊，是不是？你要掌握第二技能，对不对？你所以要开辟一点第二赛道。啊，还有啥技能啊？我们现在我们这个毕业都不知道干啥了。

户晨风：嗯，嗯，行吧，啊，我这个我也不跟你细聊了啊，好，再见啊。

某网友：拜拜，拜拜，嗯，嗯，下一个啊，下一个。

户晨风：哎，你好，请讲，请讲，说话没卖的直接挂了，下一个。

某网友：啊，你好，请讲，你好，你好，我觉得这个大学还是很不错，就是对于985本的这个学生来讲，他这个能力还是可以的。

户晨风：这个能力还是可以的是什么意思？

某网友：就是肯定学历越高，我觉得学历学历含金量比较高的，其实国内不止那五所吧，清北复交这其他的其实也还可以吧。

户晨风：嗯，也还可以，就是概率比较低的，我没有精力去一个一个辨认，哪个可以哪个不可以，对不对？那对于我个人来讲，我只认这五所，这是最高效的一个辨别方式。

某网友：那五所，五所中科大呢？中科大也不错。

户晨风：啊，中科大QS排名多少啊？

某网友：没有查。

户晨风：对，就应该前一百前二百应该没有的，应该是没有前二百的，就我只认QS排名，不要跟我讲什么中科大不中科大，我只认QS排名，知道吧？这个中科大可能在前二百里面吗？前一百有吗？我不太清楚，因为确实太靠后了，我不可能记住每一个学校的排名，对不对？就是不重要，你知道吗？对于不参加QS排名的学校直接剔除出去，包括。

某网友：我以后排名和和本科生他也没什么关系啊。

户晨风：直接直接关联，以后我招人，你如果你的学校不参与QS排名啊，直接就简历都不用看啊，就你的学校都不参与国际竞争，那你的学校就自嗨，自嗨的学校直接剔除出去，知道吧？包括我看到我们这有一些大学什么我不参加QS排名，QS排名就是求着你参加了是吧？你说出这个话感觉自己多骄傲似的，就你不跟全世界的学校比，那我作为一个老板，我就不招你这的毕业生，知道吧？我就没有必要招，因为我无法辨别你的教学能力。

某网友：那南方科技大学呢？南方科技大学很强啊。

户晨风：不清楚，不清楚，反正QS排名前50好像只有我如果没记错啊，应该是只有清北复交浙大，我如果没记错啊，好像武汉大学在里面，好像只有这五六所，其他的都是100之后，其他的都不行。

某网友：是吧，在我看来都不行，我是老板视角，因为我是老板嘛，我雇人呢，就在我看来其他的就是怎么讲呢？工资低点可以。要学历不是这个的工资还要减。

户晨风：那肯定的，那不然你考那么高学历干嘛呢？对不对？

某网友：那我觉得一个普通的985本硕出来也还可以啊，就读个工。

户晨风：科啊，你可以我不认啊，你去认的地方去找工作呗，是吧？我不认，我作为老板，你如果说我要招你的话，我只能给你个低工资，知道吧？我不认，我只认QS排名。就我跟世界500强一样的，虽然说我的体量非常小，是吧？我只是一个，比如说我的公司就我一个人，但是我得给你开工资就行了，是不是？那我跟英伟达、跟微软、跟苹果是一样的，就我们只认QS排名。

某网友：只认QS吧？对，那新加坡的几所高校QS都很高。

户晨风：啊，那对啊，所以说人家这个毕业生全球都很吃香哦。

某网友：这样的，那哈工大呢？哈工大QS虽然低一点，那我感觉这个也不错。

户晨风：只认QS，因为我无法分辨他好与不好啊。我们这个专业能力啊，专业的人干专业的事，是吧？我只相信QS排名，能明白这个意思吗？我无法分辨你的学校好与不好，我无法分辨你学校的什么学术产出，我无法分辨你学校的教学质量，我只认QS排名，能不能明白这个意思？就相当于那些学校招学生只认雅思、只认托福成绩是一样的。你其他成绩怎么样，我不知道，我也不清楚，我只认雅思啊，是吧？你把雅思的事拿出来就行了，说那么多干嘛？

某网友：那国内TOP5的大学的毕业了去给你当摄影，能开多少？

户晨风：钱啊？嗯，这个税后一万，买五金哦。

某网友：税后一万是吧？那你觉得一个这个TOP5前五的这个，他读个工学然后出来，他的这个年月薪大概多少？

户晨风：那我不清楚啊，是吧？我觉得我出这一万应该是叫什么呢？应该是叫蜂拥而至啊。就是，我就是说出一万块钱的这个税后月薪呢，应该是把我的这个门槛都要垮烂。

某网友：哦，一万是月薪，不是日薪是吧？

户晨风：月薪，月薪啊。不是，你是不是认为一万少啊？

某网友：是不是？我觉得前五的这个工——

户晨风：学，你多大岁数啊？

某网友：我，我今年读大二啊，对，我十——

户晨风：九啊，没有毕业。你对这个工作的这个薪水啊一无所知，一万已经足够了，你知道吗？我一万块钱，我甚至能招两个一起给我打工。

某网友：就你刚才嘴里说那——

户晨风：哈工大啊，我一万块钱能招俩。

某网友：这能招俩？

户晨风：吗？你看你对就业市场一无所知，我一万块钱招你哈工大能招俩，一个给我当摄影，给我当助理，是吧？当然我们工资没有贵贱啊，没有贵贱之分啊，都是靠自己努力这个获得的，知不知道？所以你是不是纯个人搞笑呢？现在什么人工最便宜？大学生这个人工是最便宜的。

某网友：知道吧？购买力还是很强的，5000就能找一个C9的本科生，这个找一个——

户晨风：了。到时候，你到时候比如说你毕业了啊，我举个例子啊，你毕业了你给我打工，你说不定一个月5000都没有，知不知道？

某网友：五千都没有是吧？我东北大学的。

户晨风：那你也没有五千，知道吧？你到时候你毕业给我打工，你没有五千，但不是说我给你开的少，这是市场价，不是说我抠，我给你开的是市场价。你到时候出来，假如说我说假如给我打工，你没有五千的，就可能四千差不多了，知道吧？这就是市场价。

某网友：四——

户晨风：千，对，这是市场价。你来我这四千，去他那也是四千。

某网友：我觉得应该就是，如果我申请聚干社员，我应该给您付费啊。

户晨风：哈哈哈哈，那不必要，我又不从你身上挣钱，是不是？我从网友身上挣钱，我又不从你身上挣钱。

某网友：哦，这样。

户晨风：的。

某网友：这样的，OK，好好好，谢——

户晨风：谢您，谢谢您，到时候毕业争取拿五千啊。拜拜，好，下一个啊，下一个。看来这大学生对于这个薪水这方面知道的不多啊，不太了解。

某网友：下一个啊，下个点谁啊？

户晨风：好，稍等啊，读个SC。美利坚不相邪美x总说，一万确实少，正常二十二，你这三十天还天天出差，出差补助了二百天，二百每天也相当于四千了，怎么讲呢？美x总就一万确实不少了，为什么呢？那出差同吃同住同标准的，对不对？这出差就跟旅游差不多，享福呢，这我对吧？你这出差没有补助有什么补助啊？你吃住行都是我老板报销，是不是？你这有啥补助啊？你整天拿工资就行了，1万确实不少了，确实不少了。你说说啊，说说。

某网友：说话，喂，x总，x总你好。

户晨风：嗯，讲。

某网友：我想请问你开了多少秒延迟啊？天哪，我看你说话给你行了，不用看画面哦，好的好的好的。我说我可以说一下水底捞吗？

户晨风：呃，怎么了？

某网友：我想我现在说一下水底捞的员工待遇啊。嗯嗯，就是我发现很多连麦的大学生，他们就像你说的一样，对现在那些就业环境以及现在的薪水是完全没有一点概念。我在水底捞干了30天，我觉得他给我带来的折磨是超过了电子厂的两倍，真的，他是精神与肉体的双重折磨。他的劳累程度我觉得应该是超过了我去过的任何一家电子厂，这是真的，你不要觉得很惊讶。真的，在那上班我感觉特别压抑。

户晨风：不要铺垫了，直接说挣多少，不要给人铺垫，工作时能挣多少？

某网友：对，只有3200。

户晨风：一个月三千？哎呀，感谢环球港的水晶球子，感谢环球x总啊，感谢环x总啊，感谢十分感谢啊，太性情了啊。一个月三千二？

某网友：一个月三千二，然后早上八点二十上班到晚上的十一点半，对，我可以负法律责任，我觉得没有说谎。早上八点半上班到晚上十一点半，但是中间中途会有两个半小时的休息。

户晨风：嗯嗯嗯，好，呃，那那你然后呢？然后有无限一金吗？

某网友：这个他可以给你选择，就是说如果他不交五千一斤的话，你的工资就是三千五，交的话只有三千二。

户晨风：那你这个吃什么呢？上班期间吃的东西他们给吗？这个他们包几餐？

某网友：包三餐。

户晨风：吃的怎么样？

某网友：吃的还可以，这个还可以，但是绝对没有像那种单位里面食堂那么好，只能说最终举吧拼好了。

户晨风：拼好，OK，那你住哪呢？

某网友：住他们的宿舍，他们的宿舍离宿舍7人间吧，他们住的地方还可以，当然也是上铺下铺那种，然后住的地方离上班地方有30分钟的路程。挺远啊。对，也就是说你早上还得提前差不多快一个小时起床。OK。然后每天早上还要集合，还要就类似于开会那种，然后中午也要集合，中午要开会。然后我我这么说吧，我觉得你们去海底捞，哦，你们去水底捞的这个，你们会觉得那里的服务态度好呀什么之类的，我觉得是一种压榨和一种那种强迫导致的吧。就打个比方，我前台和后就是服务员和后厨都干过，我干服务员的时候，我觉得有条规定特别离谱，就是如果你被领导看见了，就是你管的那几桌的那些客人自己去倒水的话，他会直接罚你的钱，就是不能自己倒水，必须得你你帮他们倒。

户晨风：是这样啊，你这个3000是实习的还是说正式员工也是3000啊？服务员。

某网友：他没有说实习和正式员工的区别啊，没有这个说法。

户晨风：我听说海底捞的待遇工资挺高的，怎么只有3000呢？谁跟你说的？

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：我在株洲。这不湖南吗？湖南株洲吗？那不可能一月3000吧？你好像很大惊小怪，一个月3000我比较惊讶。

某网友：啊，你们其他服务员都多少了呀？都是这个价啊。

户晨风：海底捞也只开这么点吗？我记得海底捞工资要比同行高啊。

某网友：没有啊，他他比同行高他好像没有这种说法，他比同行好的只是说他工资能够准时发，他不存在很严重的课后工资性，还有就是他给你交无限一斤啊，就是这样。

户晨风：那你的领班或者说你们店长多少钱啊？那个那个挺高的，但是我不清楚他具体有多少。我比较惊讶。

某网友：太恐怖了，太恐怖了，它的有一些规矩我感觉就有点变态了，真的，就像我说的那样，看见顾客自己倒水要罚钱，然后还有各种就像比如顾客提的一些所谓的要求你都得答应，基本上所有要求你都得答应，比如说帮他喂饭，帮他按摩这种。

户晨风：你遇到过有人让你给他喂饭吗？我这个都没有，还好我遇到的都是比较那种和善的一点的，比较正常的顾客。我听说遇到过要要要别人帮他喂饭的，就是也是像那种拍短视频的。OK，好好好，行好，你还有什么要说的没有？

某网友：我还有要说的就是x总，你可以你，我想问一下你为什么你招摄影必须得招女性啊？

户晨风：我要保持我公司的性别平等，因为我是男的，对吧？我公司总共只有两个人，那么另一个觉得是女的。

某网友：那你可以找两个，找两个摄影。

户晨风：吗？我找两个摄影那公司性别就不平等了，那么就会面临两个女的我一个男的。

某网友：我是说那你可以再找个助理吗？

户晨风：找个助理那什么意思呢？没听懂。

某网友：你可以招一个帮你剪辑，招一个帮你拍摄。

户晨风：招一个帮我剪辑，招一个帮我拍摄。

某网友：对呀，越干越做越大了。其实我发现你现在的剪辑有一点点跟不上，这种可能你的剪辑的那些手法还可能技术还不如以前那种，没有贬低的意思，就实话实说。

户晨风：对，我知道，我明白你的意思，我本身就不靠简介，我靠内容吃饭的，但是我会进步在这方面，好吧？好的，好，感谢感谢。那么你刚才是这样的，你说让我招两个女的，那招两个女的公司性别就不平等了，因为我是男的，招两个女的那性别就不平等了。那我只能说招一个无性别的，再招一个男的，再招一个女的，就是说公司三个人，一个我男的，另一个这个助理女的，再招一个无性别的，那么这样的公司性别就平等了，能不能明白这个意思？

某网友：无性别是什么性别啊？

户晨风：就是无性别嘛，你不能定义别人的性别，你不能定义别人是男还是女。

某网友：可以啊，那你帮我吧，我就是无性别。

户晨风：哦，你是无性别的？

某网友：对。哦，那你自认自己是什么性别呢？那你自己认为自己是什么？呢？我外表是男性嘛，但是我内心是女孩子。

户晨风：哦。

某网友：你考虑一下我嘛，怎么样？

户晨风：这样我考虑一下好吧，到时候等我回，我15个工作日之内给你回消息，好吧？

某网友：我已经给你发过私信了，你好像没有看，你会看私信吗？

户晨风：我有的会看，因为我时间比较紧张，我15个工作日之内给你回，好吧？如果我没有回，那么就是自动延长，就是说30个工作日之内给你回。如果30个50个工作日之内我没有给你回消息呢，那就是说90个工作日之内给你回消息，就是我不用跟你说，我到时候我会延迟给你回消息，就它自动延期的，知道吧？你就等着吧。

某网友：到什么时候你——

户晨风：就等着吧，对，你就等着就可以了啊，能不能明白？就是说我如果到时候没给你回，那么就是自动延期给你回了，你就等着吧啊。好，谢谢啊，谢谢啊，再见啊，好，谢——

某网友：谢。

户晨风：回肯定是会回的，你知道吧？但是会延期，你就等着吧，知道吧？下一个。

某网友：下一个。

户晨风：稍等，读个SC。金鱼哥哥爱借W，xxxx总说上麦插个队连我。活活好的，马上，xxxx总，马上马上，别急。

某网友：这个怎么拉不上来？怎么回事？这个手机又不行了。

户晨风：你好，请讲，请讲，说话。你家小孩在看动画片吗？还是你在看动画片？

某网友：喂。

户晨风：下一个啊，下一个，下一个。哎，你好。

某网友：请讲，喂，哎，请讲。

户晨风：你好啊。

某网友：哦，是这样的，我刚刚点了一下这个，没想到真的排上我了。然后我想问一个问题，就是一般到可以跟你连麦的话，他们这个连麦是干什么的？是聊天的吗？还是说什么提问？

户晨风：下一个，下一个。这个你好，请讲。

某网友：你好，我想问一下能问就业的问题吗？你说目前我是想毕业了之后是进国企还是外企的情况？

户晨风：你进国企哪个地方的国企？

某网友：国企的话我们主要是航空口，在哪个地方？全国成都、西安、哈尔滨、上海都有。

户晨风：待遇是什么呢？

某网友：我现在的学历出去就大概35.5万一个月给不到，可能年x总包可能有个三十七、三十几？

户晨风：三十七就是三十七万一年呗？

某网友：对。

户晨风：差不多。你什么学历？

某网友：博士。

户晨风：你博士方便说一下哪个大学博士吗？或者说985、211的吗？

某网友：985的博士。

户晨风：研究方向是什么？

某网友：民航科技。

户晨风：民航科技研究的是什么呢？

某网友：就是飞机，主要是那个碳纤维混合材料强度方面。

户晨风：碳纤维混合材料强度方面的，对，OK。那你去外企，他给你多少钱呢？

某网友：就是逐渐我在想，就考虑说有没有考虑，就是说有几个方向吧，一个是波音，然后就是一个就是空客，然后以及特斯拉或者他就。

户晨风：是分别给你多少钱？

某网友：说老实话，这个我还没有问过，但是目前来说就三条路，一个是国企，然后一个是外企。

户晨风：然后？

某网友：要不进高校。是这样，你说你接着说，高校的话可能需要去海外有一定的留洋经历，因为现在的高校都比较卷。

户晨风：他需要一定的留洋经历，然后外来的和尚好练习，所以可能会高校的话可能会比如说我博士毕业差不多29，然后高校回来就31岁。

某网友：差不多这样。

户晨风：嗯，好。呃，是这样啊，呃，你个人英语怎么样？

某网友：我英语还可以。

户晨风：这个有雅思成绩吗？

某网友：呃，有，但是目前都准备重考一下，就考的。

户晨风：不是很好。好，呃，我这边给你的建议是什么呢？我就是说，呃，一般来讲啊，我是不给你这种建议的，但是呢既然你讲了，我给你建议。这边建议你直接去外企。为什么？为什么？听我讲，咱们先不谈钱，我不知道外企给你多少，你现在也不知道。我先跟你讲为什么你先进外企，无论是波音、空客还是特斯拉。那么你进去之后呢，以你的这个学历，我不敢说一定能进到管理层，那最起码是有一定的这个这个在公司里面有一定的这个这个叫地位的，对吧？那么进去之后呢在里面，这几个公司是不可能倒闭的，就是说等你的寿命啊，就你我都挂了，估计他们都不会倒闭。那么在里面先干着，干着呢一边呢会有留洋经历，那绝对会去美国欧洲到处飞呀是吧？

某网友：我可以打断一句话吗？

户晨风：你说。

某网友：因为现在有个问题，就是我们学校可能是黑名单。

户晨风：学校这个先不谈黑名单了，比如说这个波音黑名单你了，那你去空客，空客黑名单你了，你就去波音。

某网友：我们可能是就是那个军工。

户晨风：买到可能美国那边给拉黑了，那特斯拉有没有黑名单你啊？那这个就是说这个问题先咱们先不讨论这个问题，就说谁要你就去就去谁，能明白这个意思吗？

某网友：对，我也是准备去尝试一下，到时候往这方面去找一找。

户晨风：为什么呢？我还没讲原因呢，你只听到我说到这，我没有讲原因。为什么先去？你去了之后先在里面先学习人家的，比如说管理经验或者说研发上的经验，先学。到时候如果说想回来再比如说在某些企业工作，国企想在国企工作，那你就是谁呢？那你就是留洋回来的高端人才了。就你的起步啊会比你直接进国企要高得多。

某网友：因为你是具有核心技术，在全球核心企业工作过，有长期工作经验的核心人才。

户晨风：对，就是我们只能去外企的那个中国部，因为可能弹幕说的也对，我们办不下签证。

某网友：有些这个先不谈能不能办到签证还不知道呢，是不是？这个先不谈，那么这是第一。所以说你回来就是人才了。那么如果你不去这些外企直接去国企，那不好意思，您贵姓啊？我姓赵。

户晨风：你就是小赵了，而且你大概率啊未来十年十五年都是小赵，知道吧？是因为那么你如果说从外企再回到国企呢，那你就是赵公，就是比如说x总，知道吧？就是不是x总，他最起码是个赵公，就是你的这个起步会比你直接进入这个单位要高的太多。好，下一个。感谢xxxx哥哥，感谢xxxx哥哥。

某网友：请讲。你好，主播。

户晨风：说说说。

某网友：我直接介绍，我在国外留学，然后现在马上毕业了，硕士。但是我感觉找不到工作，然后现在很烦。天天看你直播，感觉你挣的米这么多。

户晨风：不是，怎么到时候都是问就业这些问题的？你隔社会上混，你连工作都找不到吗？

某网友：找不到工作啊。

户晨风：你没什么特长吗？

某网友：特长没有特长，除了我的专业没有特长。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：材料学，材料的。

户晨风：毕业于前一百？你找不到工作？你说是毕业。

某网友：找不到工作，目前是投了好多，投了起码五十家吧，可能有两三家面试，但是最后都没过。

户晨风：那证明你不够优秀啊，那为什么别人就能找到工作你找不到？那证明你不够优秀。

某网友：啊，是不是？那你应该提升自己啊，对不对？当你足够优秀了，那你肯定就能找到了。

户晨风：还感觉还不如做自媒体呢，读博没意思啊，读博太枯燥了。

某网友：哎呀，这边建议啊，这边建议这个这个这个创业好吧？别问了，问就业的就别问就业了。

户晨风：问就是去创业，卖个淀粉肠是吧？卖个凉皮。

某网友：马上夏天了，卖个凉皮，卖个西瓜，卖个菠萝，是不是？那也有市场啊。

户晨风：我还真这么想的。

某网友：你比如说卖个西瓜是吧？现在天热了，你看我都穿短袖了，那路边这个摊卖西瓜是吧？切成十份，一份两块钱三块钱的，走量就走量，你能把这个经营好也能挣到钱。

户晨风：嗯，我也觉得，我准备在北欧摆地摊了，我感觉摆地摊挺赚钱的。

某网友：嗯，行，好，再见啊。

户晨风：拜拜，拜拜。今天是就业专场啊，有高学历就业专场啊，怎么老这么多聊就业的？

某网友：这个是谁啊？请讲，请讲。

户晨风：请讲，喂。

某网友：你好，你能听到吗？

户晨风：说。

某网友：说说啊，首先啊，我想聊一下这个哈罗睫毛这个APP，聊一下哈基米，这个可以聊吗？

户晨风：不准说APP，直接挂掉啊，直接挂掉啊，不不允许聊APP啊，不允许导流啊。为什么不允许导流的？这不将会没有的，知道吧？请讲。

某网友：哎呀，嗯，说说说这个先能聊一下文言文吗？

户晨风：你说呗。

某网友：就是我觉得文言文这个东西，其实我认同你一部分观点，就是说它的功能性已经没有了，但是我觉得也它作为一种这个文化和这一些这种语言的传承的话，它还是有必要去继续加在课程里边。

户晨风：传承什么？说一些文化吧。

某网友：传承什么文化？一些古代的一些文学啊和一些一些历史的积淀的一些东西。

户晨风：吧，传承什么？就是一些古代的一些这种比如说一些文学作品，传承什么？传承啥？我觉得可能是从一种美学的角度吧，就是这种中传承什么？稍等一下，我我连耳机好不好？一点都不卡，一点都不。不卡，听得很清楚，速度说传承什么？

某网友：喂，喂，你不是啊？你怎么有个故意装卡的？你带什么耳机？不要带耳机，故意的是吧？是不是故意的？喂，这人故意的啊？喂。

户晨风：你好。

某网友：我观点是文言文必须要学习。

户晨风：为什么？

某网友：因为我小时候学文言文很痛苦，我淋过的雨他们必须淋一遍。好，再见啊。等一下，等一下，等一下，还有一个观点，就是你为什么这么支持别人谈恋爱？

户晨风：啊，怎么了？这谈恋爱怎么了？

某网友：不是支持，你总是要告诉别人要去谈恋爱，为什么？

户晨风：谈恋爱这个难道不是人之常情吗？每个人都想得到这个异性的这个关注啊，或者想得到异性的一些爱啊，这不很正常吗？但是绝大部分人啊，我不敢百分之百保证都是这样的。

某网友：但我就很讨厌谈恋爱啊。

户晨风：那你就不谈呗，那你讨厌你就不谈。

某网友：对，是的，但是你的话语里搞得好像就是谈恋爱是每个人都都必须要去做的事一样。

户晨风：绝大部分人你可能就是说你不喜欢谈，对吧？我认为啊，我认为，我不代表任何人啊，我认为绝大部分人都会谈恋爱的，我想这也是客观事实吧。

某网友：对，是的。

户晨风：对啊，那你属于少部分的，任何事情都是少部分的，那我不可能说什么话都说的特别严谨把少部分也都带上啊。你不谈你不谈呗。

某网友：好的，好的，行吧。哎，对了，对了，再问一下，你觉得你觉得生孩子是每个人必须都生吗？

户晨风：那肯定得必须生啊，你生的话还得生三胎了，你生一个肯定不行啊，那生一个多无聊是不？

某网友：是，那你打算生几个啊？

户晨风：那我不生是不生，我要生的话生五个六个，估计六个也有可能真的。

某网友：吗？

户晨风：对啊，那肯定的。

某网友：这义务啊，这义务那肯定得多生啊，你不生住那么大房子房子卖给谁啊？是不是？你不生你不生怎么刺激经济啊？

户晨风：都得生，要多生，还不能少生呢。

某网友：好吧，行吧。

户晨风：好，再见。

某网友：啊，再见。

户晨风：再见，好，下一个啊。

某网友：哎，呀，下一个啊，这个请讲，请讲，说话。

户晨风：哎，我啊，嗯，说哦，我啊，嗯，我就说我想到一个问题啊，以前听你聊自由话有回应吗？

某网友：没回应啊。

户晨风：没有回应，直接说自由话的问题啊。

某网友：你说诶，那个凭什么用纳税人的钱去做某件事情对不对？嗯，对不对？诶，那我想到一个问题，那如果什么他用硬的钱不用纳税人？

户晨风：这个不能聊啊，这个不能聊，这个不能聊。

某网友：这个不能聊，那我。

户晨风：不聊了。

某网友：对，对，对，那我这个是核心问题，你说不能聊那还聊啥呢？

户晨风：这个话题不能聊，这个不能聊。

某网友：税能聊吗？

户晨风：你聊嘛，这个。

某网友：你聊嘛，那为什么这个这个刺激计划就不能聊呢？什么几万亿之？

户晨风：龙刺激这个不能聊，这不能聊，这不能聊。

某网友：嗯。

户晨风：那硬天能聊吗？

某网友：不能聊。

户晨风：也不能聊？

某网友：嗯，对。

户晨风：那那能聊我想聊你都不让聊，那结束了。

某网友：那不是我不让你聊啊，是不是？不是我不让你聊。那我说这两个之间的本质差别在哪里呢？

户晨风：这你都想不通吗？你这太搞笑了。

某网友：那你来说一下，那你来说一下，科普一下。

户晨风：好，我想一下怎么给你科普啊，我想一下啊。

某网友：采用不拿你的钱，直接在那边突然变出来钱。

户晨风：不对，那算了，这个我不能给你科普啊，这个我不能给你科普啊，你自己去网上搜吧，你自己去网上搜啊，这个我科普无聊，这个是很简单知道吧，这个主意其实很简单。

某网友：请讲，老师，我喜欢你很久了，我今天终于连上了，我太激动了。

户晨风：呢。

某网友：我想跟你讨论一下中医的问题。

户晨风：你说问题啊。

某网友：我们做个比喻好不好？我手上有一部iPhone X和一部iPhone 13，老师你选哪个？如果我要送给你，老师你选哪个？什么？如果我手上有一部iPhone X和一部iPhone 13，我要。

户晨风：都要啊，为什么要选呢？我都要。

某网友：老师，我就送你一个。

户晨风：就送我一个，肯定iPhone 13啊。

某网友：那意思我插你13呗。

户晨风：不是你这个人不要用语啊，他自己挂了啊，他自己挂了啊，他自己挂的啊，不要老是说这种无言够语啊，你说这种干嘛呢啊你。

某网友：说这种感觉很搞笑吗？很搞笑吗？说这种。请讲，请讲，请讲，喂你。好，户晨风能听到。

户晨风：吗？听。

某网友：得到，请我不会聊任何一个具体的APP可以吗？对，我害怕这是什么敏感词吗？我后面要说敏感词的话，你就打断我。可以吧。我觉得这个流浪猫，这个爱猫TV，我不知道大家都看过没有，我感觉这个在B站上还是比较多的，越来越多了。

户晨风：不要提任何APP的名称。

某网友：这个不是APP。

户晨风：节目也不能提主播名称。

某网友：称也不能提，这也不是题目，这只是一个类似一个话题。

户晨风：然。

某网友：后。呢，怎么说呢？我感觉现在是一个非常爱猫的一个平台，对吧？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，现在很多人他去喜欢看就是爱猫的这个TV，他不是说这不是具体题目，这不是具体题目。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我觉得大家现在反对这个哈吉米这个猫，流浪猫，比如说什么要扑杀，要正确的去防止他去危害这些生态环境，或者说影响一些居民，你听我讲，听我。

户晨风：讲你的观点是什么？不要说别人的观点，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是应该扑杀掉，就是自己家的猫，你自己家的猫我们应该保护，因为这是你的私人财产，对吧？然后对于那些流浪猫，那些就是破坏环境呀，或者说是扰民的这些猫，你就直接给他扑杀掉就行了，不要管那些什么所谓爱猫人是那些伪善的人去管，哎呀，我只能看到你红纹。

户晨风：了。

某网友：好，再见啊，你是。说。请。

户晨风：讲，请讲，请讲，说话，831。

某网友：8。

户晨风：31在吗？

某网友：说刚才有一个聊中医的聊了一半就挂了，你说吧，我说我认为就是你每次别人跟你聊，我这网。

户晨风：不好吗？不卡不卡，你说吧，你说你说。

某网友：就是每次别人跟你聊东西的时候，就是你你老是会问。

户晨风：卡了，你们重新再弄一下，重新再弄一下，这个酒店网不行啊，这个酒店网不行，你们再重新弄一下，现在可不可以了？现在行不行？现在可以吧？卡是吧？现在卡不卡了？现在卡不卡了？卡死了，哎呀，循环了是吧？完了，我要我要重开播了，可以了吧？好了是吧？好的好的好的，行好的好的好，不卡是吧？好的好，请讲，你说，你说831在不在？你说啊。

某网友：这是循环的吧？

户晨风：不循环的，你讲吧，你讲。

某网友：啊，我刚才说的就是这还是。

户晨风：卡不卡？你不用看画面，你说就行了，听得到吗？83。

某网友：1先挂了吧，我这老是听我自己的声音。

户晨风：你那有回音是吗？

某网友：对，我说完以后要过上一两分钟就听一遍。

户晨风：这样我给你挂，你再申请一下好吧？我给你挂，你再申请一下行不行？嗯嗯好，哎呀，这酒店不行啊，这酒店啊，这酒店不行，怎么这么卡？哎，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，再重新申请一下，重新申请一下啊，什么酒店？汉庭啊，汉庭酒店，汉庭酒店，831你申请了没有？831啊，你没申请啊？没有申请，我没看到你啊，我没看到你，好看到。

某网友：了，你说吧。你。说。说。喂，我刚才说我以前看过你的一些切片，跟你聊中医的时候，你老是问人家学历又考了吗？然后你的观点老是认为学历低的人他就认识不到中医这一块，但是在我看来，很多高学历，比如说我认识的有一些医生，他就是学现代医学的，但是他自己也吃中药。我自己呢，我就是小学毕业，但是我也能看，我也从来不是，我也能看懂这个中医就这一套东西就是忽悠人的东西，所以我认为你说的那个老是问人家学历这个没什么道理，就是看就是这些基本的生活常识，它不是专业知识，它都不需要什么学历。

户晨风：高级好的对吧？这是你的观点是吧？对好的好的，行好谢谢，好推荐啊，我读个SC读一下SC，xxxx这个xxxx哥哥说上麦好的马上马上，是xxxx大叔说户子连我，我也可以上麦交流好的马上，xxxx王子x总说户子过了12点能私有化你一分钟祝我生日快乐吗？另外下个连xxxx吧，再不连他要疯了，好的我现在就连，第二一x总说户子快连xxxx总，人家刷那么多钱插个队不行吗？含了愿意爆米的人的心，你以后怎么捞米怎么捞？现在立刻连xxxx总，现在立刻连马上连。好现在就连啊，xxxx总啊，xxxx总你申请啊，要申请不申请我我拉不上你啊，哎，xxxx总请。

某网友：讲，喂，你好，是户晨风。

户晨风：吗？哎是，请。

某网友：讲，嗯，你就在那个华驻会的汉庭是。

户晨风：吧？哎是。

某网友：的，你是博金塔。

户晨风：吗？我是最呃是，我是他最高等级吗？应。

某网友：该就是博金，那蛮好，那蛮好，还有两个早饭。

户晨风：的，嗯，怎么了？

某网友：就关心一下，然后你昨天说我就是那种就是没有那种就是个人活动啊，我今天突然感觉每天晚上过来给你这边刷刷钱然后吹吹牛逼也蛮开心。

户晨风：的好，感谢感谢啊，你今天这么急有什么事吗？

某网友：因为我我是汽车厂的嘛，因为我早上五点钟要上班。嘛。所以说，所以说我太晚了我要睡觉呀。是确实。这个真的没办法。对对。对，然后兄弟们说的什么找工作我也听了好多，什么博士啊，什么QS1100的，现在怎么说呢？现在你去找工作，人家更多的看的是你的学历加能力。力。就是要一个双修，你知道吗？吗？就是因为像我在车厂相当于流水线嘛，我也带了很多那种就是什么同济的复旦的华中科技大的这些研究生嘛，他们都需要去流水线上面打螺丝你知道吗？所以说我觉得给他offer全包一年35个还蛮多的，然后而且什么都有，就是什么补充工具什么玩意都。

户晨风：有，你现在一年拿多少？

某网友：我一年拿20个吧。

户晨风：你现在做什么呢？你在汽车厂干嘛？

某网友：我在汽车厂上相当于一个现场管理。

户晨风：吧？就是在车厂是。

某网友：吧？主机厂x总装车间。

户晨风：你做多久了？

某网友：我做了八年。

户晨风：了，那你之后的上升渠道是什么呢？

某网友：是当工长，然后那个车型经理啊这样。子啊，哦行行行。因为我是技术工人出身嘛。我。实话实说，我以前也是打螺丝，也是干一些体力活的，这实话实说嘛，对不对？嗯对，然后你昨天说什么特斯拉不好，什么我昨天昨天特斯拉给了我。个offer啊，得多少。钱？呃是我这个的工资倒数的1.5倍吧。

户晨风：1.5倍就是30万。

某网友：了对，然后还能多一个什么补充医疗。

户晨风：还是什么东西？那你工作地点呢？就在上。

某网友：海，我本来就在上海。

户晨风：嘛，那等于说那你打不打算去特斯拉？

某网友：干啊，我有好几个同学在特斯拉干了，他们跟我说特斯拉，我不知道是真的假的，他们跟我说特斯拉最近在买断员。

户晨风：工，那你去特斯拉是什么职位啊？去特斯拉是什么职位？

某网友：相当于工段长吧。

户晨风：那是干嘛？

某网友：的就相当于管五六十个员工。

户晨风：吧，那你现在在这家企业是私企还是国。

某网友：企啊？我这是三资。

户晨风：企业，三资企。

某网友：业，我这是VW。

户晨风：啊，VW，OK，那你觉得你应该去特斯拉吗？你怎么决定的？

某网友：我觉得还是VW稳。

户晨风：啊，卧槽，为什么会觉。

某网友：得VW稳啊？VW又有中资又有德资还有民间资本，你说稳不？

户晨风：稳啊，关键VW车子销量不行。

某网友：啊，销量数死路透比马。

户晨风：大，你这我非常不认同这个观点，哎呀，感谢电锯杀人狂，感谢电x总啊，感谢电x总出场后可以感谢啊，VW明显现在跟不上时代了，明显的就无论我是否认可电动车啊，VW现在的车子卖的是一团一团狗屎，那我说他车子销量啊，VW北国发律师函啊，我说你车子销。

某网友：量啊，这个我不知道，我只知道干活。

户晨风：那你为了自己的这个职业前景，我觉得闭着眼睛也得去特斯拉。

某网友：主要是我在上海的东北角，特斯拉在上海的西南角，你知道吗？对，我在西北，他在东南。

户晨风：他在东南，在东南北，你可以在附近租个房子啊，是不是？租个单间，周一到周五自己住，周日周天回家，很多人都这么做的。

某网友：我知道，但是我已经买了房子啊在这。

户晨风：你买了房子不重要啊，你买了房子你又不是不住，那你为了工作你租一个单间，这个成本也没多少啊，一年。

某网友：一年那边房子很便宜的，一年一千，一个月一千多吧。

户晨风：对啊，这是为了自己的职业前景，这明显特斯拉更划算，非常明显的。

某网友：就怕特斯拉我过去添了三年，万一第三年把我买断了，那不完了。

户晨风：买断是什么意思？

某网友：啊？就是N加1啊，不如跟我续签合同。

户晨风：呀，就是说那你现在在这个VW是什么合同？

某网友：呢？我已经是无期了。

户晨风：就是说永远都这么干下。

某网友：去，对，因为我是第八年了嘛，三五然后五。

户晨风：七啊，那他如果裁员怎么办呢？他怎么给你赔偿呢？

某网友：二N加1啊。

户晨风：二引加一是吧？对，那我觉得还是去特斯拉，为什么？因为你被二引加一的概率实在是太大的。

某网友：但是在特。

户晨风：斯拉目前这个扩张规模下，我觉得你只要说是不出现什么问题，他应该来讲是不会满足你的，不会让你下岗的，因为你现在在VW面临下涨的这个风险实在是太大了太大了，因为VW在前些年确实可以，七年前八年前净利润创出历史新高，销量创历史。

某网友：新高，还有一个问题，我看那个x总就是埃隆马斯特，他的那个特斯拉好像都在搞机器人工人啊，会不会以后替代掉咱们就是这些干活的？

户晨风：关键是机器人不代表无人，你可以看一下，你对特斯拉这个了解吗？你看过他的一些资料吗？

某网友：我去过他们厂参观过。

户晨风：那你觉得这个怎么样？工作环境怎么样？你是否满意？

某网友：他们500个亿的厂当然不一般了。

户晨风：另外呢，你就算到时候你被特斯拉裁了是吧，那你有着特斯拉和VW双重的工作经历，你去其他的国产的厂也能，我觉得啊，就以这个资历来讲，也能找到一个很好的工作。

某网友：还有就是现在说什么找工作特别难，其实我觉得，因为我今年去年的就是十月份，我们这里来了几个那个就是统计和那些华中的那些就是管培生吧，最后结果一个人都没留下来。我问他们说，为什么你们不干？你们现在这样子不吃这份offer，你们能出去找什么工作？他们说回去再看了，要么说去读博士，把我弄笑了，就是不愿意在车间干一年活，我搞不懂了。其实我觉得，因为我也算过来人，我觉得这些年轻人不要眼高手低，要脚踏实地一点，对不对？像你前面说那啥，招个摄影一万块是吧？对，我觉得都多了。你这个摄影说白了，你在成都一万块的工资，你懂的。

户晨风：一万块确实能招个不错的学校。对，然后还有呢，就是那个前面那个x总和那个一个x总给我刷点SC，我谢谢他们。因为我这个苹果手机这个充这个电池不是1比1，我就不舍得充，你知道吗？我到现在我也不知道怎么充，然后去淘宝上看了，充100要输102，我靠，所以说也谢谢他们两个大哥。好，行，好，也谢谢景x总，也感谢景x总吧。那也祝那个x总那个什么生日快乐是吧？生日快乐，等一下我又说了。

某网友：谢谢谢。

户晨风：谢谢谢谢谢景x总，谢谢景x总，好，拜拜。

某网友：好，这个下一个，下一个这个。

户晨风：好，现在没有了啊，读个SC。张国荣的小号x总说，爱猫不等于爱猫不等于爱猫不等于虐人的地位大于猫，家猫私人财产要保护，流浪猫有害无种要消灭，赶紧连禁于。好的x总啊，已经连禁于了。是这样的，家猫是个人财产当然得保护了，流浪猫它属于无主啊，并且法律上也都说了无害化处理，就这么简单。不需要保护有害物种，保护什么呢？直接消灭了。

某网友：请讲，护士长，我想指正一下，你刚刚有一个博士请教你就业的问题，你跟他讲了那么多，你都没有这方面认知，你为什么要指导他呢？你懂高校是什么环境吗？你怎么知道我这方面认知？你在高校工作过吗？没有啊。你在外企工作过吗？没有。你知道博士级别的高校、外企或者国企各是一个什么样的环境吗？不知道，那不就结了。

户晨风：我不懂这些，但我懂社会，这是问题的关键。这个工作它是面对工作环境、工作的上升渠道、工作的具体环境、工作的具体内容，你都不知道。不需要知道，因为你说这些是细致末节，这是最不重要的问题。就你不关注大方向，你把这些小的问题给人细揪，浪费时间。

某网友：大方向？你知道什么是大方向吗？

户晨风：什么是大方向？你说说。

某网友：你不知道？刚刚那个博士的那个做材料研究，他是去波音空客，你知道现在有脱钩的风险，你连这个大方向都保护不了，你跟我来跟我讲讲，跟谁脱讲一下？我怕你爆，不会爆，你说吧，跟谁脱？中美脱钩，中西脱钩。

户晨风：中美脱？中欧脱？你是不是在做梦啊你？

某网友：是不是在做梦啊？你不要这个洪温啊，你不要破防，我没有洪温来，不要破防，脱离美国目前的这个政治风险已经这个风险已经非常非常高了。

户晨风：没有这方面的风险，我跟你就这么说，就没有，为什么不可能脱的？

某网友：就是不可能，这个就太大了。

户晨风：不大，这个都没判断，剩下说的话都是废话。所以刚才你问我那些问题，我都不知道答案，我也不知道他这个博士进博习是什么起步，我也不知道他这个进高校是什么待遇，因为我不需要知道。我有大的判断，什么大的判断？就欧美的科技在目前，无论是芯片、航空，那他作为。一个国内的博士，让我讲完你再回答可以吗？好，你说。就是我有一个大的判断，什么大的判断？就是欧美无论是在芯片、材料、航空还是大飞机的制造，在这些领域，20年、30年之内是不可能赶上的，就是我的生命周期之内，包括刚才上麦这个博士，他的生命周期之内是不可能赶上的。我为这句话负责，我愿意承担法律的人。那么在此情况下，他只要去外企里面有个比较长的工作经历，他回来之后那就是高端人才。它的起步就是要比本来直接进入国企要高得多，要有未来的多，知道吗？因为我们时间不是没有这种例子。包括我现在可不可以说了，包括我有一些类似于远房的亲戚了，你别老说亲戚朋友好不好？我有一个朋友，我个亲戚，别这样。那事实就是如此啊，就是你在国外的就是厉害的企业、高经验的企业，有有一个比较长的工作经历，回来的起步就是非常高，对于你以后无论是试图的发展还是从商，都有很好的这个助推。所以说你说那些好，你说吧，我不说了，我能讲了吗？你。

某网友：说你刚刚说那段话，除开我的朋友我的同学这不说之外，你的对这个当前科技和外企在国内的这个环境的认知，跟那些菊花粉是在一个层面上的。我觉得这个欧洲美国的这个科技领先我们二三十年，我觉得他们就一定很厉害，我觉得怎么样？你要这就是我为什么说你不要给人家这个建议，为什么呢？你在你觉得一个大方向，x总就觉得大家在开会大家怎么样，你只是你觉得看一些新闻，但是他面临作为一个博士，他面临他他去选择一份工作，他是面临的具体的一个工作状态。这个你同意吧？作为一个博士来讲，在国内大企业、在国内的外企，你是很难基本上没有机会接触到核心研发研发层的，你知道吧？嗯，核心研发材料核心研发层是不可能在中国发生的，嗯，我又不能不能说的很绝对，99%情况下是不可能发生的。你以为来国企、来外中国的外企，你就能去去国外去喝洋墨水的？不可能，你也就顶多过去支援一下或者过去开个会，你日常的生活日常的工作，绝大部分还是一线实验室的一些小小的打杂或者说类似这种工作。所以说你要对这个东西有一个正确和具体的认知，你再去给建议，你不能因为就看了新闻，然后以你这个目前的这个认知去判断这个高科技这个差距或这个想象，凭你自己想象去想象这些东西。

户晨风：不是你刚才讲什么，我感觉跟我们这个话题关系不是很大。

某网友：很大呀，我的观点就是说，如果你去讲一些大的方面，大的什么国家关系、国际关系或者大的科技差距，这个没问题，但是你不能去给一个很具体的一个求职建议。

户晨风：特别是这个求职建议对他的影响很大，因为你这个认知不对。你没有这个认知怎么不对了？我让他就是他说了，你不要说话，不要红问啊，我们就讨论一下，我没有红问啊，去外企啊，有什么问题吗？这个有什么问题吗？

某网友：你去外企那个外企的是你的想象，就是你觉得他在外企，我这个建议哪里不对啊？你这个建议就说好，他可以去国外去度金度阳或者说去弄这个，就不对，为什么不对？这个机会是没有，基本上是没有的，因为我。

户晨风：再次跟你说了，你不进去哪有机会呢？就是说你作为一个博士，在国内的外系，你是不可能有核心机会去做核心研究的，你知道吗？你这个核心研究核心机会是什么？难道这个国外的这些大的企业里面管理层没有压抑吗？有啊，人家是在国外，人家就是那个哥们他其实是可以去国外读书然后在国外入职的，他为什么不能去国外呢？他可以通过这个外企平台再跳到国外去工作啊，为什么不能去呢？这个机会非常非常少啊，非常少不代表没有啊，非常少不代表没有啊，你得进去了才会有这个机会。

某网友：你不能这样，你不能这样，你不能这样诡辩，你知道吗？你不能这样诡辩，你只能说一个，你只能说一个大众最大概率的事情。那你只能说我明天我买彩票我中了，我就什么都不用，你这个就是胡扯。那你进国企里面有什么上升途径啊？你给我讲讲。

户晨风：我没有，你不要说我胡扯不胡扯，咱们就对比。

某网友：我说了，我去我说去国企有上升途径了吗？我的观点你不要误解我的观点，我的观点是如果你没有这个认知就不要给就业建议，这是一句正确的废话。刚才这个问题是非常具体的，这个网有两个选择，要么进国企，要么进外企，波音空客特斯拉，你可以说其实你可以说副长，你可以跟他说，其实我没有在国企工作经验，也没有在外企工作经验，对高科技更是对他具体的高科技具体工作环境工作状态，我不是很那么清楚，所以我可能给不了你很好的经验。你不了解国企吗？你在国企工作吗？你这样。

户晨风：你跟哪生活？你跟哪生活？你在哪里生活？

某网友：我在国内啊。

户晨风：那不就得了吗？我现在就问你问题，和外资他是你孩子，你怎么选？

某网友：这有关系吗？正面回答问题，正面回答问题，就是现在他是你的孩子，博士毕业了，一个波音空客特斯拉，你怎么选？你说他是我的孩子的话，我告诉他怎么选是吧？我会跟他说，你要研究一下，你要尽量的去了解一下具体你这个决策逻辑是什么？我不关心，我没有这个决策逻辑，我只能告诉他，你自己去看一下具体的入职之后的你具体的工作是什么，他给你承诺的条件是什么，承诺了一些方向或者是你想要做的事情能不能达到你想要的，你不要看是国企还是外企，全部都是废话。不要看是国企还是外企，我不会告诉他你是去国企还是去外企，都是废话。我不会告诉他，不给判断不如不说，都是废话。这怎么就没判断呢？人家现在问你是国企还是外企，你可以跟他说你想要做什么，你看一下具体的状态，都是废话。

户晨风：你这胡搅蛮缠的，假如他是你儿子，现在必须让你拿出一个抉择，请你现在选这个。什么叫具体抉择？你这个认知就又低级了，你知道吗？什么认知跟认知没关系，他现在是你儿子，他现在没有办法做出决策，现在就让你来选，那我要知道他是什。

某网友：么状态啊？那我要知道，我不一定会选。

户晨风：国际或者国际，人家现在问题就需要答案了，请你必须得做出选择。

某网友：你这个一定要有那个条件的。

户晨风：不是你这个人就跟着活着，人家上面说得很清楚了，二选一怎么选？

某网友：他们二选一，他没有把条件说出来啊。

户晨风：就在当前的条件下，二选一怎么选？

某网友：好，我告诉你，如果刚刚那个人问我这个问题的话，我会告诉他，你要看看你自己想做什么，而不要限制说是去国企还是去外企。

户晨风：不要说废话了，现在是必须的二选一，就必须就像做题一样的，必须得选，怎么选？

某网友：他的情况没说，你知道吧？现在就像做题一样，你不用再说情况了，不要再说情况了。

户晨风：现在就像做题一样。

某网友：他的情况没说。

户晨风：现在就像做题一样，二选一必须得选，请你做出选择。

某网友：请你做出选择，没上过学吗？这是一个怎么样的选择？你能给答案吗？我给不了答案，我的认知就是以当前这个条件，我的认知我给不了答案。

户晨风：必须得有答案。

某网友：我不懂，我不给，我没办法给，我就说我不给。你难道是每一个问题你都给答案了吗？

户晨风：你每个问题都有答案吗？选择题，选择题A和B必须得选一个。

某网友：每一个问题。

户晨风：如果你不知道。

某网友：我已经回答了，我知道了，而且我说出为什么了。你这个认知如果没有到，就不要去硬打。

户晨风：你看。

某网友：你认为没有到，你对这个科技和对这个企业生活，这个全靠想象的。

户晨风：没有靠想象，我本来就是科技领先啊，本来就是啊。

某网友：你就是想象的，你完全在想象。

户晨风：怎么能想象，尤其是飞机领域啊，那领先的太多了，几十年啊领先。你坐过飞机吗？

某网友：你平时随便说一说，看看新闻，聊一聊天，茶余饭后这个没问题。但是如果你要给一个别人，比方说你的粉丝，他很严肃的去问你这个建议，说明他自己内心是有这个迷茫。如果说你不知道的话，就要说不知道，你知道吗？不要硬讲，不要硬答。

户晨风：你看我。

某网友：又给你这么多节目效果，对吧？欧美的飞机至少领先二三十年至少了，为什么很简单？人家怎么了？人家安全省油，就这两条不需要别的，就安全和省油对吧？你看现在这些新的飞机推出来，就是比上一代省油百分之多少，为什么？因为航空公司很看重这一点，省油了他才有钱挣，票价才能便宜，就省油和安全就这两点。

户晨风：省油和安全。

某网友：对啊，你现在国产飞机C919，它不用的也是进口发动机吗？

户晨风：我不懂飞机。

某网友：我不懂飞机，所以你看你说省油安全，你说这段子我都没反驳你，因为我不懂飞机对吧？但是我不觉得，但是你对飞机的认知不也是从新闻上来了吗？对不对？

户晨风：那按照你这个说法，作为一个人什么都不要有判断了，就是你的世界观所有的东西。

某网友：不不不，你比方说你在直播然后吃吃饭喝喝酒，你说一说没所谓，但是你要指导一个人家业内的材料学方面的博士去做这个选择，你要是不知道就可以说不知道嘛。

户晨风：我知道，我知道，我给出选择了他也去了解材料，但是我比他了解社会，有什么问题吗？x总有自己的这个不了解的地方啊，对吧？他也许在材料方面是个大佬，没问题，我很尊重，但是他在社会方面是吧？他没有我了解，有什么问题吗？我给出我的建议是吧？我也不是说让别人一定要选什么什么，这是我的建议，有什么问题吗？我没有强迫他去选什么吧？我是基于我的社会经验做出了我认为正确的判断，那具体他认不认可那是他的事。

某网友：你这个倒是说的对，对吧？就是说你应该跟他说，你是基于作为一个高中毕业生，基于你的人生经验去给他做一个想象，我对这些东西只是一个想象的判断对吧？你可以这样跟他讲嘛，这个是合道理的，对不对？嗯。

户晨风：反正你上麦了16分钟，说了16分钟车轱辘话，你适合做的行业不少，你适合做挺多行业的，就会说车轱辘话就这个事，16分钟不停的说车轱辘话，就这个你的就业面很广的。

某网友：你这就属于破防了。

户晨风：我没有破防，你确实适合干很多行业，你让我我就受不了，我受不了说16分钟车轱辘话，什么判断都不做，就说了跟没说一样。其实你现在已经上麦17分钟了，你跟上麦第一分钟是一样的，就是17分钟说了不一样的话，但是感觉就是虽然你说的话都是不一样的，但是呢你输出的东西都是一样的。

某网友：我输出的是什么东西？

户晨风：就是车轱辘话，就是就是就感觉你说了很多，他跟没说是一样的。

某网友：好，我的车轱辘话，那你总结一下我是哪一句车轱辘？我车轱辘是啥？

户晨风：人家上面说的很清楚，我的条件是我现在只问你一个问题，我的车轱辘是什么？

某网友：就是你不停的说人家要基于什么自己判断什么什么什么各种判断，大家都在听着嘛，你让我复述我也复述不出来对吧？那个博士人家上面说的很清楚，你看。

户晨风：我的车轱辘的话只有一个，我的观点我从始至终只有一个，我就是说你对这个博士的指导是基于你对当前科技外企国企和高校这个工作环境和科技的想象给的建议，这是我的车轱辘。怎么能想象呢？本来啊科技方面。

某网友：我滚来滚去，如果说我转来转去都是这一个观点的话，那我承认啊，我就是为了我。

户晨风：就是说你这一点为什么我是想象的？本来在科技方面就是落后于欧美的，这本来就是事实啊。

某网友：落后于欧美这个是事实，你不要就是这个什么头天欢日，落后于欧美这是事实，但是你要看他自己做的那个方向是不是落后于欧美。

户晨风：也落后啊，哪个方向不落后啊？哪个方向不落后，你给我讲讲，你知道哪个方向是赢的吗？

某网友：看他做的那个材料就是领先于欧美的。

户晨风：你自然科学领域你跟欧美比啊？你这里就开始破防了。

某网友：啊，我说他做的那个材料，他做的材料就是领先于欧美的。

户晨风：那你举个例子呗，哪方面这个比我们国家现在的在先进材料方面是绝对领先于欧美的？

某网友：我们国家这十几年的这个工业大发展。

户晨风：嗯，可以，那你举一个例子嘛，你说这个话那你肯定知道你才说这个话嘛，我不知道啊，你就举一个例子就行了，什么领先于欧美？

某网友：对啊，你看你，你看你，你不知道，你刚刚是不是又是基于你的想象在说话？

户晨风：那你就说一个就行了，你等我一下，哪个领先？如果说你不知道，那你刚刚是不是基于你的想象在说？你是想正有不正无啊，对不对？正有不正无啊，那你就说一个嘛，就哪个是领先于欧美的，说一个就行。

某网友：这样子哈，嗯，这样子，我们在普通就是我们生产我们设备就是一般的电子产品，它的表面化处理这个方向，这也是材料学，已经远远领先于欧美了。

户晨风：懂了。

某网友：吧？OK，好没问题。

户晨风：这跟飞机那个材料学是息息相关的好，也许你说的没问题。

某网友：你看，你看，你是不是说所有自然环境自然科学都落后于欧美？这是不是又凭你的想象？

户晨风：对不对？那哥们是研究的是什么？那哥们研究的是什么材料啊？他研究的是材料，材料是什么？他说了。

某网友：我只记得大材料方向。

户晨风：碳纤维领域，碳纤维在碳纤维领域领先于欧美吗？在碳纤维领域，我觉得我们我这个不敢说，我这个不敢说。你现在偷听换热的话就是说，你认为所有的自然科学欧美都是领先于我们的，这个是不对啊，这不对，这是你的想象。

某网友：至于碳纤维，至于碳纤维有没有领先？

户晨风：我不敢说。

某网友：好，我跟你讲啊，碳纤维全球最厉害的是是日本，波音的飞机的碳纤维机身都是在日本烧完这个烧制的，烧制完之后空运到美国的工厂知道吧？因为日本可以制造出单件最大的碳纤维基石，我们不去讨论这些细节了，就是说你看看刚刚简单的一小段话，就表明你对这些东西都有大部分自然科学你都是靠想象。

户晨风：这个我没说错吧？

某网友：靠想象是什么意思？就刚刚说的，你说我们在自然科学方面一定是落后于欧美的，你看一个表面处理就领先欧美很多了，这个是真实的吧？对不对？这个是自然科学吧？这你承认你错了没？

户晨风：有，这是一项技术吗？你承不承认你错了？

某网友：这是一项技术，你承不承认你刚刚说的说所有自然科学都落后于欧美是错的？对不对？就是说从这个点来讲，你是靠你自己想象的。

户晨风：OK，好，你这个认识不到，对，我话不应该说什么自然科学人员所有的都落回欧美，话不应该这么说。既然你这么严谨，既然你这么严谨，那咱们就严谨的说好吧？你既然说我也不能说你钻牛角尖，那你说你这么严谨是吧？那咱们就往严谨的说好不好？好，你继续。

某网友：没了，我就是说我，你说我说车轱辘的话，那我现在来反问你，那是不是在自然科学领域大部分都落后于欧美？

户晨风：吗？你看大部分，那我承认大部分好了嘛，那请问是作为他作为一个博士，那是在这个技术更加先进的地方工作好，还是在技术落后的地方工作好？

某网友：啊，那不一定啊，他看他做的是什么呀？

户晨风：做的是什么？刚才说了碳纤维方向。

某网友：那如果它是碳纤维比较流很好的，比方说它去能接触到一线的研发，它是可以去的，它国企也可以，只要是能做核心的就可以去，外企也可以。

户晨风：那明明能接触到更先进的工艺，更先进的工厂，那为什么不去呢？为什么要去一个落后的工厂呢？

某网友：你这个就有点这个态度，谁跟你胡扯了？我已经跟你讲了，碳纤维最先进的它挂了啊，不是我挂的，他挂了啊。碳纤维最先进的就是波音，但是波音我指的是它的供应商日本是碳纤维最先进的，但是波音是运用最广的，波音的机身这个机身的这个模块是整体在日本烧制，日本烧制完之后空运到波音工厂组装的。就你去波音工作，你能接触到这个更先进的碳纤维技术，能接触到更厉害的供应商，就我说的，我为什么能说出这个？因为我看过波音的相关资料，他挂的啊，不是我挂的，不是我挂的啊。

户晨风：嗯。请讲。好，稍等啊，都该是谁啊？好，稍等，都该是谁啊？x总说，户子只是给了他一个建议，他听不听是他的选择，建议不存在对错，你不相信可以不咨询。是的，本来我就是给建议，我能决定任何人的命运吗？来我直播间，你上麦的，你无论是谁，我都是建议各位，每个人都有自己的人生，对吧？我说的也不一定对，那很可能是错误的，对不对？就且听就行了，对吧？大家要做自我判断。线条欧飞秀说，户子我今天也生日快乐，能不能祝我生日快乐？好的，我是欧仁钢，我现在在福建省福州市汉庭酒店，祝线条欧飞x总生日快乐啊，购买力越来越强，身体健康，事业顺利，家庭幸福啊，爆赞。好，MOx总说他打太极的风范啊，颇有训练后的风范。那刚才那哥们挺厉害的，真是挺厉害的，就是极具啊，某些工作17分钟不重样，但是呢，听了跟没听一样啊，就是说感觉说了很多，实际上啥也没有啊。春风润雾细无春风懂处，麦上的哥们刚才不是挺懂的吗？脱钩这种话都能说出来，现在怎么开始说车轱辘话？咋了？太急了？关于脱钩这个事啊，我跟大家讲一下啊，不可能脱钩的，包括我们这个，我们就是包括啊，我们也是反对脱钩的，我们也是反对脱钩的啊，这个话不是我讲的，就不可能脱钩的，知道吧？怎么可能脱钩呢？你告诉我，在工业领域，在科技领域，是吧？你跟谁脱钩啊？跟美脱，跟欧脱啊？脱了之后咋整呢？哥们，脱了之后咋整？工业领域谁来卖给你机器？谁来给你的机器做维修？谁来给你提供各种软件技术？大家但凡在厂里面工作过就知道啊，举个简单的例子啊，高端机床，哪家机床我就不说了啊，你把这个机床买过来之后，人家是有定位的，你但凡这个机床移位，这个机床就用不了了，就被锁死了。那包括你这个高端机床，你从国外买回来之后，你自己是维修不了的。很多人说为什么维修不了？不就是个机床吗？拆开维修就行了。高端精密机床你拆开来，你是能维修，维修完之后你会发现，你螺丝都装上去了，可是精度下降了，就它原本是高精度机床，后面呢就变成普通机床了。那你干嘛买高精度的呢？你买普通机床不就行了吗？还那么贵。很多东西尤其是高端制造业领域，你连维修都维修不了，就是你说那我维修不了，我不用了，我卖给别人，不好意思，有定位，但凡位置动了就锁死了。那我说这个你可以问一下弹幕上的网友是不是造谣，你可以问一下是不是造谣，你只要在一些稍微高端点的工厂工作过就知道，这就是事实。包括啊，我再跟大家讲一下啊，我之前干这个森木金研究院的时候呢，我研究过我们这些机床企业头部啊，市值应该我现在多少亿我不记得啊，当时应该是将近200亿，我们这头部的机床企业号称是高端机床，好，然后我去看了一下财报，我去看了一下他的公司的发的一些资料，一个机床啊，简单举例啊，比如说卖100万，他的高端机床国产的啊，卖100万，其中20万呢，20%是材料成本，就那铁铝什么玩意的，这是材料成本，还有这个那其中成本占比最高的是什么呢？是软件成本，占比50%，也就是说你买一个机床100万，有50万是买的软件。那请问这个软件是哪里来的呢？德国西门子，你没听错啊，德国西门子。所以说你即使买那个所谓的国产高端机床啊，你花100万买了，其中50%，50万是给了西门子的，人家不给你提供软件，你是没有办法把这个机床变成精密机床的，就是一摊废铁，它是废铁。当然我这个数据可能说的不那么准确啊，但大概意思是这样的啊，知道吧？我为我说这个话负法律责任。所以说不要整天说脱钩，你说脱钩的人，我就认为这个人可能跟这个社会没什么接触，或者说从事一些文职类的工作，他可能对这些精密工业领域、高端工业领域，他完全没有任何的认知。好，请讲。

某网友：户子你好，我就是想从农业这方面讲一下我们同世界欧美的差距。

户晨风：好，请讲。

某网友：农业种植专利这方面，我的话目前是从事那个就是进口水果这个行业的。

户晨风：进口水果，对，然后呢？

某网友：然后呢，据我了解的话，现在中国大部分……

户晨风：的不要说国家名称。

某网友：我们大部分目前的农产品专利这方面是远远落后于欧美的，而且从专利保护这个方面讲，自从我们是就是入了那个世贸之后，然后我们对这方面保护都不是很好，而且我们是远远落后于，基本上农业这方面应该是和材料这方面，比如那种欧美航空发动机这方面的话，可能是落后于30年左右吧，然后从农业种子这方面的话，基本上应该也是这个差距。

户晨风：这个差距表现在哪里呢？

某网友：就比如你从那个就是进口奇异果这方面来讲。

户晨风：进口奇异果就进口猕猴桃嘛。

某网友：对对对，坚果绿果，现在世界上最年轻的农业培植的方面应该是欧美跟新西兰这方面，还有日本跟韩国，然后目前我们国内所有种植的就是这个猕猴桃，它所有的种子都是来源于新西兰，而且它不是通过合法途径进入到国内。

户晨风：这个不能说。那为什么去买新西兰的种子来种呢？为什么我们不种自己的种子啊？那四川也有猕猴桃啊，因为我在四川生活嘛，四川它也有猕猴桃，为什么不种四川的猕猴桃呢？

某网友：我知道这个种子不是买到国内的，不是正规途径。

户晨风：我们不说这个途径不途径啊，我有个疑问，就为什么要去买新西兰的这个种子？我不管它是什么途径啊，就是为什么要去搞新西兰的种子呢？为什么不用我们自己的种子？那四川那山上猕猴桃多呢。

某网友：因为像这种高端水果的话，它要通过大概是五年、十年或者十五年不断的嫁接，然后就是培植，它整个投入的生产研发成本不会低于一个就是这种研发的可能成本，可能基本上要过亿人民币，就是他要不带着筛选，他可能从最世界上所有的猕猴桃都是从中国出去的，也是19应该是190几年的时候，是新西兰的两个修道士从我们这边带到全球各地，除了中国，这个就跟熊猫一样。

户晨风：这个猕猴桃是我们这原产的？

某网友：对对对，世界上只有我们有。

户晨风：哦，这个我不知道，我还以为新西兰那个猕猴桃是新西兰的特产的。为什么啊？对，那我妈，我妈买猕猴桃她只买新西兰的。话你等一下，你等一下啊，我讲我讲个事啊，就我妈买猕猴桃啊，她只买新西兰的，为什么呢？就是新西兰猕猴桃挺贵的，一个呢大概是五到八块每一个啊，然后呢我就问我妈，我说你怎么老买新西兰猕猴桃啊？这么贵，那一盒得上百。她说买过其他的品种不好吃，这就是怎么讲呢？就跟这个进口的比太差了，所以说每次呢都是买新西兰进口的。但我妈她不懂这些啊，她就是好吃不好吃，就这么简单。这个事是大概一到两个月之前她亲口跟我说的，你今天说这个事我才想起来的，她说她当时是让我买还是让怎么着，反正就说到这个事了，就是只买新西兰进口的，因为好吃就好吃。那有人说我编的，我编什么吗？哥们，我又不是说吃不起这个进口的，没有逃，这就是我身上的真事，有什么好编不编的呢？您接着讲。

某网友：就是这方面研发成本是很大很大的，一般我们的企业应该是承受不了这个研发成本，而且它周期很长，它需要不断的投入，而且要跟企业跟农户合作，它是整个一条成熟的欧美的那种农业种植销售，然后整个渠道，它是整个一条产业链，它不可能中间是断的。他营销的话，世界上有专门负责营销机构，加配是专门负责。

户晨风：不是，我想问一下，那为什么不能断呢？就种比如说种子啊，那我就我就不买你的种子呗，那怎么了吗？我这有猕猴桃树啊，就我已经有这个树了，我不能育种吗？就我不懂农业啊，我是外行人，我就纯就是这种提问，就是你比如说我现在我不买你新西兰猕猴桃了，我跟你脱钩了，那我这从你那买的这个种子已经长成树了，那我就是它不能一直长吗？就是说它不能这个种子它不会自己育种了吗？

某网友：这个品质达不到新西兰的标准，然后口感也是应该基本上口感也大概差个20-30%左右吧，然后的话就是整个保存冷链运输，国内所有的冷链都是落后世界的，新西兰的话从树上摘下来到运到国内需要两周时间，海运两周到港是两周，然后你要到终端的话基本上再过一个星期，然后最长时间的话可能能保存通过冷链的话你可以保存6个月，国内的话所有进口水果你从摘下来到售卖最长时间，你可能自己有冷库吧，但是你这种冷库不是那种气调冷库，不是那种高端的，你库里根本就放不长的，如果你自己以为技术很好，你可以放两个月，但是你放两个月你可能这批货全部都得烂掉，因为它这个品种它当时培育的时候它根本就没有考虑你冷藏就是它能冷藏放多少时间，所以这方面他都得考虑。

户晨风：你做水果做多久了？

某网友：做了七年了。

户晨风：现在一年能挣多少钱？

某网友：水果的话，进口水果不像销售跟那个批发然后终端所有各个行业工资，本水果的话目前一般销售人员的话拿到手一年大概是十万左右。

户晨风：一年十万是吧？对，行，好的，好，感谢你的分享啊，感谢，好，拜拜啊。好，下一个啊，下一个就是脱钩啊，这不可能脱的，脱啥？海参official，海x总说，户宝啊，学习累了看到你心情够好了，想和你在南京鸡鸣寺的漫画樱花树这个啊，这个感谢啊。感谢啊，感谢海x总啊，感谢海x总啊，感谢海x总啊，这个亲亲啊，亲亲啊，亲亲啊，感谢海x总啊，这个海x总这个这个太幽默了啊，太幽默了啊。好，下一个啊，下一个啊，下一个啊，我看下一个是谁啊？这个吧，你好。请讲，请讲，喂。

某网友：说你那个支持哈耶克的三个不相信吗？

户晨风：我不知道他的不相信是什么，我不知道是什么。

某网友：你可以上网查一下哈耶克的三个不相信是什么。

户晨风：你的观点是什么啊？他让我查查不相信啥？不相信，懒得查，真懒得查，这个上麦都谜语人呐，说谜语听不懂，听不懂说的什么，下一个。

某网友：啊，下一个，看下一个是谁啊？哎呀，下一个，这个你好，请讲，请讲，喂喂。

户晨风：你好，请讲，说啊，不是这什么？这什么啊？这什么毛病啊这是？你好完之后就挂了？下一个，请讲，喂喂喂，讲。

某网友：户子我有个问题，就是你之前说西药的说明书上各种副作用都写的很明确是吧？然后我刚刚跟我妈聊的时候跟她说你不要去吃中药，然后因为中药的副作用不明确，然后西药比较明确，然后但是我给我妈查的时候，我查一个阿莫西林的副作用，上面有很多等等之类的东西。你能稍微解释一下吗？

户晨风：你查的阿莫西林的这个副作用，你在哪查的？

某网友：我查了两个地方，一个是阿莫西林的说明书，一个是在谷歌上查的，就是因为我现在在日本，我原本以为是因为中国就是就国内的一些网站上写的不全，然后在日本查了也是有很多等。OK，当然。他写的还是比较明确的，就比如我给你读一下，就是恶心、呕吐、腹泻及假膜性肠炎等胃肠道反应，疲倦、药物热和哮喘等过敏反应。能稍微解释一下这个吗？

户晨风：我看一下，稍等，我这已经搜到了按摩西汀的说明书了。我稍等我看一下，我看一下这个，别急别急啊。因为这个国内这个搜索引擎实在是太难用了，他那个某度啊，打开这个照片都没办法打开，它必须得让你什么就是放大都没办法放大，兄弟们，就是没办法，没有某度用不了其他的，太难用了，没办法。好，我看到了啊，这个叫不良反应：恶心、呕吐、腹泻及假膜性肠炎等肠胃反应，皮疹、药热和哮喘。没问题啊，写的没有问题啊，有什么问题啊？我给大家看啊，我给大家看。这个某度是真恶心的，为什么呢？因为我想看这个照片，我一点开它就跳到卖药的网站了，这真是属实是怎么讲呢？这属实是一步到位了，属实是一步到位了，兄弟们，智能了，智能了。你想看这个照片，你点开，你点一下它就跳到卖药网站，就是一步给你卖药了，真是难用，真是劣币去除良币，真难用，说实话是真难用，这引擎我的妈呀，真是跟那些shit一样。好，给大家看啊，哎呀，没什么问题啊，我看了啊，没有问题的。嗯，好好好，别急啊，我给大家看，我已经找到了啊，哎，看啊，不良反应：恶心、呕吐、腹泻，你看这没什么问题啊，写的还是比较清晰的。

某网友：对，我知道是比较清晰，但是它也是有等，你不是说没有等这个字吗？

户晨风：那是有等吗？是有等的对吧？那这个我也不知道为什么它会有等，但是写的还是很清晰的，看这三行，我手指头指这三行。

某网友：我知道，我知道，我查的和你一样。

户晨风：对吧，写的还是比较清晰的吧？

某网友：对对对，这个我是承认的，但是这个等字你说会不会也是就是免责声明之类的东西？

户晨风：嗯，那有可能啊，有可能。哎，我说实话，人性都是恶的啊，人性都是恶的，你这个只能通过这个三期临床这个好的筛子，把恶的东西尽量把它给阻挡掉啊，那有可能有可能啊。

某网友：好吧，好的好的。

户晨风：好的。

某网友：好，拜拜啊。

户晨风：好，下一个。这个xxxx总说，户子床怎么是乱的？那我下午搁这休息，躺着休息，我得盖着，那不冷吗？对不对？下一个。

某网友：下一个请讲。请讲，听得到吗？说说说，我想问一下你高中的时候学的是理科还是文科？

户晨风：国际高中不分文理的。

某网友：不分文理的是吧？

户晨风：对。

某网友：对对，那我想你之前说聊中医是文科要博士才能聊，为什么呢？为什么文科和理科它会有这种区别呢？

户晨风：不解释啊不解释，你是文科还是理科吗？

某网友：我是文科。

户晨风：对的嘛，只有文科生才能问出这种问题。

某网友：文科就比理科要低人一点？

户晨风：我没这么说，我没有这么说。对，只有文科生才能问出这种问题，知道吧？我就你一张嘴我就知道你是文科还是理科。

某网友：知道吧，其实我是学历科的，我只是故意说我是文科。

户晨风：你学历科学什么专业的？

某网友：计算机的。

户晨风：计算机现在大几了？

某网友：我是刚毕业的，本科毕业。

户晨风：对，那你这个简单问你几个问题呗，数据结构的冒泡排列的，它的这个冒泡排列的结构是什么？

某网友：我不学这个的，我是数字媒体技术。

户晨风：那你数字媒体技术是属于计算机类的，它是干嘛的？它是学那种像平面设计这种东西的吗？

某网友：是本科吗？

户晨风：本科几本啊？

某网友：二本。

户晨风：这是属于计算机学院，这属于计算机学院，它不是偏那个的？

某网友：它有很多方向。

户晨风：不是你，你本科名称叫什么？你本科的你本科专业名字叫什么？

某网友：数字媒体技术。

户晨风：数字媒体技术是吧？来，现在直接摆渡一下，数字媒体技术属于什么什么什么哪个大类？来，我现在直接摆渡一下。

某网友：数字媒体技术是一门普通高校本科专业，属计算机类专业。

户晨风：我的天哪，授工学学士学位。你这专业是干什么的？你这专业是干嘛的？你讲下来，你不毕业了吗？你这干什么的？你不毕业了吗？你这专业？

某网友：做游戏。

户晨风：啊？我说干什么呢？做游戏具体干什么？

某网友：我是做那个编程那个。

户晨风：不是你学不是本科毕业了吗？你这个专业他干什么的？你不是毕业了吗？你毕业了你应该是你学了四年了，他是干什么的？

某网友：我现在是做那个游戏的UI方面。

户晨风：干什么具体干什么？

某网友：什么都学，他这个识别很广，他不同的有不同的人，不同的类，他是不同的，我是。

户晨风：你现在在公司里面干什么？

某网友：我现在做我现在正在做那个游戏的UI。

户晨风：做游戏UI，你具体干什么是这个去UI设计？

某网友：就是你那个游戏不是有很多那个交互的东西吗？

户晨风：对，你是做这个策略还是做设计？

某网友：我是做那个设计，也加上设计给我嘛，然后我用那个Unity这个软件，然后完成那个设计师给我的那些任务吧。

户晨风：OK，我UI我知道，他说做游戏UI，游戏UI很大是不是？你具体是干什么？我是这个意思，知道吧？OK，行好的，那你想问什么呢？

某网友：我就是说你之前中医为什么文科要博士才能聊，理科他就只要硕士，为什么他又会有这种区别？

户晨风：那本来就是啊，文科生理科生工资还有区别呢，因为理科含金量更高。

某网友：啊哦，理科含金量更高？

户晨风：是吧？对啊，理科含金量更高啊，本来你去找工作的时候理科工资也更高。

某网友：啊，那好，我就知道了。

户晨风：嗯，好行，好再见啊，拜拜，下一个。下一个因为理工科它是跟全世界竞争的，对吧？你理工科发表个论文，你那美国人也能看到，欧洲人也能看到，是不是？就你的所有的成果，所有的进步，所有的成绩是跟全球竞争的，它是个通用的，但是文科呢，都是圈子里自嗨，是吧？就是圈子里面自嗨，你也不需要参与到全球竞争，那这个含金量就很低了，是不是？下一个。

某网友：下一个下一个是谁？这个请讲。

户晨风：请讲，说，没听到吗？说。

某网友：说，呃，我觉得你刚说中医那个东西，其实你的一大都是观念我都是同意的。

户晨风：嗯，只是只是我觉得你反驳他的说法不对。

某网友：嗯，那为什么？因为我觉得中医跟西医最大的问题是在统计学上面，会证明西医是有效。嗯，刚刚有个人不是跟你说，西医的这个说明书后面有等等等吧，他其实啊，知识是无穷无尽的。你如果说是找到每一个药的副作用，那不可能穷尽人的一生。

户晨风：你想表达的是什么？

某网友：我想表达的是它必然会有等。

户晨风：好像是你考100分还是考0分之间的区别，对吧？我可能最多只能考99分，不能够因为缺1分来反驳说中医跟西医是一样的。

某网友：好的，行好，感谢啊。

户晨风：感谢，好拜拜啊，下一个。下一个哎呀，下一个看连谁啊？别急，下一个这个请讲。

某网友：请讲，水水经年，你好，请讲。请讲，说话。你好，说。你好，说啊，Eason，你说啊。你好，你讲啊，不是故意的，下一个啊。

户晨风：请讲，哈喽，说。

某网友：你好，讲能听到吗？

户晨风：能听到。

某网友：说是这样的，我想请教个问题，我这边有一个风田厂，嗯，最近呢他那个业绩下滑嘛，你知道丰田这边那个车啊，直接表达你的观点，废话真多。

户晨风：然后呢？

某网友：很多人都离职了，然后我感觉丰田厂那个待遇啊，就是比那个笛子厂那个待遇要高，那你觉得我们现在笛子的车卖的那么好，然后丰田的车逐渐的就没落了，那你觉得这个员工的待遇和笛子的发展哪个更重要一点？

户晨风：跟你有什么关系？

某网友：就是我们这边区域的人就是收入降低。

户晨风：你是在哪个厂上班？跟你有什么关系？

某网友：也不是说跟我有什么关系，就是周围的人收入降低，那我们没收入就比较麻烦。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是在药厂上班。

户晨风：你在药厂上班，你问这干嘛？跟你有什么关系啊？

某网友：那请教一下你嘛，我不太懂，谁给的钱多就去哪。

户晨风：嗯，但是他业绩下滑裁员的厉害。

某网友：啊，裁员的厉害呢，如果说竞争对手比如说比亚迪给你这个offer，你就去比亚迪啊，是吧？那如果说没人给你offer，你就搁这先干着啊，到时候就被裁了还能拿赔偿金。

户晨风：那也是。

某网友：再见，拜拜，下一个。

户晨风：请讲。

某网友：你好，我想问一下，就是我其实对你一些观点都很认同，但是就是关于医疗私有化这个问题，就是你觉得医疗私有化是要全面私有化呢？还是觉得需要做一些兜底机制呢？因为我觉得这个层面相当于这是一个福利性质嘛，因为就是我觉得一个像我们这个社会运转，然后可能需要有一些兜底给老百姓，就有一些底层的人然后进行一些兜底机制，那你觉得这个是必要的吗？

户晨风：现在的公立医院怎么对穷人进行兜底？

某网友：对的对的，但是我看你关于就是医疗私有化那一块。

户晨风：不是，我问你，现在的公立医院怎么对穷人进行兜底的？医保吗？你多大岁数？

某网友：32。

户晨风：三十二不应该啊，二十二说这种话正常，怎么三十二上麦还说这种话呢？什么叫医保啊？

某网友：对啊，就是你通过自己这个相当于你提前储蓄嘛，对，但是什么叫医保？那你觉得什么叫医保呢？医保的全称叫什么？我不知道。

户晨风：医疗保险，医疗保险是你花了多少钱按比例给你报销，医疗保险不是免费。

某网友：这个东西和完全私有化有什么？我的意思是说我不赞成完全的私有化，是因为我觉得当然完全私有化就会导致一些结果。

户晨风：你等一下，你等一下，咱们先把现在情况摸清楚之后再聊私不私有化，现在公立院对穷人怎么进行保底的？

某网友：医保制度。

户晨风：但是没有完全兜底，我认为他们做的不够好，你怎么说这个话就不经过脑子吗？医保是你花100块钱我给你报销50、60，能明白这个意思吗？这个怎么能叫保底呢？

某网友：不对吧，你说这个好像不太一样吧，因为我们叫社保的话，比如说我们叫医保，然后有一部分是属于私人的，但你超过一定的，比如说你的大病，然后超过一定的部分以后，然后是通过公共池子来进行报销，相当于别人的钱拿来给我报销，对吧？

户晨风：那你是不是先花一万，最后再报销个比如说八千，是不是？

某网友：这个具体情况具体分析吧，因为就。

户晨风：有你没住过院吗？家里人有没有人住过院啊？

某网友：有啊，有啊，有啊，有了。

户晨风：那你是先缴住院费，然后出院的时候再给你报销啊？

某网友：是的呀。

户晨风：另外医保跟医院有什么关系呢？

某网友：对呀，医保是归医保，医院归医院。

户晨风：我觉得你和我，你没回答我刚才那个问题。我们先把目前的情况聊清楚了，再聊以后的。你连目前都不知道什么情况，你聊什么以后？那你先说，你先说，我先听你讲好吧？我现在问的很清楚，就是公立医院怎么对穷人进行兜底？

某网友：就是相当于我们这个医疗保险有一部分公共的这个池子，然后应该说就是有一部分在医保政策里面的，然后会相当于把别人的钱拿过来然后给我保，对吧？我这么理解没错吧？

户晨风：你什么学历？

某网友：本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：不应该啊，怎么这么简单的逻辑讲不通啊？

某网友：不应该啊，那你按照你这个道理来讲，商业医保也是福利了，也是保底了。

户晨风：那不对啊，商业医保那不是那保起来怎么不对啊？

某网友：为什么不对啊？那保起来本质是啥呢？什么保险？保险本质是啥？什么意思？就是刚才你说的，就是你问我什么是医保，然后我回答了我关于医保这个理解，然后你认为我说的不对，那请你给我解释一下什么叫做医保呢？

户晨风：医保就是你花了多少，我按比例给你报销，对，是的呀。然后报销的这个部分相当于是对我一个保障吗？

某网友：对呀，那然后花钱买的，你得先花钱买才有这个保障。

户晨风：啊对对对，是的是的是的，我承认。我第一次说的时候我说对他们做的不够好吗？

某网友：对。

户晨风：跟福利没关系啊，有很多人他没有交这个医保啊，他穷没钱，他就没交这个医保啊。

某网友：对，那我的意思说就是你觉得完全的私有化？

户晨风：好，你先别急，我们先把目前的情况捋清楚。就是说在现在我们暂时到你这点，你先说，你先说现在的公立医院就是怎么对穷人进行托底的？我觉得正好是新农合，那他没买新农合呢？穷人嘛，没钱嘛，他没买新农合呢？

某网友：呃，我觉得这个部分确实是有缺失的，我觉得他们没有得到保障。对他们来说，比如说他是无保护的话，可能就是他们，我理解的这个政策啊，我理解我得到信息就是那些无保护在农村里面，他们会给他上一个相当于呃最低的那个一个保障吗？对这个部分是有保障的一部分，但是有一部分是没有的，因为这个东西要评选，你们肯定有乱七八糟这些事情。

户晨风：好，我现在问的很清楚，就是说公立医院怎么对这些穷人进行兜底的？

某网友：我理解就是刚才我说的，如果你要是参与了比如说医保或者说新农合，然后你去穷人没钱买？

户晨风：对，穷人没钱买。

某网友：对，我的意思是我承认，我说你说的没问题，这些部分他没有得到保障，但是我想说那到底是不是没有兜底？

户晨风：对啊，那也可以，就是我的意思说那这个要解决的方式就是我想表达的意思是不是没有兜底？是不是没有兜底？是没有兜底，我承认没有兜底。那司令的一样啊，司令的之后一样不会更差了。那我想表达的意思是说不是应该更好吗？要更好呀！

某网友：什么更好啊？我想表达要更好意思就是不应该给这些免费的这些穷人要免费的医疗吗？

户晨风：你给穷人免费医疗？

某网友：对，我想表达意思不是应该给他免费的医疗吗？就是要国家来兜底吗？

户晨风：那钱从哪来啊？那是人啊，因为你要保证这个社会的正常运转啊，否则这些人要闹的呀，对吧？这是一个大家的但是啊，ok，下一个啊，挂掉啊，下一个下一个啊。嗯，我看下一个是谁啊？请讲。

某网友：喂，户子，我有个问题啊，嗯，我这个准备毕业了呀，然后就是有一个外企的工作，但是需要全国跑，在国企的话就是在那种一个五线城市吧，就是一个地级市嘛，嗯，这个应该怎么选择呀？

户晨风：你外企是什么外企？多大规模啊？

某网友：呃，应该二三百亿吧，他，北欧的，北欧的外企。

户晨风：那你国企这工资多少呢？外企给你开多少？国企给你开多少？

某网友：外企应该一万左右吧。

户晨风：国企给你开多少？

某网友：国企开三千多吧，开三千多，他那个基本工资很低，对他是有业绩要求。

户晨风：国企肯定去外企？这工资差这么多还用讲？肯定是外企，差太多了。但是国企不是说稳定吗？你稳定有什么用啊？你稳定的穷，你愿意啊？是不是？我现在听到稳定这句话我都感觉到恶心。稳定？稳定？人这辈子总共就是短短的二三十年，天天在一个地方生活不腻吗？不想出来走走吗？不想见见外面的世界吗？稳定的穷很好吗？你干某些工作是吧？你只要合法合规的干就是稳定的穷，当然肯定要守法啊，明白明白是吧？你稳定的穷我是忍受不了，稳定的穷我宁愿说是诈负，然后呢，再穷我也行，但是你不能让我稳定的穷。因为稳定的穷代表着看不到希望，知道吧？就人就摆烂了，就彻底玩犊子了，天天不是喝酒就是睡觉，那我觉得我就这辈子不值。明白？另外呢，说稳定那些人说明他历史也不行，就这些人可能也不读历史，稳定毛线呢？九几年零几年是吧？国企大改革是不是？我跟你讲啊，就是下面这些话我就不说了。人这辈子无论你是谁，十几年二十年一定有一道坎，因为你学的知识一定是追不上社会的变化的。为什么有人说四十多岁要失业啊？因为你二十多岁学校毕业之后，你已经运用这个知识在社会上运用十几年了，你已经追不上社会的节奏了，所以说失业也正常，对吧？那么你就得重新再适应社会，那么重新再吃这波红利吃十几年，就人这辈子一定是有两三次所谓的失业是很正常的。如果说一个人一辈子不失业，我认为这是不正常的。

某网友：知道吧？明白，明白。好，行，好，再见啊。那也再见。好，下一个。

户晨风：个啊。怎么拉不上来啊？怎么回事？拉不上来啊？你这个荣耀属于巴勒斯坦啊？你这手艺太次了，哥们，真太次了，拉几次都拉不上来，你知道吧？就建议用iPhone啊。建议用iPhone。请讲，请讲，说话。

某网友：喂？喂？这怎么回事啊？

户晨风：芝芝啊，来，我把这个连麦关了啊，再重新打开一下啊。你们上麦的不要那个，不要用耳机啊，不要用耳机啊，耳机太刺了，太垃圾了。停下说用的是iPhone啊。

某网友：嗯。

户晨风：说这。

某网友：是如何看待这个咱中国这个。

户晨风：不要说国家名称，不要说国家名称。

某网友：如何看待咱这个这个商业航天啊？就你。

户晨风：你什么手机？为什么你的麦这么垃圾？iPhone啊？你用耳机了吗？AirPods啊？把你耳机那个断掉，把你耳机断掉。

某网友：好。

户晨风：好的。嗯，我现在很怀疑你用的是AirPods。你AirPods多少钱买的？700多？

某网友：700多买的第几代啊？AirPods我有一个Pro还有一个二代吧，现在有这个。

户晨风：在哪个平台买的？

某网友：肯定pcc啊。某些那多少钱买的？呃，六百，六百七十一。

户晨风：吧啊？是六百七十一？这个是哪一代啊？第几代啊？

某网友：呃，AirPods二代。

户晨风：二代是吧？买多久了？

某网友：刚买。

户晨风：二代你花六百七十一刚买的是吧？

某网友：对。

户晨风：对，行，查过序列号了吗？

某网友：查过序列号了，没问题，是真的。

户晨风：是百亿补贴买的？

某网友：对，是百亿补贴买的。

户晨风：行啊，以后iPhone用户啊也禁止用耳机啊。以后iPhone用户上麦禁止用耳机啊，除非你用的是AirPods Pro啊，除非是AirPods Pro，否则禁止。我马上。

某网友：我马上带上我的。

户晨风：AirPods Pro 2那不用带啊，咱们不要浪费时间。来说说。

某网友：事就是如何看待这个商业航天？

户晨风：那相当有未来啊。你说的是哪个？就是特斯拉，就是SpaceX，特别有未来。你说是哪个？

某网友：我说的是国内吧？国内哪家？有好几家呢，什么蓝雀，还有什么我就叫不上名字啊，有好几家呢，怎么了？蓝雀，星河动力。

户晨风：就是这个有没有前途吗？

某网友：嗯，很吵，你老动什么玩意啊？你大晚上你动什么？没动啊？你手机没有办法保持不发出噪音吗？可以。

户晨风：连这些都需要跟你讲吗？耳机给摘掉了啊？你怎么这么磨磨叽叽的？又把耳机摘上带下去，摘上来带上来的，这么磨叽。

某网友：你现在戴没戴耳机？好，接受批评。没戴，真烦人。你要么戴就戴，要么不戴就不戴，搁这声音这么这么一直浪费所有人生命。不好意思啊，对大家道声欠啊。

户晨风：不好意思，再重新说一下你的问题。

某网友：就是有没有前途吗这个事情？

户晨风：你会发现有一个问题，什么问题？就是SpaceX无论是干什么，所有的人都知道长枪短炮的天天直播。就你现在，你个B站上，抖音上，你就都能看到那个叫什么单反相机长焦的那个，估计镜头对的有半米长那种，天天对着人家直播。今天焊个什么，焊个什么叫格尔瓦，明天做个设计上的修改，后天转个发动机，反正就是24小时直播，而且还是高新镜头。你再看看国内这些所谓的航天企业，我也叫不上名字啊，什么星河动力，什么蓝雀什么的，他们现在干了什么？进展到哪一步了？我不知道。确实是跟这个SpaceX确实差得远。

某网友：对。

户晨风：它的厂房在哪里？它的比如说第一代模型改版到什么地步了？它的2.0版本有什么改进？那我能不能进去看看啊？那这个估计不能吧？你的场区不让我进，那我能不能拿着望远镜看看？但我说是合法的，这些商业航天啊，不要误解啊，我再次重申，我说的是民营企业的合法的商业航天。那我能不能就是隔远处拿单反照照啊？看看啊？就我说的是民营企业的商业航天啊，请再次重申，我再次重申啊，那可不可以啊？那也不知道，就我都不知道他在哪，我也不知道我能不能看，我也不知道进展到什么地步了，反正就是就是黑箱。那你怎么让我看好或者不看好呢？我都不知道他进展到什么地步了，我也不知道他有什么改进，是不是？嗯，就是完全就是不清楚，就是黑箱。但是他就SpaceX就就纯粹的天天直播，天天直播，24小时直播。我跟你讲，现在SpaceX那个基地啊，它现在是有个类似于围墙吧，玻璃围墙，其实也不高，可能就一米多高。为什么有人说你怎么知道的？那天天直播我都看到了。就你要是硬翻也能翻进去。其实SpaceX在半年前那地方几年了都没有围墙，什么围墙都没有，就它连围挡都没有，别说围墙了，连围挡都没有，就你溜到这就能进去了，你溜到这就进去。以前有很多SpaceX的粉丝进去拍照直播的很多。

某网友：你自己去B站看视频，自己随便去翻，我就不敢细说了。

户晨风：就溜到这进去了，就边直播边进也没人管你，只要不影响到施工。那后来是没办法了，没办法，因为SpaceX的这个粉丝太多了，那影响到正常施工了，那就建了一圈玻璃围栏。请注意啊，是玻璃围栏，这个当然有些地方不是玻璃啊，我说话还是严谨点啊，不然又有人抬杠了，哎，这个地方怎么不是玻璃啊？就建了一圈围栏嘛。这大概就是这样知道吧？

某网友：所以你就就就没办法跟人家比，没有办法比，真的，无论是从技术先进程度，还是这个企业的这个透明度，还是这个这个对吧？企业这个你看这个，比如说这个，我再跟大家讲一个啊，讲个什么呢？其实SpaceX就是星舰上有很多设计上的改动是网友提出来的意见，包括特斯拉上的很多技术也都是网友在某个软件上给马斯克提出的意见。举个例子，你那个特斯拉大家现在都知道有个叫哨兵模式。什么叫哨兵模式呢？就是说摄像头只要有人靠近，24小时录像，只要有人靠近呢就记录下来，就整个车子无论是白天黑夜，它都自动就有人跟站杆放哨一样的。那这个技术呢现在所有的电动车都有了，无论是国产的还是全世界，几乎是电动车都有。那这个技术是谁提出来的呢？就是网友在某个软件上跟马斯克提出来的。网友提出来的意见跟马斯克说，你能不能就是说发明一种模式，就是让我这些反正你车子我有很多摄像头嘛，对吧？让他们就是实时监控起来，保障我车子的安全，能不能？那马斯克说可以，我让我公司的这个程序员搞一下，那么就搞出这个哨兵模式了。那你再比如说星舰上的一些修改，也有网友提出的意见，具体是什么我实在是记不清了，因为这个有很多就是网友提出的意见，你能不能这么改？能不能那样改？然后马斯克就在某些软件上对他进行回应。就这种创始人再加上这公司团队这个比较高效，对吧？公司这个运营很透明，那整体造成了这个SpaceX的前景那就是非常的有前途。那你再看就我们这个商业航天这些公司，你也不知道他老板是谁，你也不知道他这个所谓的商业航天这个火箭到什么程度了，啥也不清楚，那你怎么对比呢？没办法对比。嗯嗯嗯，知道吧？行行行，好的，户哥。

户晨风：好的，护照？嗯，行，好的，好，拜拜啊。嗯，好，下一个啊。呃，有不同观点上麦聊啊，有不同观点上麦聊，哎，麦下聊没意思啊，麦下聊没意思啊。好，下一个啊，下一个我看连谁啊？别急啊，下一个。

某网友：你好，请讲。哎呀，终于连上你了。说是这样子的，我认为中医这些妖魔鬼怪现在如果是说直接取缔这个行业的话，如果这些人在这个行业里面就业的这些人怎么办？

户晨风：你们有回音啊？你们就业的怎么办？就失业呗，怎么办？就失业啊，自己去找其他工作。

某网友：话是没错，但是按照中国现在目前在这个中医行业里面。

户晨风：不要说国家名称啊。

某网友：在我国现在这些不要任何指代词，中医领域混吃混喝的人嗯嗯嗯比较多。我也讲一个事啊，我的父亲前年是因为这个结肠癌住了医院，完了之后呢，在彻底的做完手术之后呢，近期又发现这个肾脏出现了问题。然后呢，我最近呢，我也跟他聊了一下，我说在他的人生历程当中有没有接触过中药？结果果不其然还是有接触过中药的经历，所以说我现在有些怀疑是他在乱用中药的过程当中导致的这些问题。再加上之前看你那个直播切片的时候，你聊到的是一个什么那个叫什么？那个那个那个对对对，那个东西是不按剂量，这个对人体会这个致癌的这么一个东西，甚至他还会导致这个肾脏损伤的嘛，是吧？对对对，所以说我就我就联系了我爸的这个实际情况，我觉得他有可能就是因为这个中医导致这么一个情况。所以说我现在从我本人的角度来说，我也是比较痛恨中医的，但是我又想过来反过来想一个问题，因为在我们国家现在。

户晨风：这种好好好，你直接说重点。重点就是说我们如果没有办法去安置这些在这个行业里面生存的这些人的这个后续的这个这个工作的话，你没有办法去完全取代。这个，你这纯属多余担心，都多余，怎么都不看历史吗？每天都要不停地科普历史，东北大下岗，国企改革，那下岗的人比这多多了，怎么了？有什么问题吗？自己去市场上找工作。

某网友：而且，这个朋友都不看历史吗？动不动担心这个失业那个失业，他失业就失业呗，他失业社会更高效了。而且我的一个朋友啊，他的一父亲，他基本上就是靠这个维生的。

户晨风：他维生维生呗，维生了以后不能维生了，谁还没失业过啊？我以前还靠股票维生的，这不现在做这个直播了吗？适应不了社会，就你如果是适应不了社会是吧？那你就没有钱，那你就过穷苦的生活，对不对？那没办法，那本来谁都是这样啊，你跟不上社会的节奏，你就要这个没有钱啊，本来就是这样的，怎么一个个上网都跟傻白甜一样呢？当然没有瞧不起傻白甜的意思啊，我只是说这么个事。

某网友：是你这话也是没错，每个人他都要是吧，有自己对生活担当嘛，但是现在因为这个社会上……

户晨风：卖下一个人，说我老设达了，不是你生活社会跟我生活社会是不是不一样啊？你难道你不奋斗就有钱吗？你不奋斗，你家人就能过上体面的生活吗？反正以我的这个生活经历来讲，我是必须得挣钱，我必须得努力，我才能挣到钱，才能让自己和家人过上体面的生活，这怎么会设达呢？你不努力就返贫呢，返贫怎么过体面生活啊？怎么会设达呢啊？真是搞笑啊，咱们俩过的是不是，咱们俩是不是，你是不是来自这个叫平行平行世界？

某网友：啊，另外，另外我也想说一下啊，关于这个中医啊，我个人现在是定义定义……

户晨风：好了好了好了，这个咱们就先不聊中医了啊，我先再连一下其他的啊，好，感谢啊，感谢啊，拜拜，别动不动就设达设达的，这跟设达有毛关系啊？请讲。

某网友：你这个汉奸！

户晨风：你要是想骂我就换换换几句，别上麦就汉奸，我都听腻了。

某网友：你为什么总是反对中医啊，还有公有制啊？

户晨风：你问的这个话题太大了，你有没有一些新鲜点的？就是上麦如果想骂我的，能不能换种形式骂？我都听腻了，你骂都没骂你，我都听腻了，上麦除了汉奸就没有别的词了？你能不能就是说说点那……

某网友：你为什么非要搞那个私有制？那私有制有什么好？你上班吗？我想问你，你为什么要私……

户晨风：有？好，我现在回答你，你有没有在上班？

某网友：我啊，上班了。

户晨风：好，麻烦问一下，一个月工资多少钱？

某网友：四千五。

户晨风：好，这个工资是你自己本人支配更有效率，还是让别人帮你花更有效率？

某网友：我自己。

户晨风：花，这不就得了吗？自己的钱自己花，没毛病吧？

某网友：但高铁跟我没关系，有……

户晨风：没有毛病，你先回答我，自己的钱自己花有没有毛病？

某网友：对。

户晨风：啊？有没有毛病？

某网友：没。

户晨风：有啊？好，这就叫私有制，恭喜你，这就是私有制。

某网友：那高铁跟我也没关系啊，我也不坐高铁。

户晨风：啊？问题是高铁是亏损的。

某网友：它亏损了，它可以涨价啊。

户晨风：呃，是这样啊，目前高铁已经很贵了，当然它也可以涨，关键是涨了就没人做了，就是高铁目前的价格已经很贵了，并且它是亏损的，亏损的就意味着你我要为高铁买单。

某网友：我也买不了单啊，我一个月才赚四千五，怎么没声音了？我没讲话。

户晨风：我真的兄弟们，我每天来直播间就是不停地要科普一些最基本的税收，就是我现在我都快科普的我都想科普吐了，我不想再科普了，每天来直播间我都是要科普……

某网友：税收，好的不说……

户晨风：这些了，科普历史，就是每天都是科普这些事，我每天直播三个小时到四个小时，我能有一到两个小时都是科普什么是税收，对吧？你为什么你也要缴税？他为什么就是说高铁亏损了为什么会拿税收去补助？什么是增值税？就是每天我都要说这些，我都要说吐了。

某网友：那我问你，你为什么不支持修高铁啊？

户晨风：在经济发达地区，现在修的还少，我是支持多修的，比如说上海江浙沪，高铁修的不够啊，太少了，还得多修，确实不够。但是在经济不发达地区，举个例子，什么内蒙啊，什么贵州，什么西南地区是吧？那就没有必要修啊，那明明可以靠飞机来通勤，小型……

某网友：飞机，但是修了高铁证明咱们牛逼啊，咱们高铁里程世界第一，比美国都要牛逼，美国有我们牛逼吗？

户晨风：你生活是过给自己的，这个东西如果说他修了不花钱，对吧？他如果说不花钱，那我也支持修的越多越好，那恨不得遍地是高铁才好，你问题这东西他花钱呢，你这个所谓的牛逼是花了那一条高铁随随便便都是上百亿，随随便便啊，一公里的造价就现在的成本大约是六千多万啊，成本现在降低了一点，就是……

某网友：一……

户晨风：百公里是多少钱啊？一百公里就是就是这个六十多个亿，一条高铁不可能只有一百公里啊，这随随便便都是上百亿几百亿，你这个面子是要花无数的钱的。另外，你生活是过给自己的，我请问你，你一个月挣四千多，你会去买一个这个一万块钱的手机吗？

某网友：会啊，我现在就用的就是……你现在用的什么手机？我我骗你的，我用的是华……为什么型号啊？几百块钱最便宜的。

户晨风：那你怎么不去买那你怎么不去买华为的这个折叠屏手机呢？一万块钱左右。

某网友：啊？因为它不好看。

户晨风：是因为不喜欢是吧？

某网友：对，我现在用的就是这个nova11，对对，弹幕说对。

户晨风：了，不买华为的高端型号是因为不喜欢？

某网友：对。

户晨风：啊？那你不喜欢折叠屏的，那华为也有不折叠的，比如说Mate60Pro或者说P60Pro，你也……

某网友：不喜欢吧，我不喜欢曲面屏。

户晨风：不喜欢曲面的，今年的这个P60Pro是直屏的，不是曲面的。

某网友：那我要买一个，明天去。

户晨风：买？明天就去买了？是这样啊，是这样，我想跟你说的是什么呢？就是咱们就是说就是我也不是说攻击你什么啊，咱们不攻击，就是说我个人来讲，从你的工资收入来讲，我不建议你买这么贵的手机，因为确实有点贵，六千多块钱接近七千块钱，确实有点贵，你这么这个你一个月的工资都不够，得将近一个半月，你觉得有必要吗？

某网友：我们怎么聊手机去了？我们让他聊高铁呢。

户晨风：一样的道理，高铁也是一样的道理，它很贵。

某网友：它很贵也不是我买啊，我就是坐的时候才买票啊。

户晨风：是你说的没错，是你坐的时候才买票，但是它日常的运营维护也是需要花钱的，那么花钱呢，它这个高铁公司目前是亏损的。

某网友：它亏损了可以涨价啊。

户晨风：他如果说再涨价，有可能会亏的更多，因为已经目前已经很贵了，高铁票如果再涨价就意味着做的人不但不会增加，反而会减少。

某网友：那可以再涨油费，高速费都可以涨啊，飞机票也涨啊，都涨了大家不就去坐高铁了吗？

户晨风：不是啊，我连麦连了几个月了，我第一次遇到这样的网友，就是我连麦连了大概得有四五个月了，我第一次遇到这种网友。那有没有可能这个涨的就是说这个成本有没有可能就是说是普通人来负担来承担？

某网友：谁做谁承担啊？那是谁做谁承担啊？对，没错，谁做谁承担，那他做高铁他就承担这个票价呗，那为什么要拿……

户晨风：普通人的钱去补贴呢？

某网友：票涨了他就不亏损了。

户晨风：是，票涨了就不亏损了，可是如果说票价涨了，做的人反而会少了，因为大家会去选择其他交通工具。

某网友：了，那其他交通工具也涨一点啊。

户晨风：那为什么呢？为什么其他交通工具也要涨呢？感谢xxxx总，感谢xxxx总水晶球子，感谢。

某网友：xxxx总，我感觉因为应该支持高铁，高铁属于我们的战略项目。

户晨风：那谁做谁给钱啊？那为什么要让普通人来承担？

某网友：高铁涨价对呀，就是谁做谁给钱。

户晨风：啊？那是谁说那高铁你可以涨价，你涨了之后做的人就更少了是吧？那你的意思就是说所有的交通工具全部都涨价呗？

某网友：是不是？那也不能这样，那你高铁涨价了就坐的人就少了，大家就去坐飞机了，就不坐高铁了，那再说换别的地铁呢？

户晨风：地铁只能在一个城市里面这个有连接的线路啊，你出城市的话都是高……

某网友：铁，那地铁涨x总可以吧？

户晨风：你地铁涨价跟高铁有什么关系啊？这不是一个东西啊，地铁只在一个城市里面活动。

某网友：要把地铁也私有化。

户晨风：对啊，地铁也私有化，对的。

某网友：但地铁不能涨价吗？为什么不能？

户晨风：涨价？地铁可以涨价，地铁涨价可……

某网友：以啊，地铁涨价不就不亏损了吗？

户晨风：对，是没错，地铁涨价是不会亏损的，但是地铁的问题是运营效率低，就是说各种无用的人员太多了，设计上不合理，当然涨价确实也可以让地铁不亏损，你说的这个是没错的。

某网友：然后呢？那你为什么要把地铁私有……啊？你说私有之后他们就不修了，他们哪里赚钱修哪里，大家还能做吗？

户晨风：那有没有可能本来就应该拿你赚钱修哪里啊？有没有这种可能啊？如果说不挣钱，你修它干嘛呢？不挣钱就意味着坐的人少，坐的人少你修它干嘛呢？

某网友：可以增加全国地铁里程数啊。

户晨风：你增加地铁有什么意义啊？修地铁很贵的，修地铁比修高铁还贵啊，哥们，地铁一公里的造价恨不得一到两个亿人民币。

某网友：那你没人坐你修它干嘛呢？那地铁没人坐就不修呗，你说的也对，没人坐不该修。对啊，本来就是啊，你没人坐你修它干嘛呢？是不是？那本来就应该哪里挣钱在哪里修啊，本来就应该这样啊。对对对，那你还要，你为什么要反对中医啊？我们传承了几千年的中医……

户晨风：我想问一下，你这个尼生教明年考明年考什么？

某网友：我明年，我当时是考考大专的时候写的，考上了吗？差一……

户晨风：点？那你现在是上学还是工作了？

某网友：工作。

户晨风：啊？那现在工作是做什么工作呢？

某网友：保洁啊。

户晨风：餐厅后……

某网友：厨。

户晨风：感谢xxxx明天呀，感谢xxxx的风管系统，感谢啊，你是不是跟前几天那哥们是一个人呐？那哥们不是也是干保洁的吗？

某网友：我是刷碗的，他刷什……

户晨风：么？你跟前几天上班的不是一个哥们是吧？

某网友：我不知道你说的是谁。

户晨风：你之前上过我的麦没有？

某网友：第一次。

户晨风：我直播间做这方面工作挺多的，当然我尊重每一份工作，那你做保洁具体干什么呢？

某网友：洗碗。

户晨风：啊？在餐厅洗碗是吗？

某网友：对。

户晨风：的这个做多久了？

某网友：有两年了。

户晨风：吧？这个一周工作几天啊？

某网友：七……

户晨风：天啊？那你没有休息的时间吗？

某网友：过年啊，平时不放假，很少吧，一周一天也不休吗？很少吧。

户晨风：不是，你算两年了，你休不休你不知道吗？

某网友：就是有时候大概就是两个星期三个星期休息一……

户晨风：每天工作几小时？两三周休息一天，那一天工作几小时呢？

某网友：中午啊到晚上。

户晨风：工作几小时啊？几点到几点？

某网友：12点到大概10点。

户晨风：中午12点开始工作，工作到晚上10点，是吧？

某网友：差不多。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：这个我不方便透露。

户晨风：我知道，我的意思是你是在小城市吗？

某网友：小城市。

户晨风：你是在我们这吧？

某网友：什么意思？

户晨风：就是你在亚洲吗？

某网友：对啊，你不是革美洲的吧？

户晨风：怎么可能啊，你看我IP啊，因为我不太清楚，有点不太相信你知道吧，你没给人串吧？你说的如实吗？

某网友：什么意思？

户晨风：你刚才说的这个工作时间，包括这个两三周休息一天和工资，这个是真实的吗？

某网友：这个有不真吗？

户晨风：不是，你得保证真实性啊，你说话你不能编。

某网友：这有啥编的？你怎么老问我这个？我们刚才还在聊中医呢。

户晨风：那你在哪个城市啊？这城市有什么不能讲的？也不涉及隐私啊。

某网友：我不想讲，我害怕你的粉丝开合。

户晨风：我没人开合你的，都正能量的。那你在哪个省份方便讲吗？

某网友：你看我IP啊，我不知道你在哪里，你讲呗，我看不了你IP，我直播呢，看不了。不不，我也不想讲。

户晨风：他们说你主页打不开，为什么？

某网友：我不知道，他们都是负能量。

户晨风：打不开我的主页？你还有什么想讲的？

某网友：就是中医啊。

户晨风：中医什么？

某网友：你为什么一直反对中医？

户晨风：因为它没用嘛。

某网友：它没用？我说句不好听的，如果它没用的话，你的祖先他们生病了怎么治好的？

户晨风：老虎有医生吗？老虎有没有医生？

某网友：老虎没有。长颈鹿有医生吗？没有。

户晨风：河马有医生吗？

某网友：没有。

户晨风：那他们是怎么延续这么多年呢？上亿年他们是怎么延续下来的？

某网友：他们在不断的进化吗？怎么进化了？怎么进化？嗯，就是我们说周一的又说别的地方。

户晨风：对啊，一样的道理啊，繁衍本身不需要医生啊，繁衍本身是不需要所谓的医学。

某网友：那人要是生病了怎么办？

户晨风：在古代来讲硬扛啊，扛不过去就活扛不过去，那只能说运气不好。

某网友：那古代医生也有医生啊，老虎他们得病了就扛不住就死了，人得病了有医生可以治好。

户晨风：人得病了也一样啊，在古代扛不住就挂了，也一样的。

某网友：那华佗历史真这都是假的？

户晨风：实际上呢，华佗呢，有没有这个人不一定，没有实质性的证据，你这方面说的呢还真没说错。就华佗这个人，就历史上来讲的，没有很实锤的证据，有那么一处两处记载，这个我是承认的，但是没有就是说很实锤的证据。

某网友：三国演义你没看过？

户晨风：看过啊，怎么了？

某网友：那不是有刮骨疗毒吗？

户晨风：你猜猜这个名字叫三国演义是什么意思？你猜一下三国演义是什么意思？

某网友：就是三国啊。

户晨风：三国演义是什么？

某网友：是历史啊。

户晨风：有没有可能三国演义是别人写的小说啊？

某网友：谁写的？

户晨风：就叫啥，这个叫卢冠中是吧？是不是卢冠中啊？我记不清了啊。

某网友：卢冠中是谁？

户晨风：有没有可能这个三国演义是一本小说啊？有没有可能？

某网友：我看弹幕有人说是三体的前传，三体是什么？

户晨风：你别管，你别管是什么，就有没有可能三国演义是一本小说？

某网友：我不知道，我小时候就学三国演义。

户晨风：三国演义是一本小说啊，它里面的情节都是杜撰的。

某网友：那你说古代没有三国，全是假的？

户晨风：古代有这么一段历史，罗冠中是基于这段历史写的一本小说，就是它里面有很多情节是编撰的，就是杜撰的假的，但是呢是根据当时这个怎么讲呢，这个历史大的结构写出来的，在这个历史的事件之上做了一些演绎，所以说叫三国演义。能明白这个意思吗？就像就相当于我们今天看电影，此电影是基于什么什么改编，能明白这个意思吗？

某网友：真的假的？怎么听不到你说话？

户晨风：因为我没讲话，因为我没有讲话啊。

某网友：那我小时候玩的那个游戏呢？什么游戏？

户晨风：那个三国无双吧，都是假的。

某网友：不是，哥们，你是不是串的？

户晨风：什么意思？

某网友：就你故意这样讲的？你是不是故意这样讲的？

户晨风：不是吧？不是，你怎么又扯远了？

某网友：你是不是故意这样讲的？

户晨风：我现在非常怀疑你是故意这样讲的，如果说你是故意这样讲，你就说你是故意这样讲的，没关系的，我也不会拉开你怎么样。

某网友：不是。

户晨风：不是就如果你是故意的还好，就如果要是真的，那就太可怕了。他如果说是故意的，我还能理解是吧，整点节目效果，随便给人瞎说几句。如果要说是真的，那我可真是今天算是开眼了，真的，连连连了快半年了，如果要这个要是真的，那真是真是开眼了。

某网友：什么意思？你我真不知道三国是三国演义，三国是小说？你是不是？我明白了，我一会我去百度一下。

户晨风：你是不是独生子女？

某网友：不是啊。

户晨风：那还有个什么来？

某网友：还有，哎，你又查我户口干嘛？

户晨风：聊聊呗，那还有个什么呢？兄弟姐妹，还有个什么呢？

某网友：我有一个哥哥。

户晨风：哥哥做什么？

某网友：打工。

户晨风：哦，做什么呢？

某网友：就普通工作。

户晨风：干什么嘞？

某网友：就在开开开卡车的。

户晨风：开卡车的？你在哪个省啊？

某网友：我不想告诉。

户晨风：你的主页为什么别人打不开啊？

某网友：我也不知道。

户晨风：我现在特别怀疑你啊，我特别怀疑你不在亚洲，我非常怀疑你不在亚洲。

某网友：我是中国人啊，我在中国啊，I'm in China。

户晨风：OK，那你怎么会讲英语呢？

某网友：小学学的啊。

户晨风：OK，那我问一下你啊，我问一下你，考你一下吧，考个什么呢？考个什么我想一下，你那现在多少度？

某网友：啊，现在我看一下天气。

户晨风：不，你现在穿什么衣服？

某网友：短袖。

户晨风：你现在穿短袖？

某网友：不对，我现在没穿衣服。

户晨风：我在睡觉啊，你平时是短袖是吧？

某网友：对。

户晨风：现在北京时间几点了？

某网友：23点52。

户晨风：23点52是吧？好，哎，这考过什么啊？我也想一下考什么啊？这是这是考什么？

某网友：啊，弹幕居然说我英语练，我这个是看战略学的好吧，他啥都不说，这能考什么呢？是不是啊？我想一下。啊，你想一下吧。

户晨风：嗯，我想一下考什么啊？你们饭店，你们饭店这个，你是在饭店里面洗碗是吧？对啊，你在饭店洗碗，你们饭店这个晚上吃的是什么？

某网友：晚上？

户晨风：对，晚上吃的是什么？

某网友：什么意思？今天吗？还是？

户晨风：对，今天啊，今天啊，你们饭店几个员工啊？

某网友：就我们三四个吧，我们小饭店。

户晨风：小饭店卖什么呢？

某网友：什么都有。

户晨风：主要卖什么？

某网友：炒菜、面食、米饭，全部都有啊。

户晨风：那主要是卖什么？你们店这个叫是兰州牛肉面还是类似于杀青小吃啊？

某网友：就是小炒啊。

户晨风：小炒是别人点菜还是类似于半自助那种？

某网友：点菜啊，点菜炒什么？

户晨风：嗯，一个菜一般来讲多少钱？

某网友：素的一般是15左右吧，肉的一般就是30左右吧。

户晨风：肉的30左右是吧？对啊，OK，这个判断不出来，这没办法判断啊，这没有办法判断。那你这个怎么你啥也不说，那你聊什么了？没办法聊了。

某网友：一直在聊中医啊，你一直在问我。

户晨风：对啊，我现在很怀疑你，你到底在哪？非常怀疑啊。

某网友：我在中国，我是中国人，你不用给人重复。

户晨风：你不用给人重复这些啊，你在哪个城市吗？这个有什么不方便讲的呢？一个城市几百万人，这不涉及隐私啊。

某网友：我不想说，但是我确实那你在哪个省份吗？在哪个省份可以吧？

户晨风：西南吧，这样说吧。

某网友：云南吧。

户晨风：你在云南是吧？你还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的？我也不知道说什么，你说中医你也不说中医为什么没用，你倒是说那些有的没的。

户晨风：不说了，不说了，我现在非常怀疑你讲的这些的真实性，非常怀疑，非常怀疑。我觉得没有必要聊下去了，为什么呢？因为你说的这些就你刚才所讲的这些东西，我觉得就挺扯的。如果说你在云南，我觉得这个四千五百块钱这个收入来讲呢，市场价没有这么高。

某网友：你可以来一下，我觉得云南的市场价习广公没有4500一个月。你可以来，你可以明天你可以来。

户晨风：你看你现在让我去。

某网友：你连在哪个城市你都不想，那就没意思，你下次可以来云南拍视频。

户晨风：我去云南拍视频和你也没关系，你又不见我，对不对？但我也不想见你。你说你4500在云南不可能拿到4500，你可以质疑啊。

某网友：嗯，对，我可以质疑啊，当然了，我也可以不跟你聊，对吧？你也可以说，你也可以不说，这都是你我的自由。

户晨风：对啊，但是这样聊就没意思了，对不对？是不是这样聊就没意思了？所以我现在我再问你一遍，你在哪个城市？咱们不是说中医的吗？你看你又查到这里了。

某网友：因为你说了不真实的话。

户晨风：你看你现在也几乎承认你撒谎了，你在哪个城市？你在美洲也无所谓的，跟我没关系。

某网友：哪有撒谎？

户晨风：你在美洲还是在哪里？你就直说呗，磨磨叽叽的干嘛呢？你在哪里？

某网友：好吧，好吧，昆明啊，昆明啊。

户晨风：昆明是不可能四千五百块钱一个月的，这是不可能的，因为你可能对国内的这个薪资水平不了解。昆明是不会拿到四千五百块钱一个月的，知道吧？四千五一个月，你别说在昆明了，估计上海也就是四千五一个月。你在哪个城市？快点。

某网友：就是昆明啊。

户晨风：那你不说，不说我就没什么要说的了，好吧，再见。

某网友：啊，好吧。

户晨风：再见，读一下SC。好兄弟们，今天还剩三分钟，三月份就过去了。来，兄弟们，还有三分钟，三月份就过去了。来，简简单单冲波业绩，简简单单冲波业绩。来，不要钱的小礼物走一步，不要钱的小礼物走一步。还有三分钟，三月份就过去了，三月份的业绩一锤定音了。来，3月份直播间榜一可以得到百件签名版的奖牌，B站官方给我的，还有陈锐陈总的一封信。好，还剩两分钟，这个月最后两分钟就过去了。不要钱的，记住了，是不要钱的小礼物，冲过业绩了，兄弟们冲业绩了。这个月看看业绩怎么样，我估摸着这个月应该是没挣到7万，应该是没挣到7万啊，我估摸着。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总的心愿水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总。OK了，比友们，最后两分钟了，冲业绩了，冲业绩了。感谢xxxx总，感谢刘鹏之x总，感谢x总，感谢x总，我的天哪，太感谢了，太感谢了。这个月我大概合计了一下，大概合计了一下，6万多，应该是挣个6万多，应该是我没细致的算，我没细致的算，应该是。但是如果我今天晚上业绩好，有可能7万，有可能有可能。感谢xxxx总，感谢线x总，感谢xxxx总，感谢线x总。有人卖相，有比如说点点举报，点点举报干嘛呢？是不是？我都说了不要钱的小礼物，嘴波。感谢xxxx总，感谢xxxx总，不要钱的礼物，不要钱的礼物，你就是干这个的。感谢xxxx的尖叫鸡，感谢xxxx，感谢xxxx总。好了，比友们，最后一分钟了，最后一分钟了，来拉拨业绩了，最后一分钟了，比友们，三月份的业绩，三月份的业绩，最后一分钟了，比友们。来，最后一分钟了，三月份一锤定音了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，比友们倒计时30秒钟了，比友们倒计时30秒了。感谢江玉行x总，感谢x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。最后20秒钟了，比友们，最后20秒了，最后20秒钟了，三月份的业绩，三月份的业绩，我看看三月份业绩能用多少。最后十秒钟了，朋友们，最后十秒钟。感谢四水江江华，感谢赛x总，感谢四水江江x总，感谢赛x总。好了好了好了，我看现在几点了，我的天哪，应该是要过去了。好，最后倒计时了，最后倒计时了，感谢赛x总，感谢赛x总，感谢感谢赛x总，我的天哪，我这个表盘呢？好，三月份过去了。好，3月份过去了，感谢各位，感谢各x总，感谢各x总，感谢感谢，太感谢了。好，3月份过去了，我的天啊，太性情了。感谢孤僻性格总的舰长，感谢孤僻性格总的舰长，感谢感谢，感谢伟大的XPS，哎呀太性情了，太性情了，感谢太感谢了，太感谢了，感谢感谢感谢赛x总，感谢赛x总。好，哎，刚才我说干嘛来着？哎，刚才我说干嘛来着？怎么忘了？好，读SC。这个x总说，如果真的取缔他们，不把他们抓起来就偷着乐吧，有的人连资格证都没有。有些所谓的村子里面或镇上的这些所谓的中医诊所，真的有很多都没证的，真的是这样的，违法的。卢瑟问他，卢x总说，鲍己德眉目颇色泰西艺人华盛顿遂复之于花旗换众有观之皆乎身经百战可战华莱士。卢x总啊，你真是文豪啊，卢x总，你这文言文整的真的是叫什么呢？叫深入浅出了。这个卢x总这个文言文真的是深入浅出了。蓝卫兵编号7的蓝x总说，户子连我啊，别浪费时间了，我学音乐的，拿着AI给你写两首歌听听。好的好，稍等啊，来，我先祝礼物旁边的x总啊生日快乐。好，我先这个祝贺一下x总啊，x总在不在啊？我看一下x总在不在？好，好，我首先先祝x总生日快乐啊，我是户晨风啊，我现在在福建省福州市住。祝好大哥李物浦奥伦真x总啊在英国的学习生活一切顺利。祝x总啊，这个今天是李总的生日，祝x总呢人生啊又有一个新开端啊，更大更强，购买力越来越强啊，x总生日快乐啊，生日快乐，生日快乐x总啊。感谢x总唱起来支持，感谢x总啊。好，这个x总说，户子能不能私有化你一分钟，祝我生日快乐，爱你哦。那绝对啊，简简单单给这个x总唱两句：祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，Happy birthday to you，来自福州的爱啊，x总，来自福州的爱啊。呃，这个我看一下啊，这个SC啊，这个是呃蓝卫兵编号是吧？好的，蓝x总啊，我现在拉你上来啊，这个蓝卫蓝卫，我看你申请啊，你得申请才行啊，不申请不行啊。哎呀，找不到你啊，人呢？你没申请吗？啊，我看看你这个AI音乐搞的怎么样啊？你这个东西能不能搞的exciting啊？能不能搞搞一个exciting？没找到你啊，没找到你先连其他人啊，没找到你，这人太多了，我看不到。我先连这个感谢刘鹏是李总的县长，x总开了又开一个县长，感谢x总啊，这昨天开县长，今天又开县长，感谢刘鹏是x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。好，来，这个这个一个人呢，那个叫叫蓝卫兵编号的人呢，找不到啊，我的天哪，这连麦的人太多，我找不到，你知道吧？这才是问题的关键。来啊，哎哎呀，不行不行，我得把连麦关了，我再重新打开啊，这连麦的人太多了，我这看得眼睛花，看半天看不到，你知道吧？CSS总请讲。

某网友：感谢彩虹喂，请讲。户子，我想问问关于教育和医疗方面，我觉得现有的这方面还是有一定优势的。

户晨风：C总，我先让这个叫什么叫蓝x总，我先让他放一下AI的歌，行吧？

某网友：当然。

户晨风：我也感谢感谢感谢，因为他我看他比较着急。好，感谢蓝x总。我先把你拉上来。

某网友：请讲。哎，户子，你说。

户晨风：好。

某网友：来，我给你放下。

户晨风：好，我看你搞这个东西啊，能不能exciting啊？

某网友：还有一点，你还有吗？再放一个，再放一个，你到时候发个视频。

户晨风：啊，OK，行行行，这样啊，这样你停停停停停。

某网友：停一下，停一下，停一下。

户晨风：你这样啊，你到时候发个视频，到时候我给你点赞投币啊，你到时候发个视频。

某网友：好吧，好的好的。

户晨风：因为你这样的话有点听不太清，到时候发视频搞得不错啊，你可一颗菜艇知道吧？

某网友：好好好，拜拜啊。

户晨风：感谢啊，下一个我看是谁啊？这个SC是谁啊？这个金x总啊，金x总刚才上麦了啊，马大叔x总啊，x总马大叔估计睡了吧？我刚才连那个马大叔x总了，x总怎么没接呢？马大叔x总睡着了啊，x总睡着了，x总睡着了。下一个是谁呀？啊，下一个没了啊，没了，今天这个申请连麦的少啊。没了吗？我看还有没有啊？没了，这个啊，这个CCSS总啊，这个吧，这个呃请讲。

某网友：你好，从最开始认识你也是看了一些这个视频啊，然后第一次跟你连麦，然后这个也不磨叽，说三句话。第一是对你的一个支持，因为从简体中文的这个这个领域来说啊，能够发布一些这个相对来说比较充满智慧并且很真实的一些东西，可能是说对未来的有一定的影响。作为这个老百姓也好，还是说这个拥有一定辨识能力的人，你的这个频道呢让我们找到了一个指引，就是可能说在人在疯狂的时候，你像前段时间矿泉水什么的，我们大家都觉得有点混乱的时候，能找到一个指引，对你表示一个支持。第二呢，就是因为也是看了之前你几个剪辑的直播，然后呢今天也看到你正好这个直播，特别是跟刚才那个人做一些议论，有一个小建议，就是有些人的一些可能是基础交易的素质啊，可能还是很这个我们不难回避啊。因为前段时间我也问朋友像三国王的故事，我说孙策的爸爸是谁，可能他们都说不出来，这个其实是不可回避的。但是给节目提一个小建议，就是还是控制一下连麦的人的时间和他大概的一个节奏，因为绕来绕去都是一个死循环，你说最后耽误大家时间。最后呢，就是给这个户子本人啊这个提一个算是一个小提示吧，因为毕竟我们可能还没发展到那么特别怎么样的那个地步，但是有些话或者怎么的还是希望这个挣着谨慎。好的好，感谢啊，对，然后我就三句话，然后希望能够祝你节目越来越好好。

户晨风：感谢好，拜拜。

某网友：好，再见。

户晨风：好的，感谢啊，感谢大家提的意见啊，我这个努力吸收啊，努力吸收。好，下一个啊，下一个我看啊，下一个诶，那个CES总不在了。

某网友：不在了，怎么没了？哦，在这。

户晨风：在这，请讲，CES总。

某网友：请讲。

户晨风：喂。

某网友：你说那我先那我先唱一首吧，那我也给x总唱一首。

户晨风：你要唱什么？

某网友：x总你听我说，今天我来说说你这个自由化是你发明的，求求你把它关闭。老师的不上课，医生他不看病，一天靠的跑着个资本。

户晨风：好好好，感谢感谢CS总啊，你这是云南山哥啊？你这云南的老家云南的？

某网友：不是，刷梗刷的，看病院看的。

户晨风：好，你想说什么？

某网友：请讲，我还是就是讲，我觉得现有的医疗和教育制度还是有一些优势的。比如说医疗，我觉得比如说在我看病就相对很多国家要便宜很多。好，对我前段时间看病就是特地回国来看的。

户晨风：你看什么病？这个当然隐私不方便说，不说这个。

某网友：我不谈具体看什么病，反正我要做一个潮位镜检查，我特地回国做的。

户晨风：你在哪个国家？

某网友：我在澳大利亚。

户晨风：你去那多久了？

某网友：我去那四年了。

户晨风：那你在澳洲干嘛呢？

某网友：我现在毕业以后，我现在暂时在工作。

户晨风：做什么工作？

某网友：我现在做的工作跟我专业没关系，我现在做的比较烂的工作，我现在在超市干保洁和收巧推车，暂时。

户晨风：那这多少钱呢？这个一个月能挣？

某网友：一个月能挣税前大概四千澳，然后税后三千澳。但是等到到时候月中的时候可以退税，我还没退，退多少估计基本的基本百分之八十以上的税估计都能退掉，因为这个时代比较低，而且我还不是全职，所以才这点钱，他没给我开全职。

户晨风：那你这个一个月挣四千，干活要干多久呢？

某网友：我一个礼拜干三十个小时样子，但是时间随机，就是一直在变，不好说，所以说导致我其实干不了什么别的事。

户晨风：就是你一周只要干三十个小时就可以了？

某网友：对，是三十个小时左右。

户晨风：30个小时，那你来讲的话，一天干6个小时，干5天，还能有两天双休？

某网友：其实更多的是差不多一天一周干4天左右，然后一天8个多小时或者9个小时，然后他可能一直在动，不好说。

户晨风：那你住哪呢？

某网友：我现在住在基本有这种住宿中心，我住在这种就住宿中心，我有一间小房间。

户晨风：几个人一间房？

某网友：我一个人一间房，澳大利亚这边基本没有什么几个人一间房的，除非是情侣啊。

户晨风：那这个多大平米啊？

某网友：十十个平米多一点吧，十十一二个平米啊。

户晨风：那一个月多少钱啊？

某网友：一个月我们这么按周收的那个，呃，如果按四周算一个月的话，那就是呃五百六乘二是一千，一千一百二是澳，一个月一千一百二是澳。

户晨风：月一千一一个月，那么就是说你一个月工资就四千嘛，退完税四千嘛，四千。住宿呢大概花一千，这个大概花一千，那你这个平时吃饭怎么办？

某网友：吃饭我有时候在外面吃，有时候自己随便烧点东西。我最近这段时间因为我看虚拟主播花钱花的比较多，所以说我可能得吃比较便宜点的东西。

户晨风：那你打算一直在那工作吗？还是说什么时候回来？

某网友：我想看看能不能我找一个正式点的，跟我职业相关一点的工作，这样可以继续发展。

户晨风：你的专业是什么方向？

某网友：我读纯理的，我是读数学建模和化学。

户晨风：你是什么学历？

某网友：我本科毕业，然后我现在我可以读硕士，但是我没想好硕士具体读什么，就考虑要不先拿个永居，这样的话我硕士也便宜，可以打折。

户晨风：行好的，xxxx总还有什么想讲的？

某网友：就是刚刚讲的那个教育的话，我觉得我国的基础教育其实在某些地方也是挺强的，如果不谈后面的话，其实就是纯授课方面，我觉得我国还是很强的，就是单单上课这方面非常牛。

户晨风：嗯，行好的，还有什么其他想讲的吗？

某网友：喂，哦，还有就是我想说一下那个有关中医，我觉得中医的话……

户晨风：这个咱们改天再聊吧，这个咱们改天再聊吧，好吧？这个中医我都聊吐了。

某网友：好的，那就……

户晨风：改天再聊中医吧。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，拜拜。护士你名字怎么是绿的？护士你名字我名字怎么是绿的？什么意思啊？这名字怎么是绿的？名字不就这样吧？幽精之乐说啊，愚人节快乐啊，会员变绿了。哦，还有这回事吗？我不知道哎。哦，是吗？哦，这个这个会员是变绿了是吧？哦，好的好的好的。哎，这我还真不清楚哎，我不知道嘞。啊，超级导航导x总要上班是吧？好的，导x总我给他拉上来啊，我得一个一个拉。

某网友：导x总。

户晨风：导x总请讲。哈喽哈喽哈喽哈喽，请讲。

某网友：那个我有个建议啊，就是就是你每次录节目的时候，我觉得你得就是跟你的采访对象说一下这个时间问题。就很多人我觉得他们第一时间拿到这个钱的时x总觉得这是一笔消费。就你不如把这个事情弄跟他讲清楚，你比如说七个小时八个小时九个小时，你只要花完就行，这样你有更多的时间和他聊天，也更好剪素材。就我的一个建议啊。

户晨风：嗯，讲的我每次都讲的。

某网友：只不过我不我不把这个剪进去。哦哦哦，好的好的。第二就是我觉得你现在节目越来越少了，就是对，就是对，就是我知道你在直播找到了第二春，但说实话我还是挺想看节目的。

户晨风：嗯，这个人呢都是有正反馈才会去做事情。我拍视频我说实话我喜欢拍视频，我不喜欢直播的说实话心里话，因为直播挣不到什么大钱的，还是得拍视频拿广告。但是呢拍视频那我用心去做了，你们也不是不知道这个结果，我用心去做了最终结果换来的就是game over。那我干嘛还要用心去做呢？我花了那么多心思用了那么多心思去做一件事情，最终换来的却是负反馈。那我不是说直播是把漏点米欠点烂钱，那欠点烂钱那是钱呢，x总比去投入了零产出好啊，不但是零产出的负产出。是吧？说不定还得往里搭钱呢，对不对？还得动不动还得对吧，有些话我就不说了啊，你们应该知道的对不对？就是人他都是正反馈，你没正反馈你肯定一件事情坚持坚持不下去的，这是一定的。

某网友：那你以后还打算拍节目吗？

户晨风：拍呀，肯定要拍呀，那节目我拍视频也能挣钱啊。上个月三月份我接广告也接了八千块钱吧，八九千吧对吧？八九千吧我也付不了，但是有了八九千呢我也说实话我也穷不了，是不是？我也八九千也是钱呢，是不是？拍视频肯定会拍的，而且这个视频目前真假乞讨这个视频比较火。

某网友：不敢。

户晨风：说火遍全网吧那是扯淡，反正呢算是我在简中互联网又找到一个新方向了，拍这个真假乞讨。但拍真假乞讨这个系列呢有点危险，我拍两次了都都面临了被攻击的情况，当然这个攻击不是说有人打我怎么着啊，你们从视频里看到了，其实我拍两条下面一条我大概明天或者后天发，就有肢体接触。

某网友：你是被当事人肢体接触还是被谁？

户晨风：就是被拍的这个人有肢体接触啊，就这个我是不能容忍的，因为我的摄影我得保证他的安全。当然我给我摄影买人身意外险了，我已经给他买过意外险了。

某网友：每次拍摄都不拍，我其实觉得你可以跟踪拍摄一下，就看看他们最后去哪。

户晨风：不行，跟踪拍摄涉嫌违法。首先我对乞讨这个事情我是这么看的。

某网友：的。

户晨风：乞讨本身是无罪的。

某网友：的。

户晨风：人乞讨这是他的自由，那我拍节目的目的是揭露假乞讨，这是我的目的啊。请注意了，我再重复一遍，乞讨是无罪的，当然可以乞讨了，为什么不能乞讨啊？本来就是可以乞讨的。我揭露的是假乞讨，就是以骗的这种行为来得到钱。我目前拍了两集，第一集是说家里孩子得了尿毒症需要肾移植，这明显是骗的。第二集呢我还没发啊，是一个男的隔路边四肢健全四十多岁，戴了一个骑行的帽背了一个户外的包，说自己自行车坏了没钱需要吃饭。那我是打假这种人。那医院门口那真残疾的，我说句不好听的啊，他就算是有组织的，从我个人角度来讲，我觉得给他五块钱三块钱的没啥问题。他就算是有组织的又怎么样？那个人两条腿都没了，你让他挣个车点钱也没啥，就从我的角度来讲，我不代表任何人。所以说我拍摄的人群是这种假乞讨。

某网友：我其实是因为你揭穿他了，你揭穿他以后我觉得他肯定会往自己一个安全的地方或者是换一个地方去待，那你就顺便跟着他。

户晨风：报相关部门，我马上发这个视频我就直接报了，相关部门也来了，你们懂的。

某网友：啊，我懂我懂。你知道北京以前有一个村子，一村子都是这样的。

户晨风：就是他这么干，我还是那句话，乞讨无罪，但是骗人有罪。

某网友：对。

户晨风：吧？这是问题的关键。所以说我在视频里我是很小心的，我这个人是很注意我的言。

某网友：就是假。

户晨风：乞讨知道吧？我不能跟踪，跟踪违法，人家也有乞讨的自由。我就是打假乞讨。要感谢xxxx总的尖叫机，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢啊。你哪天直播会不会尝试一下那种直播挑战，就比如说别人给你刷一块钱延后直播一分钟之类的？

户晨风：不会，因为我直播强度比较高，这个大家也不用担心我直播没效果。那人直x总归一阵一阵的，怎么可能天天有效果？

某网友：啊，是不是平时就是差点烂钱，有效果那几天人多点就搞点效果？

户晨风：是是是，你直播比较有效果，但是我你你强度也很大，但是我们跟不上你的强度，我也不可能天天看呀。然后我发现现在这个录播也没有以前有强度了，我每天我都不知道直播到底发生了啥。都疲惫了，把一个东西当成工作来做都疲惫，知道吧？这个录播这个录播的话怎么讲呢，只能说是网友们剪剪了，这个录播只能说随缘了。

某网友：对，就是你看你你正常你一天播三到四个小时，然后我最近翻了一下这个录频员发的视频加起来也没有一个小时，可能也就一个多小时吧？我说这里漏的太多了。

户晨风：嗯，但是这个有效果的意见吧，没效果的就就不发。

某网友：吗？对，但每个人笑点不一样嘛。

户晨风：对吧？

某网友：对对，我是觉得这个录播员也这个我但但我也不能说人家，毕竟人家也不收钱。

户晨风：对，人家这是人家的自由。

某网友：嘛。

户晨风：人家自。

某网友：由对对对对对对，你实在不行你以后不是要成立公司自己录自己剪自己放吧？嗯，对吧？像我们这种实在是跟不上你强度，因为也不是天天有时间看直播，对吧？第二天还能看看录播也挺好。

户晨风：好行好，感谢这个感谢这个导x总啊，感谢导x总提的意见啊，我我我会这个这个认真考虑的。

某网友：啊，好好。

户晨风：的好的好啊，好好拜拜。

某网友：拜。

户晨风：拜嗯拜拜。呃，这个我看一下啊，嗯好，应该是应该是连完了啊，应该是连完了。好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜。