某网友：晚上好。晚上好啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊，刚开播别着急，刚开播。

户晨风：户子上舰长什么福利？来，上舰长三大福利：第一，加微；第二，可以顺丰包邮到家的签名版精心设计的海报，顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔；第三，可以录制祝福视频。来，本直播间上舰三大福利。好，去沈阳大集了吗？

某网友：还没有呢，刚到，刚到沈阳吃了个饭，歇了一会就来开直播了。

户晨风：这个户哥，新医治不好的可以试试中医吗？我在这不给任何医疗建议好吧，我不给任何医疗建议，我没这个资格。这边建议你去正规的公立三甲医院啊，去就诊好吧，建议你去全国排名前十的公立三甲医院去就诊。我已经说得非常清楚了好吧，听医生的建议。我是一个正能量主播，一个90后正能量主播，专注正能量，不正能量我不聊的好吧。别急，刚开播，晚会咱们再聊，晚会再聊。

某网友：我把这个帘先关一下啊，然后再打开。

户晨风：啊，山雨欲来风满楼啊，这真是草木皆兵。

某网友：开始连麦啊，连麦连麦，开始连麦，性情连麦。你好你好，户老师你好。

户晨风：能听得见吗？老师就是户晨风，户子都可以。请讲，你说你想讲什么？你讲。

某网友：户老师，就是，我表达观点，就是昨天在关于医疗保险这方面我有一些啊，没声音？

户晨风：吗？有声音，你在跟谁讲话？昨天。

某网友：关于医疗保险这方面的话，我有一些不同的看法。

户晨风：你直接说你的看法。

某网友：稍等啊，我认为医疗保险的话，它更像是一种社会保障制度，而不是我们说的那个保险制度。它更像是一种国家通过二次转移支付来达到社会平衡。

户晨风：停停停，不要念稿子，从头开始说，你说什么？

某网友：哦，我说我认为医保的话，它不是一种保险制度，它更像是一种医疗保障制度。它是我们国家平衡贫富之间的差距而采用的一种措施啊，就是说它更像是一种社会性质的保障制度，而不是一种保险制度。

户晨风：医保的全称叫什么？

某网友：叫医疗保险制度，但是它后面说的这是一种社会性质的保障制度。医疗保险需不需要花钱买？医疗保险需要花钱买，但是它需要的资金像昨天有人说的，不同地方它其实需要提供的医疗保险资金是不一样的，包括城乡之间也是不一样的。

户晨风：好，这边我问你一个问题，在北京花380一年买的新农合和在河南花380块钱买的新农合，哪个更划算？

某网友：我知道你想说北京整体医疗条件是要比河南高。

户晨风：所以北京买的话是更划算，哪个更划算？

某网友：我知道北京肯定是更划算的。

户晨风：在上海花380买的一年的新农合和在四川380买的一年新农合相比较，哪个更划算？感谢xxxx总。

某网友：上海买的更划算，但是这和我们讨论的问题没有关系。就是说我说医保它是一种保障制度，而不是一种保险制度。你包括你提的这个，那医保是怎么报销的？

户晨风：那医保是怎么报销的？

某网友：医保是怎么报销的？因为你说的保险制度的话，那就应该是要么就是比如说我们常见的有全配，有按比例配，那么医保你说是按比例配呢，还是按全配呢？我问你医保是怎么报销的，请你直接正面回答我。

户晨风：医保是怎么报销的？请你直接正面回答我。

某网友：医保是怎么报销的？根据你当地的政策，按照不同的用药品种和用药的品类，以及用药的方式，以及制药的价格和。

户晨风：可是念稿子。

某网友：我没有念稿子，我完全是自己。

户晨风：是不是先花钱先垫付，然后按比例报销？

某网友：你先说你继续。

户晨风：我说完了，我问你是不是先花钱？比如说我现在住院需要一万，医院说你先交一万，先交钱先垫付，这个治疗好之后按比例报销，是不是？

某网友：它存在两种。你包括我最近在农村地区考察，它在农村地区的话，我在医院里面调查结论是什么呢？它是在买某些药品的时候，在买药的时候就已经能够使用合作医疗保险来抵消部分价格的。而你不使用医疗保险的话，或者说你没有交医保的话，只能是原价支付。

户晨风：说的是没错，那剩下的钱怎么办呢？

某网友：什么剩下的钱？

户晨风：它只是有部分的折扣，有部分报销，那剩下钱怎么办？

某网友：这就是一种社会保障制度，因为你无法承担更多的东西，所以社会把更多的东西由社会整体去承担了。所以我说它是一种保障制度，而不是一种保险制度。

户晨风：首先第一点。

某网友：保险制度更像是一种商业关系，保障制度更像是一种福利关系，这才是医保的本质含义。医保是一种福利，包括你之前说的。

户晨风：如果说算是福利的话，是不是应该越穷的人享受的越好啊？

某网友：你这个是专内的，我们不谈体制内的问题。

户晨风：我们只谈我们之间的那个，就是广大群众的医保，越不发达的地区的人享受的越好啊？

某网友：不。

户晨风：不？那你否则越发达的地区的人享受的越好，这怎么能叫福利呢？

某网友：我这么跟你说吧，我们国家的医院它分为。

户晨风：二甲和三甲。

某网友：我们国家的那个治疗中心它是分为分级的，包括最基础的镇里面是卫生所或者是卫生院，到县可能叫二甲，到市里面就是三甲，到省里面就是更优秀的三甲。所以它是一种层层递进的关系。你放到一个省里面来说的话，他就是根据先在卫生所里面检查。

户晨风：你知道。

某网友：我现在就表达我的观点，他就是根据你的情况层层向上报，你不可能因为你的病一开始你就直接跑到省里面去检查。

户晨风：吧？

某网友：是这样的，你还是根据医生的意图来逐渐向上去检查的吧？那医保就是跟你在你这个层层里面去一下子给你去逐层的给你来保障的，而不是说你一下跑到三甲医院给你保障。

户晨风：第一点啊，对于新农合来讲，门诊是几乎不报销的对吧？新农合是针对这个绝大部分城镇人口，也就是农村人口，门诊是几乎没有任何报销的。我说话还是严谨一点吧，免得有人到时候说我说我搁这儿说话不严谨造谣。新农合门诊报销吗？报销一天十块钱二十块钱，那确实有，我看过这个细则，这几乎跟不报销是差不多的，知道吧？另外，你所谓的这个什么分一级二级三级对吧？级别越低，你在你老家看报销比例越高。就这个就是在现在来看呢，我觉得就是纯扯。为什么呢？因为你老家很多东西他做不了手术，做不了，你必须得去省会，必须得去这个北上广深。你看现在很多小县城，很多农村地区，他做手术他直接就去县城做手术了。为什么呢？在老家纯浪费钱，浪费时间。老家做的这个检查省城又不认，你给老家与其给这磨蹭时间给这浪费钱，不如直接去省会里面去省会的大三甲。这是一个很普遍的现象。

某网友：户老师你说的这个现象的确是的，但是我这次的话有一个亲身经历，就是有一个朋友他去了省三甲里面检查，但是并没有检查出病例。你等一下，你的观点是什么？你聊这么久你的观点是什么？

户晨风：我的观点就是医保它是一种保障制度，是一种福利制度，而不是一种商业制度。

某网友：对，这就是我的观点。

户晨风：那好，那我请问你，这个医保应不应该一碗水端平？

某网友：医保你要说是一碗水端平的话，它包括那个里面和。

户晨风：我们广大其中，不要过说明感词，我现在就问你。

某网友：我知道。

户晨风：就是里面和我们广大，它是不可能做到一碗水端平的。

某网友：但是商业医保人家就做到一碗水端平了。

户晨风：商业医保的话的确是能够做到一碗水端平的。

某网友：但是作为这个公立医保，为什么不能做到一碗水端平呢？

户晨风：我们广大的就是我们广大的人，他是。

某网友：相对的话，不要代表别人，不要代表别人，不要代表别人。

户晨风：说。

某网友：你，我觉得我们的话已经是能够做到相对的，已经是算蛮均衡的了，如果不和里面的人比的话。

户晨风：没有回答我的问题。

某网友：我说的蛮均衡的。

户晨风：没有，这不是我的问题。我的问题是，你说医保作为一种福利，那我现在就问你，作为福利能不能一碗水端平？请你正面直接回答我。

某网友：我觉得是能够做到一碗水端平。

户晨风：你觉得现在已经做到一碗水端平了是吧？

某网友：我觉得是能做到一碗水端平，不是你做到没有，你不能谈现在呀，但是。

户晨风：他的目的有没有？有没有？不要顾左右而言他，不要扯别的。

某网友：我说的是你要说现在做不做一碗水端平，但是不谈敏感词的情况下的确是没有做到一碗水端平。

户晨风：那好了，那你觉得没有做到一碗水端平是吧？但是我觉得做到了，我觉得做到一碗水端平了。这是你说的啊，你你你继续，顾老师你继续，顾老师你继续，这是你说的没有一碗水。

某网友：对对对。

户晨风：对，我说的没有做到一碗水端平。

某网友：但顾老师你继续，我认为端平了，知道吧？这是你说的啊，他说的跟我没关系，顾老师你继续。

户晨风：我继续什么？我没有什么要继续的，你想讲什么？你说做到的一碗水端平，但是你在刚刚给我举的例子的是是举的，比如说上海的医疗条件比四川的医疗条件发达，北京的医疗条件比其他地区的医疗条件发达，那你这个不就是潜在的反应了这个医保它其实是一种不均衡的体现。同样是叫380。

某网友：但是上海的医疗服务比其他地方要好。

户晨风：你对这个第一医保不了解，为什么呢？医保分两种，一个叫职工医保，一个叫新农合，简单来讲是分两种。我刚才就是说那么这两种要分开聊，那这个就说不通了，这个就讲不清楚了，能不能明白这个意思？你上麦你不要老是重复大家都知道的那些东西，你说点你的观点是什么？

某网友：我的观点还是就是刚刚，我认为它是一种福利制度，而不是商业行为，户老师就对。

户晨风：你就已经自己打自己的脸了，你刚才自己说医保没有一碗水端平，然后你现在又说医保是一种福利制度。

某网友：因为福利是不可能做到一碗水端平的。

户晨风：那是不是应该更偏向于这个穷人呢？是不是应该更偏向于这个叫弱势群体？就如果说端不平，是不是应该更偏向于弱势群体和穷人？是不是？请你正面回答我。

某网友：我认为应该偏向的是更多的人，而不是弱势群体。

户晨风：应该是这样的，你说这个话本身没问题，说这个话本身没问题。那你刚才一碗水没端平的意思是什么？

某网友：一碗水没端平的意思是什么？我认为某些里面的和某些外面的。

户晨风：不行，不允许说这个。

某网友：不允许用任何代词。

户晨风：不允许用任何代词，OK，OK，OK，就是那个和。

某网友：我们不用再说任何代词都可以，反正就是说它存在着某种不平衡。

户晨风：好，你除了这个之外，你还有什么观点没有了？没有了是吧？你怎么对医保这么关？

某网友：因为我是外省的人，我到某一个省去的话，因为身体原因，我需要买一点药，但是我在那边享受不到那个医保的待遇。因为你如果要去外省的话，享受医保待遇的话，好像要有本省医生的证明，要有一些证明。

户晨风：转诊证明之类的。

某网友：证明之类的这个东西啊。

户晨风：我跟xxxx网友讲一下啊，就是如果说你想去外省的大医院，享受到本省的这个医保报销的待遇，可不可以？理论上来讲是可以的，医生给你开个转诊证明，对吧？本医院没有能力承接你就可以了。但是这个只是理论上，现在任何一个省会的公立三甲医院，它任何病都能承接，它不会给你开的，知道吧？但是你我都清楚，它在某些专科上面，或者说在某些病上，它是不如北上广深的，但是它是不会给你开的。就理论上来讲是可以的，但是它是不会给你开的，你明白吧？

某网友：好的，户老师，我的观点就这样。

户晨风：你交的是什么医保？我交的是城市的，你在哪个城市？

某网友：我在武汉、成都，还有一个合肥吧，在三个城市。

户晨风：能转的，嗯，行吧，好，生活愉快啊，再见啊。

某网友：嗯，谢谢户老师。好，下一个啊，下一个。哎，你好，你好，喂。

户晨风：太吵了啊，麦实在是太吵了，你的麦太吵了。逆x总说，昨天给你刷成榜一了，说今天直播一定连我，那我下一个上麦不过分吧？好的，马上啊。逆x总，威呀威x总说，户哥，你觉得教育是蓄水池吗？这个能聊吗？这个教育是蓄水池吗是什么意思？我确实没太明白啊。我觉得这个教育怎么讲呢？它是对于我们，我觉得教育是对于我们绝大部分人未来的一种保障。我觉得养老金、医保它并不是对我们未来的保障，而教育才是。为什么呢？因为我们要培养出比我们更厉害的、更好的下一代，那么这样他们才会创造出更多财富，然后把这个社会才会变得更好。所以说这才是我们最坚强的后盾，这才是我们的明天，是不是？所以说我认为，你如果说教育是蓄水池，我觉得也没问题，但是我觉得教育是我们未来的保障，是我们未来的依靠，真的是依靠。好，下一个。

某网友：下一个，别急，看下个连谁啊？这个吧，你好。

户晨风：能听到吗？直接表达观点。

某网友：请问你对“中医能让你糊糊涂涂的活着，西医能让你明明白白的死”这句话什么观点？长颈鹿有医生吗？长颈鹿没有医生，老虎有医生吗？老虎有医生啊？那动物肯定有医生啊？动物这几千万年上亿年的繁衍有吗？

户晨风：感谢xxxx中国，感谢xxxx总。感谢肯定繁衍的，那能说明什么？我问你对这句话的看法，你没有回答我的问题。老虎有医生吗？有医生啊，那非洲大草原上的老虎，那医生从哪来的？你给我讲讲。

某网友：那是兽医啊，跟我这句话有什么观点吗？你先回答我的问题，这个老虎在大自然界之中自然繁衍有兽医啊？

户晨风：对啊，有兽医啊，你这不纯抬杠就没意思了。这个老虎人家的这个历史比人类还要长啊，感谢xxxx中国，感谢xxxx总，人家老虎的历史比人类还长啊，几千万年上亿年啊，那人家有医生，刚开始没医生，现在不是有医生吗？那他怎么繁衍到现在的？那这自己生存本能啊，那这不就得了吗？就我们由此得出一个结论，就是我们看一下老虎、狮子、大象，包括我们的祖先，就是这个就叫什么驱驰类动物啊？什么叫驱驰类动物呢？简单理解就类似于老鼠这种形态，就是他们之所以能繁衍到现在，就是证明繁衍本身并不需要医学，没问题吧？

某网友：真的不需要医学吗？那为什么你小时候有没有去看过中医呢？

户晨风：如果繁衍本身不需要医学，如果需要医学，我们就繁衍不到现在了，怎么一点逻辑都没有呢？我再给你讨论这个中医，你小时候看过中医吗？请直接回答我的问题。

某网友：我小时候被父母带过去看过，怎么了？那治好了吗？请问。

户晨风：治好了吗？那你怎么现在说中医不行呢？我来跟你讲啊，还真没治好。为什么呢？我小时候是因为气管炎和鼻炎去看的中医，没治好。后来是后来是怎么回事呢？后来又复发了，复发之后呢，我是自身免疫力好了，我什么药都没吃，它就好了，我初中的事，知道吧？你想说什么？

某网友：我想说，你说这个西医他把这个毒理给说出来，中医没有说。但是我想请问你，你吃西药的时候，你本身就知道他对肾起作用，对吧？但是没听懂，就是你为什么觉得中医他不科学？

户晨风：为什么我觉得中医不科学？因为它没有相关的实验，没有相关的数据，对吧？没有做三级病房实验。

某网友：那我请问你，咱们从中华文化一直传到现在，就算没有实验，它是有没有案例？有没有经验？就是感冒发烧这个药方是不是都是经验？

户晨风：感冒本身不需要治疗的。我在问你有没有这个经验，是不是一直在传下来？就是你说这种就是本身这个问题本身就有问题。为什么呢？你治疗感冒本身就是这个东西，就本身就是不需要治疗的。当然我说话严谨一点，严谨一点，即使我们现在医学来讲，也是没有任何药能治疗感冒的，只是说辅助提高你的免疫力，缓解你的症状。我说话严谨一点，免得有人恶意剪辑放到古代。更是如此，放到古代更是如此，知道吧？放到古代来讲的话，感冒本身来讲，放到古代它本身就是不需要治疗的，知道吧？谁没感冒过啊？感冒很新鲜吧？大家在座各位没感冒过吗？中医一直在调理，这没问题啊，各家躺两天是吧？喝点水对吧？嗷嗷叫两天就好了，大家没感冒过吗？这不可能啊，大家都是人呢，是不是？当然如果你确实很不舒服，该去医院接受正规医生治疗，正规医生治疗啊，我要把免责声明说了。你不能，你能不能举一个中医不科学的例子？医学需要他自己来证明其有效性，而不是让患者来证明其没有效。

某网友：那那些针灸，那些推拿，那些正骨，伤寒杂病论是不是都有效？泰国都有，非洲也有。

户晨风：就是这个没有其独特性，那你为啥要承认泰国非洲，不承认中国呢？你是不是中国人没有承认啊？谁承认非医啊？谁承认太医了？这个叫马沙基，我去过泰国，我知道，我还做了叫马沙基，3000泰币吧，给你按120分钟。

某网友：我想问一下你什么学历？

户晨风：我是高中学历，怎么了？

某网友：那你对这个中医有什么深刻了解吗？

户晨风：我不需要对他有深刻了解，这个世界上不仅仅有中医，还有欧医，还有美医，还有印医，是不是？你不了解，你不想要诋毁中医呢？这个不是诋毁，而是说要科学的去看待事情，就是这个世界上的各种医学多了，对吧？面对这么多所谓的医学，什么美医、欧医、非医、印度医、伊朗医是吧？各种所谓的传统医学，那我们怎么去辨别哪些有效哪些没效呢？那只有通过双盲实验，通过科学的这个工具去甄别，去筛选。

某网友：那你觉得什么叫科学呢？大学历面开着这个课程，教你如何针灸推拿，还有把脉，这不科学吗？

户晨风：很多研究项目都夭折了，对吧？很多研究项目都夭折了，你这一说这个话，我怀疑你没上过大学。那写论文的啥方向都有啊，还有研究M78星云的呢，他研究我让你扯中医，你干嘛要扯其他专业呢？这么个逻辑啊，你是什么学历啊？你问我是什么学历，我回答你是什么学历啊？我本科学历啊，你是学什么专业的？

某网友：我学的是计算机啊，你的专业全称叫什么？全称叫软件工程，几本？

户晨风：三本，三本是吧？好，简单考你一下吧，C语言。

某网友：你先别考我，别考我C语言，我还有个问题想讨论一下。

户晨风：你这样互相尊重，你问我这么多问题了，我就问你一个C语言，开头include后面是什么？include后面是两个括号，然后括号里面一般是什么？一般是头文件的什么？

某网友：头文件的stdio.h，standard input output。

户晨风：这可以是学软件开发的好，你继续吧。

某网友：我还想问一个问题，就是刚才你讨论说中国的流行乐都抄袭国外，对吧？

户晨风：我原话可不是这样的。

某网友：我。

户晨风：没有，原话不是这么说的，我发现为什么老是喜欢污蔑我？我的原话明明不是这样的，但是你一上来一定要说我这么说过，就是我们的流行乐有很大一部分都是借鉴自日本和美国的，这是客观事实，怎么办？举例我想一下，因为我确实不经常听歌，但是这个我是知道的。

某网友：你看你不经常听歌，你就直接说抄袭日本和美国，为啥不直接说日本和美国抄袭中国呢？

户晨风：我来给你举例啊，我来过去对卖下多了，什么红日啊，什么小虎队的，张学友的什么的，这太多了。就是不是哥们，因为你可能年纪比较年轻，就这个是一个其实很多年轻简中互联网大家都知道的就是这是公开的秘密，这怎么我今天说出来你感觉很震惊呢？对吧？你突然让我举例，我还真举不出来，因为我确实不想听歌了，你自己看这个弹幕上吗？这太多了。就是我说了一个在简中互联网上十年可能二十年之前大家都知道的一个普遍性事实，然后呢我跟你说出来你很震惊，但是弹幕知道，你不知道，你为什么要就这样说呢？我谁整天没事光记这些歌的名字？我要挣钱啊，我一个月现在挣五六万啊，我得挣钱啊。

某网友：你挣钱，但你说话你没有证实，你就在这说一句，你连去找这个观点你就不找，你都不上网查是哪首歌抄了哪一段，你就直接在这发表你的观点，你是不是有点？

户晨风：因为我之前看过相关的资料，就是人家列的都列出来了，但是我不可能每天记那个东西是不是？我知道有这么个事，你如果说想从这个点来反驳我，你不应该说我记不住这些歌的名字，而是应该什么呢？而是应该就是说怎么讲呢？就反驳我说的这个点是错的，就是其实呢绝大部分流行音乐就是绝大部分流行音乐呢并不是来自于这个日本或者美国，你应该从这个点来反驳我。那你觉得中国抄袭日本美国，那是不是中国不要出现国家名称？是我们这部分的就说部分音乐家啊，知道吧？他是一部分音乐家怎么了？怎么了？你觉得你对这个你是不是有点有一点HG倾向啊？HG是什么意思？HG是啥意思？HG就是HG，你看看弹幕，你说出来呗，我无所谓的，你知道的，我是无所谓的，在我直播间是很自由的，你说吧，你不觉得你有点汉奸倾向吗？我有汉奸倾向？不是我说的南昌不是客观事实吗？

某网友：为什么没有证实过你在这中医又是不行，又是抄袭，哪一项你是感觉得你在对这个中国的传统文化有帮助？

户晨风：是这样哥们，咱们不要扣帽子，你要聊中医我跟你聊了是吧？我也跟你解释了，你要聊这个流行音乐我也跟你讲了，就是我们这儿就流行的绝大部分的流行音乐是借鉴，说好听些是借鉴，说难听些是抄袭，抄袭自这个日本或者美国和欧洲，对吧？这外下这么多网友也把这个歌的名字给抠出来了，这个不叫无中生有吧？这我怎么能是这个？你怎么就把汉奸这个帽子给我扣上来？

某网友：你知不知道现在咱们中医准备复兴有多难？你还在这传播一些负能量。

户晨风：是我说的哪里不对，对吧？你我说的哪里不对？咱们就骗一骗，不是说动不动就让我说给我扣个帽子，说我汉奸，说我传播负能量，对吧？你知不知道就是？

某网友：你主播你这个舌头有一些不舒服，就是说话没有那么流利，你这你知不知道舌头有点不舒服，说话没那么流利，然后呢就是你你有没有发现自己有这个小问题？

户晨风：我没有发现，怎么了？

某网友：就是你这个平翘舌不是很分，然后呢你想表达什么？就是中，你说西医是不是没法治？西医是不是没法治？就我觉得就是我听不懂这个，听不懂你表达的意思，你知道为啥吗？你妈的逼给你夹的，我操。

户晨风：不是，你就这种素质吗？你聊中医就这种素质？臭你妈汉奸。

某网友：臭，不是你怎么就这种素质？你聊中医好好聊呗，怎么聊中医的都这种素质？你给中医抹黑呀，多少国家给你钱了？你看这种是不是？

户晨风：是不是你给传统文化抹黑，知道吧？

某网友：收了多少其他国家的钱？

户晨风：你张嘴闭嘴传统文化，卖国贼。

某网友：不是张嘴闭嘴传统文化，张嘴闭嘴中医，这怎么都这种素质呢？你有什么就是说观点咱们就越辨越明，是不是？这太搞笑了。

户晨风：感谢xxxx总的中国，感谢xxxx总的明日之星，感谢xxxx总，感谢你有什么观点咱们不一样，咱们聊一聊对吧？不攻击，互相尊重，友好交流，是吧？上班你说就行了，我也没不让你讲，你怎么就直接骂是什么意思呢？是不是？感谢xxxx，感谢xxxx总的建展，感谢xxxx，感谢，十分感谢，感谢。所以说我感谢xxxx总的告白话说，感谢，所以说就是张嘴闭嘴传统文化，张嘴闭嘴中医是吧？你就不能这种素质啊？你这是你，你说我给谁谁谁谁抹黑，你才是真正的给传统文化抹黑，你才是真正的给中医抹黑的，知道吧？哎呀，读一下SC吧啊，f i in f怎么说？户子雅思手法太紧张了导致只有6.5分，可以安慰一下吗？我不安慰你6.5分了，你已经是人中龙凤了，我怎么安慰你？你已经可以说比百分之就是说95%的人都要强了是吧？我不安慰你，我只能说恭喜你。xxxx总说户子说将来切片出了偏差，你们是要负责的，是这样啊，就是我希望啊就是说无论咱们谁录屏，都能秉承着公平能量的这个方向去剪辑好吧？感谢啊，感谢啊，这个xxxx总说80年代到2000年的华语流行音乐基本上全是港澳台和港澳台地区和新加坡的，这个我觉得确实是这样的，我觉得确实是这样的，这个我觉得就是我今天我一说流行音乐这个话题，我发现这个就好像很敏感，就我说对吧？绝大部分这个流行音乐对吧？都是借鉴在日本和美国和欧洲的，这怎么这个事在简中互联网上这怎么还得二次换让我二次重提吗？这不是常识吗？xxxx总说x总我看了两天直播，没逻辑的人太多了，这个学CS的兄弟好好和编程语言学学逻辑吧，我跟你讲我也学过编程，编程语言对我的影响很大，我建议各位真的自学一下C语言，可能确实这东西没啥用，自学一下就是计算机语言，如果你没有逻辑，这个程序是跑不通的，当然我只会最基础的计算机语言，我只会非常基础的，就是你没有逻辑，这个计算机语言是走不通的，是写不通的。xxxx总说不是忍不住了，怎么这么没素质？不讲道理直接骂人，符合我对什么的看法，户子稳住，好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说觉得户子罕见就去举报呗，知情不报也是犯法的，怎么没见你去暴露上门啊？是这样的，xxxx总啊，就是对xxxx总说的一点都没错，对吧？你们你就是你觉得违法了，你就可以直接暴露上门是不是？你说那么多干嘛来对吧？我经我绝对是惊喜任何人的调查的，又不是没有被调查过。xxxx总说户子啊今天节目效果很好，多来点这种有趣，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好的好的。xxxx总说群主任务啊，每个群员走之前必须要骂机假装讲道理，就是为了最后爆粗口，我跟你讲xxxx总，我这个人啊我就喜欢讲道理，真的就是说他只要不走，我能跟他讲到凌晨一点，凌晨两点也行，但是超过两点就不行了，因为超过两点我得睡觉了，因为我来沈阳是拍视频的明天是吧？我就我这个人就是不急不躁，你怎么骂我，你怎么说我，我反正我也不跟你急，不跟你躁，我就跟你这样好声好气的说，有见长是吧？感谢xxxx的见长，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢十分感谢。

某网友：感谢好，下一个，下一个连谁？别急别急，下一个连连。

户晨风：这个感谢xxxx是中国，感谢xxxx是中国，感谢xxxx是中国，十分感谢，好，请讲。

某网友：说话，说话，说话，说话，讲话不？讲话不？

户晨风：讲话下一个。

某网友：下一个，下一个是谁？别着急，商。

户晨风：连麦也是个技术活，为什么？因为你得连到爱表达的网友，是吧？你这里也是个技术活，真是因为我这连麦上百个网友，连麦都排队七八十个，一百个网友排队，对吧？所以说这个连麦真是个技术活，真的。你好，请讲。

某网友：请讲。你好，我是刚才看直播，说你明天在沈阳拍视频。

户晨风：对啊，怎么了？

某网友：不会是那个以前那种发钱然后问问题视频吧？要是这种我还想去看看。

户晨风：那这个不接受线下啊，不好意思啊，不接受线下。如果咱们碰上了，这个我觉得……

某网友：我就嗯啊嗯，怎么怎么了？没事就想见见网红啊，没怎么见过网红。

户晨风：感谢啊感谢，不是什么网红，我不是珍视他，我也挺烦那些没有逻辑的，完了一门心思粉红的那种，我挺烦那种的，是这样。啊，就首先感谢你，然后我说一下啊，就我不怕任何人珍视我，不怕，为什么呢？首先我……

某网友：现在都……

户晨风：是我身上有都是法治……

某网友：社会了有……

户晨风：什么真实的？真实的我身上有将近上千万的人身意外险，就是我如果去世了，我应该五百万是要有的，就光人身意外险这一项就基本上至少五百万，还有不算乱七八糟的其他赔偿，就应该上千万是要有。

某网友：那你不能这……

户晨风：么算，500万……

某网友：千万也没有你一条命之……

户晨风：前你听我讲，你别急，你听我讲。命不命你这个事后面再说，就首先第一点，我身上有太多人身意外险了，无论我以什么样的形式出现意外，你比如说举个例子，被车撞到了不幸离世了，对吧？或者说你只要能想到的，就不管是什么，反正都有赔偿，这是第一点。第二点呢，就是我啊，我是不怕任何人证实我的，为什么呢？第一呢，就我这个人呢，就你来证实我，如果说他要犯法，那一定我是第一时间报警上门的，我是第一时间是遵守法律的。

某网友：的。

户晨风：你打我我不还手，你骂我我不还口，我们就我当时我就现场就录视频，知道吧？你别管你怎么样，对吧？你只要说不下死手，我是指定不会还手的，知道吧？我到时候啊，这个就是我，我说就是我这个意思啊，我这摄像头嘛，我就举着，不管怎么样我就是不动手，我这个人能忍，你知道吧？我能忍，到时候呢你……

某网友：这沈阳放心吧。

户晨风：沈阳到时候呢……

某网友：沈阳的现在营商环境……

户晨风：很……

某网友：好。

户晨风：的，到时候呢我既能这个发视频了，是吧？哎，我又能得到赔偿，是吧？这不是好事啊，是吧？一举三得，一举三得，知道吧？我这个人我就这样，我就给你来明面的，沈阳大学等你。你别误会了网友，我的意思不是你，你别误会了啊，就是我的意思就是说，无论我到哪里去，就是说我谁真是我，我跟你讲我是就首先我不会主动要求你来认识我啊，是吧？我首先我不能违法，嗯，就如果说确实不小心意外遇到了那种啊，对吧？对我不怀好意的，不小心就是就是遇到嘛，对吧？这个谁又控制不了是不是？那那这就是我的应对方式，这就是我的应对方式，知道吧？啊，好，还有什么要说的吗？

某网友：我觉得我觉得网上对那个东北人的那个成见态势……

户晨风：其实不聊不聊地域啊，不聊地域，不聊地域啊，嗯，不聊地域啊，好，再……

某网友：见啊，我觉得沈阳现在这个营商环境应该应该是比较好的。

户晨风：对对，好，再见啊，好，嗯，就这……

某网友：样，再见。

户晨风：猛一第八代传人x总说，只要这种盲目崇拜，这个逻辑混乱，没有独立思考能力的，我一律不招。对，x总最近最近是在招人是吧？那猛总是干猛一的，那他……他好像最近在招人，这个什么猛医所是吧？里面有什么推拿，这个针灸，还有一些什么猛医坐诊，当然了，这我不是打广告，你们要自我甄别，我把话讲清楚。所以说x总你看招人，他也是有门槛的。xxxx总说，第一次留言，节目效果太棒了，什么什么什么素质真的差，我也希望来个高素质的，咱们好好的交流一下，是不是？不认同咱们用道理去辩驳，而不是说攻击，是吧？咱们要有一个文明的上网环境。逆天人收集，逆x总说，找爱表达的网友，我不够爱表达吗？然后昨天怎么把我挂了？不是能聊一点吗？知道了逆x总，你马上我马上联系，你别急，我马上联系。好吧，指定连你。好，下一个。

某网友：下一个，这下一个连谁的？连这个吧。你好，请讲。你好，我想问一下，就是说现在这个去医院里面一般都开两种药，一种中成药，一个是西药，那么我们要去这两个药房哪买药？那我去了很多地方，就是很多医院都发现那个医生都是这两种药都会同时开，那我觉得这种情况是不是跟这个……这种情况如何避免呢？

户晨风：避免不了，只能说尽量去大医院看病，因为大医院的怎么讲呢？医生啊底线更高。你像我，我基本上去看病都是去省级三甲，就人家医生啊就是怎么讲呢？我也不能说他不给你开中成药，很少很少，你可以就是咱们平时就是看一些小病啊，你可以看一下你自己的那个药物清单，就是账单，就是那个西药其实没多少钱的，那个西药便宜点的十多块，贵点的也就二三十，因为现在已经集采了嘛，就挺便宜的，说实话，但是那个中成药啊是老贵的，动不动七八十，八九十，一百多，动不动就是这样，就是你这个账单里面你把中成药去掉啊，没多少钱的，但是他呢就是给你开中成药。

某网友：是我，我现在就在郑州，在郑州呢，那我看病经常去省医和郑大医院。嗯，郑大医院是咱们亚洲最大的医院，嗯，那那一直面临这个问题，我鼻子不舒服，我跟你一样，嗯，我2019年做了鼻窦炎的手术。

户晨风：嗯，那当时医生开了就……简单说，简单说。

某网友：简……

户晨风：单……

某网友：说，对对对，就是如果不开中成药，他们特别生气。

户晨风：我麦下有个人说，护士又不是医科主播，为啥都在聊医啊？我个人对医学的贡献比某一个医生大多了，一个医生他再厉害，他是博士也好，博士后也好，是教授也好，他能拯救多少人？一千个，一万个，十万个，这就不得了了。就我在医学方面的贡献比他还大，因为就是怎么讲的？就是说我让大家科学的去怎么样去接受治疗，去看病，我不是医生，你们看病去正规三甲医院看，简简单单一句话，就是怎么讲的？以指数级传播，间接的拯救了无数人，拯救了无数家庭。不要去吃那种什么这个老中医开的那种所谓的方子，你吃吧，吃成肾衰竭，你就在家就在家哭吧，玩犊子了，肾衰竭啊哥们，就最终的结局就只有换肾这一条路，没有其他出路的，你说一下你有这个钱吗？有钱你有肾源吗？是不是？所以说我的这个在医学上的贡献啊，比那个医生大多了，知道吧？嗯，我说句不好听的啊，说句不好听的啊，算了，下面这个我就不说了，你说吧。

某网友：就是我刚才就是在我是在外面看了一个视频，因为我本身从事这个医疗行业。嗯，然后呢我在外面看了一个视频，点进来看你正在直播。因为……有一个切片叫户晨风，不是什么……户晨风应……该是那个切……片，然……后进来的时候正好听见有个中医粉在骂你，然后我就申请了一下连麦。那其实我……想说的是什么呢？我……想说的是，那么就是人类发展到现在，几乎所有的科学都是未来比之前牛，是吧？未来比之前厉害，对，那中医是不可能违背这个这个逻辑的，对，所以说我我就想表达一个这……好，感谢啊。感……谢，好，拜拜。

户晨风：拜拜，再见啊，下一个，下一个来，我把连麦关了啊，你们再重新申请一下，再重新申请一下。好，这个吧。

某网友：你好，听……

户晨风：见了，喂，你好，直接摆到关……

某网友：键，听得……

户晨风：到吗？听……

某网友：得到，说我是那个，我带个耳机，稍等一……

户晨风：下，不要带耳机，直接说，快点速度，不要带耳机。

某网友：哦，行行行，我想询问一下新加坡那件事情，就是新加坡现在IT的工作好找吗？我现在是985的本科在读。

户晨风：嗯，985本科在读是吧？我马上有个视频我要剪出来了，我给你个参考吧，这个视频我现在还没……

某网友：剪啊，我……

户晨风：确实……

某网友：打算去那边，香港还是新加坡，打算往那边发展，所以想询问一下。

户晨风：了解一下那边的……

某网友：情况。

户晨风：我跟你讲，接着读研，一定要读研，为什么？在新加坡，你的工资和学历是高度相关的，是超高度相关。读研读什么方向？还是计算机的这个方向，你自己去选，但我建议你人工智能。为什么？我在新加坡拍视频了，跟你一样，他本科学的是什么什么园林绿化，硕士也是学的园林绿化，什么玩意儿的，就是跟计算机没关系，后来去新加坡做人工智能方向的，是个硕士，他现在呢一个月在那是5000新加坡元，工作两年呢存了25万人民币，每个月5000的工资，1000的房租，然后呢然后呢这个是1200的生活费，一个月存2800块钱新元，两年存了25万人民币，知道吧？所以说呢一定要还要接着往上读，本科还不够。

某网友：好吧，我肯定是要读研的，就是在现在犹豫是国内保研保到C9，还是去海外升，海外的数你……升……海外的数是哪个？新二新二和港三那……你自己看，我现在就是学数据科学，其实是后面有什么深度学习那些，也是跟AI有交叉的，也是想……

户晨风：往人……

某网友：工智能这方面……

户晨风：走，你家里条件怎么样？父母一年挣多少钱？

某网友：父母一年50往上吧，50到100。

户晨风：吧，50到100那去吧，港三我觉得也不错，你别港三了就港……

某网友：一吧，我就是担心不能留在本地工作，我主要是出国就是为了留在本地工作，我怕就是一个海外的过去不能留在那边工作，只能实习半年一年就回国了，回国认可度又没有，还不如那个好的……

户晨风：985，别别别，回国也挺好的啊，不要跟这瞎说啊，不要瞎说，我是这么认为的，感谢xxxx总，你不要瞎说，你不懂，你是学生你……

某网友：不……

户晨风：懂，反正我……

某网友：目前是这么理解的，我是不是很了解，就是怕去了香港去新加坡不能待在本地工作，我已经去过新加坡，想问一下怎么看的，怎……

户晨风：么看？自己去了解相关政策，好吧？我个人来讲怎么讲呢？去好的好一点的学校去读，对吧？你这个C9来讲在QS排名上是跟你说那几个学校是比不了的，没有办法比的，知道吧？好好好，好吧？好，感……

某网友：谢……啊，感谢，谢谢谢谢，好，下一个啊，下一个。你好，请讲。你们怎么有脸质疑中医的？你们怎么有脸质疑中医的啊？这个是祖先的智慧，流传几千年，你们怎么好意思质疑的？

户晨风：不是……

某网友：我他你说……

户晨风：不是你问的我都不知道怎么回答了，那我为什么不能质疑中医啊？

某网友：不是你有什么资格？你有什么资格？

户晨风：不是，什么叫有什么资格？

某网友：就是我说实话，我不知道怎么回答了，我第一次遇到这种问题。不是，确实你有什么资格？你作为一个普通人，你什么都不懂，中医不懂，西医不懂，高中生学历，对不对？你直播间弹幕这帮人也没什么重点大学，咱们说白了都是什么大专啊，三本啊，二本啊这种，你们有什么资格质疑中医？

户晨风：那你看我讲的有没有道理啊？你们说的也好笑，你应该专注于我讲的有没有道理，而不是有没有资格，是吧？那你这样子就等于说间接剥夺了所有人质疑中医的权利了，是不是？你做事得懂的人才能做嘛。

某网友：你懂的人才能评价，那你怎么知道我不懂呢？你怎么知道我不懂？我从你的学历推断出来你不懂。

户晨风：可不可以？我可以跟你这么讲，就我的学历比绝大部分老中医都要高，我的学历可以说比80%老中医都要高。

某网友：怎么了？这话不对啊。

户晨风：怎么不对了？那绝大部分老中医跟文盲差不了太多啊。

某网友：你们不是一个时代的人，有什么资格相比呢？我也是高中生学历，对不对？我也是高中生，我的学历比绝大部分老中医高多了，绝大部分老中医都是初中毕业。我从高中毕业出来之后我就没念过大学，我高中直接参加工作，那我跟你一样，那我是不是也能质疑中医了？

户晨风：对不对？你当然可以质疑中医了，这是你的自由啊。

某网友：怎么我不懂？我为什么质疑呢？我不懂啊，你有什么传承吗？或者说师门？

户晨风：我现在就问你啊，就很简单的问题，中医怎么证明其有效？这是核心问题。

某网友：啊？怎么证明有效？

户晨风：对啊，中医怎么能证明自己有效？或者说他那么多案例都证明有效，怎么就没有效？

某网友：什么？他那么多案例都证明有效，怎么就没效？

户晨风：哪些案例？

某网友：案例多了去了，历史书上光史书记载就不计其数，有效的东西。

户晨风：你看过吗？

某网友：我需要看吗？你要这么说的话，地球上我没去过南极，难道地球上没南极吗？

户晨风：没南极这个地点吗？这不是一个概念。

某网友：当然是一个概念。

户晨风：因为我看过，你看过吗？

某网友：我看过。

户晨风：以《本草纲目》为例，这个《本草纲目》说什么呢？举个例子，当然这个你可以去查，我为此负法律责任。《本草纲目》里面讲说，这个小孩晚上叫夜啼怎么办？什么叫夜啼呢？晚上哭。你不要例子吗？我来给你举例子说，晚上哭怎么办呢？不是小孩晚上就是晚上他那个尿床，晚上尿床怎么办？你这个就白天小孩醒了之后啊，就是当然这是这个《本草纲目》上的例子啊，这个大家不要去模仿啊，千万不要模仿，我要把免责声明先说了啊，我是举例说，你这个小孩晚上尿床了啊，就是久之不愈怎么办？那么就把一碗米饭啊，就扣到这个尿床的这个部位，就是有尿的这个部位啊，就是你比如说尿床了，你那些排泄物吗，你就扣在上面。然后呢，扣到上面之后不让小孩知道，趁他不注意让他吃掉。这个不是我说的啊，大家不要模仿啊，不要模仿。

某网友：你这个蠢扯。

户晨风：扯？我负法律责任的人，我负法律责任的。

某网友：我负法律责任的。

户晨风：人，《本草纲目》上原文记载。

某网友：那什么年代的书啊？他这个早就更新多少版了。

户晨风：本就是现在的版本，就是现在的，我负法律责任的人。

某网友：《本草纲目》这本书本身距现在就有很多几百年了。

户晨风：我现在可以直播着给你找最新版本的，我念出来念给你听。

某网友：不是说这本书，而是说这个体系懂吗？中医的这个体系早就更新多少版本了，你那个《本草纲目》是多少年前几百年前的版本，你为什么好意思拿现在来说呢？

户晨风：我再给你举个例子，这个中医一边说是老祖宗的智慧，一边又说又更新了，你到底是老祖宗的还是更新的？

某网友：我这么跟你说吧，西医在中世纪有个很著名叫放血疗法，知道吗？

户晨风：另外我想问你，《本草纲目》怎么更新？《本草纲目》是老祖宗写的，怎么更新？

某网友：对啊。

户晨风：啊？我问你啊，你别对啊，《本草纲目》是老祖宗写的，怎么更新呢？

某网友：它更新当然有后人来更新了，一代一代后人来更新了。

户晨风：你后人更新，那就不是老祖宗的智慧了。

某网友：这个东西是可以传承的，当然可以传承了。

户晨风：又可以传承了？

某网友：不是，就比如说我们就比如说这个知识吧，它本来就是一代一代编辑，一代一代传承，每一代都有更新的，它本来就是这样啊。人类之所以跟动物有区别，就是因为人活得长，能够把知识传承下去，对不对？

户晨风：人活得长是什么时候开始活得长？

某网友：人活得长当然是他本身就活得长，什么时候开始活得长？

户晨风：长？

某网友：他本身就比什么动物活得长，比如说比章鱼活得长。

户晨风：谁跟你说他谁跟你说人活得比动物长啊？你这是又瞎说，张嘴就来。

某网友：你。

户晨风：知道这个黑猩猩的平均寿命是多少岁吗？

某网友：你要举那些个别的就没意思。

户晨风：那不是个别的，怎么能个别的？黑猩猩平均寿命多少岁啊？这不知道？不知道我来告诉你，不知道不丢人。

某网友：这个我明确不知道。

户晨风：不知道黑猩猩的平均寿命大概是36岁，大概啊。你知道古代啊，以明朝为例，你知道明朝人的平均寿命大概是多少岁吗？

某网友：多少岁？

户晨风：32岁左右。但在明朝，人的平均寿命没有黑猩猩长。

某网友：黑猩猩它活的长没有用，人活的长还能把知识传承下去。

户晨风：你就没有用，人家活的比你长。

某网友：你学过高中的，比如说拿最基本的来说，高中的物理有三大定律，对不对？

户晨风：你要比寿命还是要比什么？你要比什么？

某网友：当然是全面的了，既要有寿命，还要能把知识传承下去，还要需要像手指这种灵活的关节，才能处理出人类这么伟大的种族，对不对？人类当然是伟大的种族。

户晨风：但跟我们聊的话题没关系呀。

某网友：没关系？中医也是传承的，中医也是知识，一物物理什么高中热力学三大定律是传承下来的。

户晨风：首先第一点啊，我想给你普及一个最基本的一个知识，我想给所有人普及一个这个知识，就是繁衍本身是不需要医学的。我再重复一遍啊，繁衍本身是不需要医学的，繁衍就是生孩子本身是不需要医学的，这是第一点。第二点就是延长寿命才需要医学，再重复一遍啊，延长寿命才需要医学，这是两个问题，能明白吗？

某网友：这跟我说的有冲突吗？你一开始说中医让人活的时间长了，我现在跟你讲了，就在古代，这个人活的还没动物时间长。

户晨风：咱们活的时间长？我说人比其他动物的优势在于活的时间长有传承，你这个偷换概念啊。

某网友：什么人比其他动物这个优势在于活的时间长？他们还没黑猩猩活的时间长呢，人就寿命三十二岁，就要活的时间长？

户晨风：啊？我这么跟你说，猫和狗知道吧？就平常里的动物，它的寿命才多少？你可以上网搜一搜，它比人短得多。

某网友：因为它比人短得多了，这个年龄它就说能传承，它活不到，对不对？

户晨风：不是，你是谈的这个问题跟我们医学没什么关系，你在讲什么？

某网友：我在讲传承。

户晨风：传承什么？

某网友：传承当然是中医了，中医就可以传承，西医也可以传承。

户晨风：传承关键这东西没用，因为到明朝，比如到明朝，人均寿命32岁，你传承啥？

某网友：人均寿命管这个东西有什么区别？要不然咱们同时期对比一下非洲的人均寿命，咱们对比一下明朝那个年代都可以查了，非洲的人均寿命。

户晨风：是这样的啊，你首先呢，我这没有非洲的数据。我觉得我个人来讲，我觉得应该是差不多的，因为本身基本上都没医学嘛，就纯靠自然筛选嘛，应该是没什么差别。

某网友：这个不对不对，为什么呢？因为它寿命不只是医学相关的，它还跟什么呢？跟地理位置相关，有的地区可能地理位置物产就丰富，它人均寿命就高一点，有的地区物产不丰富，人均寿命就低一点，它这个东西本身就很复杂的一个东西。

户晨风：对，你说这个确实没错，这个是没错的。那我想请问你啊，随着现代医学的普及，人均寿命越来越高了你这个怎么解释啊？

某网友：高是好事啊，难道说让你寿命更高，让我寿命更高不是好事吗？

户晨风：是好事啊，这不是聊中医的吗？你这个人怎么回事啊？这不是聊中医的吗？我举个具体的。

某网友：我举个具体的，安宫牛黄丸知道吗？安宫牛黄丸这个东西，我们现在也有很多人在用啊，怎么了吗？听没听过？我先确认一下，听没听过？

户晨风：我听说过，怎么了吗？

某网友：它现在是用犀牛角代替某一味药材，你知道吧？

户晨风：原来那个有效，现在这个效果就会减弱，这个东西不是我说的是因为我们这边，你们那边应该也有。

某网友：因为这个东西是它有什么用？它当然有用，那么多实力什么用？因为这个药是禁售才三十几年，禁售才三十几年，所以有很多在世的人还用过。

户晨风：什么用啊？它有什么用啊？问了几遍有什么用？怎么没人回答我？

某网友：真的解毒啊，就比如说你高烧的时候，你吃一粒，你这个散热就非常快。

户晨风：谁给你这么说的？谁这么说的？

某网友：不用说是传承下来的，这一大堆人用过呀，用过那批人还没走呢，你这胡搅蛮缠吧你这不是。

户晨风：有任何的证据这个数据吗？

某网友：这不需要数据，你问问你们那边的人嘛。

户晨风：这有什么数不数据的？你需要去做实验对比实验，我们才知道这个东西有用。

某网友：你这是胡扯胡搅蛮缠。

户晨风：这为什么是胡搅蛮缠呢？

某网友：你怎么不是胡搅蛮缠呢？因为你所谓的用过的人，这个叫幸存者偏差，他用过他认为这个东西有效，对吧？那么因为他活下来了，所以他认为这个东西有效，那用过这个东西没效的嘎屁了对吧？你这个叫幸存者偏差，那嘎屁的人你怎么不去问呢？是不是？是这样的，你说你有一定道理，你说你有一定道理，我说这个有没有错？当然没错，当然没错。对了，你这次幸存者偏差，我说的也没错，后来他没啥事的，后来他没啥事的，我这个东西确实有用，后来他没啥事的，后来他没啥事的，我这个东西确实有用。

户晨风：那吃了那个没用的嘎屁了的，他肯定不会讲话，嘎屁的是不会讲话的，是不是？我看你也是爷们，我也是爷们，咱们能不能说话讲点理？

某网友：我不讲理吗？难道说我不讲理吗？你为什么我为什么说这个话？因为咱们现在药本身进行了三十几年，我跟你讲一句，那么多人。

户晨风：都幸福于世了？你去任何一个公立医院，你去任何一个公立医院，无论去看中医还是西医，如果你高烧的情况下，他让你吃安宫牛黄丸，不让你吃现代医学的药？你录个视频，或者直接向卫健委举报。就这个医生是当场下课，当场下课。请注意啊，我再重复一遍，如果你高烧了，你去公立医院去看病，无论是中医院还是西医院，如果他只给你开了安宫牛黄丸，没有给你开什么什么什么，就是西医的药，比如说那个叫什么什么分的，就是那个降温的，那个我名字我忘了啊，就这个医生是当场下课的，是当场下课。

某网友：我这么说吧，我高中毕业之后出来工作都快20年了，我在中医院我去过，中医也去过，西医院对不对？我问过很多医生，他们都说过安宫牛黄丸用之前那个药材效果是明显高于现在那个药材。而且我不止在一个城市待过，我在其他城市也待过，对不对？某二线城市，某二线我也待过，他们那个医生也是承认的，很多医生都承认，对不对？你怎么解释呢？他们应该是见多识广的吧。你多大岁数了？

户晨风：我快40了。那不应该啊，就是如果说是一个学生他跟我问这个问题，那么我觉得呢我能理解，没经历过社会吗？不知道社会啥样。40岁了不应该啊。

某网友：你问这个问题我可以回答，我知道你问这个问题我可以回答，但我没办法回答。

户晨风：就是不应该啊，40岁了不应该啊，应该经历过社会啊。

某网友：对啊，我当时我之所以清醒，我所以说才不会被那种单一的思想所洗脑。我应该呀，就是我觉得就是怎么讲呢，对吧？就是你问我这个问题我知道答案，但我没有办法跟你讲，没有办法跟你讲。

户晨风：就是我这么说，那我再给你换一个，我再给你换一个。如果说他真没效的话，就是我这个怎么跟你说呢？我在一家民企，我们老板当时都给我们那种高管发的是那种老板的安宫牛黄丸，这个东西在我们单位就发过。我曾经就任职过一家很大型的私企，当然可能说在全国看来不是很大，但在我们当地算不错的私企。那怎么看待呢？这能证明啥？这能证明啥？那我们公司，我们公司到年底还发这个足疗店的洗脚卡的，这能证明啥？这不完全凭老板的喜好吗？这能证明啥？

某网友：多方验证啊，我们这边你看老百姓吃这个药有好的人，你不信？那这个医生说过它有效果，你不信？那这个企业也认可。

户晨风：错了，这么多人都认可，不应该是某个人来说它有效或者没效，而是应该有权威的实验报告。你比如说举个例子啊，我们就随便举个例子，对，以前安基分对于千万计分是干嘛？是降烧用的，当然了不能自己吃，二支处方药得遵照医嘱，医嘱去吃。没有人说这个东西没用，因为它有详实的科学数据。你说没用是吧？你赶紧做实验写论文吧，赶紧把我这个对于千万计分这个打下神坛是吧？你马上就能扬名立万了。

某网友：为什么呢？现代医学体系是源于西方那边的，是源于西医，不是源于中医，跟西方没关系。你记住了，我们的论文是自己写的。

户晨风：中医就没几个高学历，跟西方没关系，中医就没几个高学历，怎么写论文做实验？

某网友：那中医要大学，他没有那些什么？那不是老中医吗？那个是传承体系，那是传承，哪个传承了？那不就是西医换个皮吗？你都知道，你还隐这个东西。

户晨风：你看你这中医自己啊，自己内部都搁这互相瞧不起。你曾经在直播间说过那个东西，就是学西医那个基础课各种课程，对不对？你自己在直播间说过吧？

某网友：这个中医要大，这个这个叫什么啊？野路子的这些山里面的这个村里面的中医看不起学院派的中医，就是这些大学中医。这些大学的中医呢也瞧不起这些野路子派的这种这种村子里面的中医。就你们能不能自己商量一下什么是中医？不要老是动不动真正的中医，就能不能先商量一下？就你先给个定义什么是中医？你不然的话一聊起来他不是真正的中医，那谁是真正的中医呢？医疗他说的不对就不是真正的中医。

户晨风：这就显现出你们都不懂了，这就显现出你们知识边缘的狭窄了。为什么？因为中医它内部也是分门派的，比如什么经方派啊，温病派啊，对不对？还有一些其他的流派，都是中医。

某网友：那你最终你得有一个统一的口径啊，对吧？比如说治疗某种病应该按照什么标准去治疗是吧？按照中医的标准，签名签方嘛，签名签方嘛。你西医不也是千人千方吗？难道说你对一些复杂疾病难道是需要专家会诊吗？你西医对一些复杂疾病不需要专家会诊吗？难道也是制定一套特别的方案吗？

户晨风：你不知道呢？你不懂，不懂你就问，不要自己给他臆想。现代医学面对这个病症都是按照治疗手册来的，这个医疗手册呢是统一的，就医生必须得按照这个来。如果你不按照这个来，后期出了医疗事故你自己担责。你可以去问任何一个医生是不是这样。如果现代医学的某个医生不按照治疗手册来给病人治病，那么你就可以自己去写论文发表了，因为你比治疗手册还厉害，知道吗？治疗手册是治疗手册，每一个科室是几十位不同的专家在一起讨论最终出来的这个结果。就你如果不认同，那你比他还厉害，你去写论文，知道吧？

某网友：是这样，你这个话题我没法聊，你说的太泛了，就是中医是什么，是什么，你这个东西，对吧？你说不好的你就一击脱离，然后说好的就是那个西医规范手册，你这个没法聊了。你这跟我说的一样，你不能说像我说的一样，对不对？好的就是，不好的就不是。那个范围是很广的，你懂吗？

户晨风：咱们直播间有没有？我不想聊中医了。咱们直播间有没有正宗中医大学毕业的硕士级以上学历的？其他的喜欢中医的麻烦不要上麦了，我不想这种无效的沟通了。我定个规矩啊，就接下来聊中医的只能是中医药大学正规中医药大学毕业的硕士级以上学历才能上麦聊中医，剩下的不要不要聊中医了，我已经累了。就是不停的重复，就是每一个聊中医的上来我都要不停的给他们普及一些最基本的概念，就每一个都要普及最基本的概念，就是每天我都要再重复，就是每天我都在重复一样的话。然后呢他们听了之后还觉得有道理，还觉得大受震撼，我觉得这样就是纯粹浪费生命，真的，我跟个复读机一样，就是个复读机，每天都是说一样的话，每一个喜欢中医的上来问一样的问题，我说一样的话，真的我不想这样。

某网友：首先第一点是什么呢？第一点是你做一个高中生，你锐评中医本身就是错的，你什么都不懂啊，对不对？你本身就是拿那种浅浅的东西。你怎么知道我不懂的？你认为你懂的是为什么呢？你怎么知道我不懂的？这就是问题的关键，你怎么知道我不懂的中医？按理西医按理咱们说讲科学，咱们讲对照组嘛，对不对？是不是同一种病？中医有治法，西医有治法，你得观察。

户晨风：中医没有治法。

某网友：没有治法？

户晨风：他如果有治法，他应该拿出相应的证据啊，知道吗？我不想跟你再聊这些最基本的了，我不想聊了，知道吗？因为我之前的直播你自己去搜嘛，你在B站搜户晨风中医，就搜这五个关键字就可以了。然后呢我和之前的其他的人聊中医的视频，这篇都有，你自己去看吧，好吧？里面的人问的问题跟你是一模一样的，知道吗？我都怀疑你们是同一个人变了不同的视频。

某网友：我看过，跟我说的不冲突，跟我说一点不冲突。

户晨风：我说的完全没有冲突，再见啊，再见，再见，生活愉快啊，真的受不了，真是受不了了。就麻烦聊中医的硕士以上学历啊，硕士级以上学历，好吧？其他人我就是，我就是其他喜欢中医的聊中医，我真的受不了了，真的。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，你好，请讲，说话，说话。

某网友：说话，不讲话下一个啊，读一下SC啊，我先读个SC。OK总说能星二啊，就不要港三了啊，去了之后你会感谢我的。好的，OK总啊，好的，OK总啊。就刚才上麦那个网友问是星二还是港三的，我觉得我个人来讲呢，我觉得也是星二是更好的选择。你也别星二就星一吧，那星一好吧，这是我觉得OK总说的挺实在的。谷哥哥x总说，这位不是那个杭州读研究生去山东看病的那位吗？怎么没读过大学呢？诶，x总你这记忆力也太好了吧，还真是。哎，不，x总你这记忆力太好了，你们记不记得就是网友们，就这哥们是之前在上上浙江大学那位，然后我问他浙江大学在哪，他说他说在在什么在浙江，我说在哪个城市，他说在浙江，就是他就他不知道浙江大学在哪个哪个城市。对，是的啊，是的啊，x总你这记忆力太好了，我的天哪，是想起来了啊，想起来了啊。年年八强三冠x总说，下次见到弗雷尔卓德大区的能不能直接挂？太客气了啊，影响观看体验。好的，好的，x总啊，没问题，好的，x总收到。猛一第八代传人x总说，胡子在你这不见见识到了物种多样性啊，是喜更是悲。哎呀，说实话x总这我真是随意连的，真是随意连的啊，这我也没办法啊，我也没办法。牛头村者牛x总说，这不是浙江大学，这不是浙江省大学的研究生吗？说自己姥姥癌症被中医治好的。对，就是那个，对，你们这个记忆力真好，就是那个对对对，就我问他浙江大学在哪个省在哪个市，他不知道，他说在浙江市，我说浙江是个省，他说我要感谢xxxx总，我感谢xxxx总，感谢他一直说在浙江浙江，我说在哪个市，他说在浙江市，就是那个人。对，好，下一个。下一个，哎呀，下一个，我看连谁啊？下一个，哎呀，这这连谁呢这？

户晨风：您好，请讲，喂，请讲，喂，说说说，吵吗？不吵，直接表达观点。

某网友：我发现啊，户子啊，就是你是现在直播间2000、2200个人啊，我一定要当着网友们揭穿你。嗯啊，就是你看似好像是怎么样，其实你是收了谁的钱了？你承不承认你收了谁的钱？

户晨风：嗯，我不首先是。

某网友：这样啊，不承认，不承认。

户晨风：是吧？第一是这样啊，就是你给我扣帽子，你就是叫什么叫谁主张谁举证，你把证据拿出来嘛。

某网友：好，你看你在这个直播间里天天说这个苹果手机好，是吧？嗯，苹果手机好，就鼓励逼我们去买这个苹果手机，是吧？但是我觉得你这个本质，他你不是说看似好像是给苹果手机增加了产量，是吧？促进了某一国家这种消费，就是他他这个手机的产量。哎，我看。但是就是我说一个，我现在就是我之前用安卓机的时候，我在淘宝上搜什么商品，他给我推荐那个商品特别的便宜，但是我自从换了苹果手机，它这个价格它又往上升了。而且同样的东西，比如说我想买一个手机的单机，同样的一个游戏，安卓手机卖我18块钱，苹果手机它又敢卖我88块钱。你是不是觉得现在消费环境不好，然后你想促进消费环境，然后你就推荐大家买苹果手机？

户晨风：给你科普一下，安卓机的抽成比苹果要高，比如说某盟，比如说某米，抽成比苹果还高。就你绝大部分网友可能不太清楚，你不清楚我来跟你说，就是这些厂家的官方的这些软件平台的抽成比苹果商店是要高的，知道吧？是要高的。嗯，就是第一点啊。第二点呢，就你说的其他情况我不清楚啊，我不清楚什么情况呢？就是比如说什么，我搜的东西怎么贵的？这是好事。为什么说好事？如果就如果说是事实啊，这是好事，为什么呢？赶紧发短视频，发短视频，赶紧拍短视频，赶紧发爆品。就说如果这个是事实，你这个视频的浏览量啊，就至少一个亿，至少一个亿的浏览量，一百万的点赞，赶紧发短视频，快点吧，来不及了。你不发，等一下直播间其他网友直播都不看了，就都去发了，知道吧？赶紧去发吧，还等着干嘛呢？

某网友：那我说说一个别的问题，我发现你这个户子还有点那什么，有点双标，有点双标，你速度说快点。看一个那个直播切片，就有一个他那个挺厉害，在那个那哪，艾尔兰医学博士，他这样说，他现在说很多西药，他并不是说哪怕是通过了三期的临床实验，他并没有想象中的那么好的疗效。而且现在很多漂亮国那边，他现在看些西药，他不是看些治病的机理的，他就是单纯的看你这个药有没有效，或者说有没有通过三期的临床实验。其实我就是一直想问你一个问题，就是我们中药就没有办法就是给他加入一个三期临床实验来检验他这个事？比如说对，既然我们不讨论这个药的基因，再见。

户晨风：这个话题不感兴趣，再见，生活愉快，生活愉快啊。做教员先生说想和你聊聊客观评论啊，不吵不闹，抛开立场的面红耳赤。好，我现在就拉你啊，做教员先生啊，好，我现在就拉你啊，立刻拉你啊，刚才拉你也没拉上来啊，你麦有问题。你好，请讲，你好，请讲，不是你麦有问题啊，你麦有问题，能明白吗？什么手机？是不是安卓手机？你麦有问题啊，拉两次了都，你能不能重新搞一下？能不能借个苹果手机来连麦？你身边不可能没人用苹果手机吧？是吧，老型号的也可以。你看我拉的是第二次拉你上来的，连个声音都没有，我不知道我说话你能不能听得到，知道吧？换个苹果吧。LAST说户子我来吧，好的，马上啊，马上马上啊，好，下一个啊，下一个我看。

某网友：连谁啊？别急，下一个这个吧，哎呀，这个这个地球公寨，这是干嘛的？怎么又是你？口上卖啊啊，这个你好，请讲。喂喂，哈囉。

户晨风：讲话，他怎么挂了？哎，太奇怪了，怎么挂了？下一个，下一个来，我把联网关了，你们再重新申请一下，再重新申请一下。也吓我一跳，说实话，刚才也吓我一跳，确实有点害怕。请讲，说话，第三次拉你上来了，第三次了，你的手机不行，知道吗？除了苹果手机之外都不行，能不能明白？这就是实证，我拉了三次了，拉三次一样的，上外连噪音都没有，你说你能发现噪音也可以，是不是连噪音都没有？就是出来都不行，知道吗？他自己挂了，这次估计气到了，估计是气到了，就除了苹果手机以外都不行，好吧？我都拉了三次了，上来连噪音都没有。下一个，你好，请讲，说说速度，速度，不要浪费时间啊。

某网友：快点下一个，请讲，说话，喂。

户晨风：请讲。

某网友：说啊，我这个我就是想验证一下，我用的是华为平板，就是音质怎么样？还可以说吧？有没有关系？行行行，我这个没有什么不同意见，所以我这个可以可以下卖了。

户晨风：买平板，你买华为的平板？对。啊，好，咱们不讨论华为平板啊，咱们讨论这个，你买等一下，等一下，我这个我这个连卖之后你这声音特别小。嗯，这喂123。

某网友：等一下等一下等一下，哎。

户晨风：呀。

某网友：你知道问题了，问题你知道为什么吗？你知道为什么会想吗？不是我正在看你直播的时候那个声音正常，但是连上卖之后声音特别小。

户晨风：了好，你先到你说话了你先别讲话，你知道为什么吗？

某网友：不知道。

户晨风：因为安卓的型号太多了，厂家不对安卓设备进行专门的适配了，因为适配的成本很大。现在的厂家基本上只针对安卓的部分卖的很好的型号进行适配，很少对苹果的全系列都进行适配。所以说为什么安卓的设备会有这样那样的问题？就是因为没人对它进行适配了，知道吧？

某网友：现在可以了，现在可以了。

户晨风：另外，安卓用户绝大部分的付费意愿极低极低，厂家就是说软件厂家也挣不到钱，知道吧？所以说现在很多厂商都不愿意对安卓进行适配了，不愿意了，只对苹果进行适配，知道吧？现在可以了，现在可以了，现在我这个你的生命就是浪费在安卓这种各种bug里面，反正你也不在乎自己的生命浪不浪费，对吧？无所谓，你就折腾好吧。

某网友：嗯嗯嗯，好。

户晨风：好，再见啊，下一个，反正就折腾就行了嘛，你买安卓不就是为了折腾吗？是吧？就折腾就行了嘛，就对吧？你反正你也喜欢在这方面浪费生命，那就折腾就行了是吧？尊重啊。

某网友：尊重，下一个啊。

户晨风：哎，下一个，那个刚才那个发SC那个，你还要不要上来呀？就是我拉了你三次那个，你还要不要上来？

某网友：你好，请讲，你好，嗯，直接表达观点。能听清吗？有回音。

户晨风：没。

某网友：有讲12312。

户晨风：3直接讲，说你凭什么看不起中医？

某网友：凭什么看不起中医？

户晨风：对。因为。

某网友：他无法自证有效，什么叫自证有效？难道说被看好的人他不能证明吗？

户晨风：是这样啊，因为很多疾病呢是自限性疾病，不看也能好，大约70%疾病属于自限性疾病。比如说举个例子，感冒是吧？咱们平时谁没个头痛发热啊？我就不信你一头痛发热你就去医院是吧？比如说一些皮肤病，就不治也能好，青春痘啊，挫疮啊，毛囊炎啊，当然你有问题去医院正规看啊，我只是说有这么个概念。

某网友：那你西医也有治不好的啊，是有治不好的，吃西药也没有效果的。

户晨风：是啊，否认吗？西医自己承认，西医从来都没有宣称自己是什么都能治，西医什么能治什么不能治，他说得很清楚。你这样说就不对了，你西医我这个药有的人吃有效，有的人吃可能没效，你这免责声明不行啊。是这样的啊，你去看医生，如果这个病医生治不了，医生就会跟你说治不了。但是你去看中医，他就没有任何病是治不了的。

某网友：那你别说其他的了，就说我自己吧，说我自己的行不行？你说我呢？我去这个这前两个月去医院看病，然后去了，嗯，说了一下我我哪里哪里哪里不舒服，嗯，他就让我去验血，嗯，拍片子，嗯，你哪里不舒服？

户晨风：你。

某网友：哪里不舒服？呃，我我我想一下，我去是去看是去看什么的？嗯，呃，这个这个这个身上痒啊，体那个那个那个那个好像是他他说这个好像是过敏了，这个什么过敏了？你怎么不舒服你都不知道吗？就是有那个痒，哪里痒啊？全身任何地方都有可能。

户晨风：痒，不是你哪个地方痒你说不出来吗？

某网友：他不是说定在哪一个位置，他是出现在随机的，懂不懂？随机身上痒，然后呢？然后我去治了多少？我他妈治了几年，他跟我说最后定出来就是什么寻蛙症，治不好，治不好。然后呢？他只给我看那个那个那个西药，什么什么狗脊，什么什么什么什么鸟的，忘记那个药名了，嗯，然后呢？呃，吃了没用，嗯，还有有些药是吃了，呃，就是西药啊，吃了，呃，管管那么一两个小时不痒，然后他他也不下去。

户晨风：嗯，那你这个你是在哪个医院看的？

某网友：在我们市医院，你是哪个市的？河池市，河池市就是广西河池。

户晨风：对。

某网友：你。

户晨风：去过最好的医院就是广西河池，这个是个县级市吧？

某网友：D级是D级，是你去过最大的医院就是这个河池市人民医院是吧？第一人民医院，这就是你看这个皮肤病看到我就是最好的医院就是在这看的。这是癌症吗？

户晨风：我问你是还是不是？

某网友：我问你这是癌症吗？是很大的一种病吗？你先回答我是还是不是？

户晨风：是好，是是吧？好，你接着继续讲。

某网友：这个医院他看不了这个病吗？你的意思是这样，还真有可能看不了，你讲完我再跟你说，你说吧，我还讲什么？

户晨风：就是。

某网友：是说我这个医院不行了，要去北上广？就是你的意思就是说你现在讲完了，就是说你得了这个熊马诊，这个医院治不好，是这个意思吧？对他治不好。

户晨风：可以啊，有两种可能。第一种呢，这个医院没有误诊，确实可能就是熊马诊。

某网友：那他看了专门针对熊马诊的药，那为什么没有效果？

户晨风：那就是寻麻疹这个东西，本来现代医学就是怎么讲呢？束手无策，只能缓解症状，确实是这样的，这是第一点。第二点呢，有可能是这个医院误诊了，比如说你得的可能不是寻麻疹，这个也有很大的可能，因为毕竟那个医院这不是各种医区吗？各种医区都在哗啦哗啦哗啦抽血。首先，你那个地方的小医院很多医区是没有的。

某网友：他不想了，他这个已经不想了。

户晨风：它不是专科医院，它是个小地方的医院，你这个地方是非常小的，跟一个县差不多，知道吗？很多医系也没有那么高水平的医生。

某网友：都要几个亿还小医院？不小了吧？

户晨风：你这个什么何时是一个县级式的一个皮肤科，这个跟人家的大城市的这种专门的皮肤病医院差太远了，能不能明白？

某网友：我看那个那个组织医生，他好像也是什么学历很高。

户晨风：啊，你听我讲，你不要搁这怎么讲呢？就是说认为这个医院多了不起多了不起，就你这个是个小地方的医院，好吧？你如果说确实这个病对你困扰很大，这边建议你去广州市，比如说中山大学附属附属医院的皮肤科去看看。因为我举个例子啊，有可能是过敏导致的，比如说测一下过敏源，像测过敏源呢，可能在你们当地医院就没有办法测，它没有这个仪器，知道吧？而且供应员价格还不便宜，因为我自己家里就有人测过，就是说我只是举个例子啊。所以说呢，建议你去大城市看，好吧？就是你这个这个病对你困扰这么大，你竟然只在你们本地的县级医院看，你不是纯个人搞笑的吗？你做什么？你去那种医院看，那你不得有这个米吗？你不得有米吗？路费啊，你这个什么去那吃饭住啊，你不都是花销吗？那你也不能病急乱投医啊，对，你说这个确实没毛病，对，得有钱才能去那，这是另外的话题了，是不是？这是另外的话题了。那你是做什么工作的？我现在没工作，没工作多久了？没工作有几个月了。那怎么来我直播间上班？一个没工作上班，一个没工作有工作的还来你直播间吗？你这话说的，那我直播间上班的多了，你这话说的，你真是。

某网友：谁上一天班十一二点钟、一点钟不睡觉，还来你直播间跟你上班？那你之前干什么？跟你创造营收吗？

户晨风：不是，那你之前做什么工作啊？

某网友：我之前我是搬运工。

户晨风：之前搬运工一天能挣多少？

某网友：一两百吧。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：三十多。

户晨风：平时跟谁住在一起？

某网友：跟家人。

户晨风：你父母多大岁数了？

某网友：五六十。

户晨风：父母做什么工作？

某网友：现在是无业。

户晨风：那你们一家人现在一家三口都灵活就业？那你一家三口吃什么了？喝什么了？花什么了？

某网友：收房租。

户晨风：收房租？你有多少房租收啊？

某网友：够用，没多少。

户晨风：一个月能收多少？

某网友：不到一万，不到一个W。

户晨风：你一个月能收不到一个W的房租，你都不愿意花两三千块钱去大城市医院看一下自己的病？

某网友：它不是我自己的，它是一个家的。

户晨风：一个家的？那你这个病对你困扰很大，你都不去大城市医院看一下吗？

某网友：我现在好了，治愈了。

户晨风：怎么治愈了呢？

某网友：自愈了，就自己好了，自己免疫了。

户晨风：有可能，这个确实有可能的。对，本身这个荨麻疹就属于免疫系统的，就是类似于点缺失。

某网友：确实这样，我没撒谎。

户晨风：就没撒谎？是这样的。那这不恰恰也证明了你这个所谓的什么中药能把什么治好，这不也是蠢扯吗？本身就有很多自限性疾病。

某网友：我是来反驳你西医的，西医他也没把我治好。

户晨风：是啊，本来就是这种概率啊。这个西药在这个说明书上写得很清楚啊，他治愈的概率都写上去了。

某网友：中药我也吃了，中药他也没把我治好。

户晨风：行了行了，你还有什么要讲的没？

某网友：有，我都说现在的医学也不怎么样。好，再见啊，再见，知道了，再见。

户晨风：我都无语了。不聊中医啊，不聊中医。在这蓝星的脚说，在这蓝星的脚啊，这个蓝x总，你这个SC我没有办法读，真没办法读啊。不是小户不读，没有办法读啊。感谢蓝x总啊，松牛x总说，中医不本来就应该废医验药吗？一个个都在说啥呢？是啊，本来就应该废医验药啊，我觉得这是合乎常理的，本来就应该这样啊，对啊。那天人收习那天怎么说？哥们我都发了好几个SC了，现在连SC都不敢读了是吧？敢读啊，马上拉也连麦啊，马上啊。雪山无尘雪x总说连我，我硕士啊，给我解解惑。好的，马上啊，马上好，下一个啊，下一个。刚才那个叫什么？那个人呢？我拉了三次。

某网友：这个啊，你好，请讲。

户晨风：喂，你好，请讲。

某网友：说，我现在又不知道该说什么了，想说的都说不了。

户晨风：好，再见啊，生活愉快，下一个。请讲，喂，你好，现在直接表达观点，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：是这样的，我是很早在某个平台上你还懂得搬运的，搬运的你的购买力系列。

户晨风：不要寒暄，感谢，不寒暄，本直播间不寒暄，直接表达观点。

某网友：我谈的是未来的发展应该是怎么样的一个走向，因为现在感觉对现在...

户晨风：好，下一个，下一个，不谈未来的发展。等到我了是吧？来，我讲一下，等一下，等一下，我跟网友讲一下，不是无缘无故挂你的，不是无缘无故挂你的，太敏感了。我一般来讲我的敏感警告系统，因为我有一套敏感警告系统。就如果你说的稍微敏感点，我会跟你讲这个不能聊了，或者说我说停停停啊，或者说哎好敏感了啊，我会逐步逐步地就是说警示。遇到极其敏感的，我是立刻挂断的啊，就是当即挂断啊。就你就是你已经触发了我的这个敏感词红色警报了啊。就是不谈未来的发展方向，不谈啊。我知道你想聊什么，就这个这个这个谈不了啊，谈不了。你好，请讲啊。

某网友：我就想表达一下，刚刚我听的麦上小哥说他寻麻疹的问题，他这边好像是故意引战的。我觉得中医跟西医本身就没有什么冲突的，大家都是在治病救人，为什么一定要把两个东西、帮助别人的东西搞对立？我觉得这不好，我就想说这句话。没了，好，再见，再见。

户晨风：来，不聊中医，不聊中医这个话题，换个话题来。你好，请讲。

某网友：请讲，请讲，说话，下一个，下一个，下一个，我看连谁，下一个，这个...你好，新家你好，我这手机没设置过，第一次给你联络。

户晨风：好，直接报道观点。

某网友：直接报道观点，我也不想说太多，因为说太多的东西你还说了怕你踩雷，我也不说，我也很懂，什么都懂。但是关于中医那个事我想说一下，就是说其实西医跟中医，中医西医是有临床试验、有双盲试验。

户晨风：好，不聊中西医，好，再见，感谢，再见，拜拜。今天中西专场嘛？这怎么今天除了中西就没别的东西可以聊了？

某网友：请讲，您好，嗯，说先问一个问题吧，您以前是干私募的嘛？对，直接问一个问题，就是上海财经大学和国外的比如说布里斯托大学，在国内的就业那个好？就在金融行业。

户晨风：跟学校没有什么太大的关系。

某网友：那我可以告诉你一定是上海财经对吧？我在直播的时候发现你之前就是连到过一个，就是看过你一个切片嘛，就是聊悉尼大学的一个切片，就是说你说的是这个学校排名高，所以说他怎么好怎么好。但是我想跟你说，就是一个学校的排名高其实和他是不是水硕没有必然关系，因为水硕他单指的是这个学校的某些项目很水，不代表这个学校他本身水，对吧？就是我们在评价一个就是说一个地区的一个某某个学历是水硕的时候，我们实际上是说的这个学校的某个项目很水，你也知道吧？在教育私有化的这些私立学校，他会把嗯一些硕士这些学历故意放成水，然后来拿这些钱去养他的本科生和博士生，嗯，这点...

户晨风：同意吗？你想表达是什么？

某网友：所以说我觉得你过度迷信QS排名。

户晨风：就是说无论你认不认可QS排名，这不重要，世界500强认可就可以了。不要把自己看得太重，也不要把自己的目光老是局限在国内，国内知道吗？QS排名是排给世界500强看的，人家认就可以了，HR就可以了，不需要你来认的。另外我可以跟你这么讲，QS排名前50的，他们的就业聚焦的就是世界500强，不是你国内什么认这个认那个，就是说你的档次比别人要低一档次，知道吧？

某网友：那你觉得悉尼大学好还是耶鲁大学好？

户晨风：那肯定耶鲁好一点。

某网友：那悉尼大学排名就高。

户晨风：高嘛是吧？确实可能高几个名次，都是同一档次的是吧？你比如新加坡国立，比如新国立和东京大学，哪个大学好啊？那个排名上是新国立更高，那东京大学不好吗？那也一样的，是吧？确实错那么几名，我是承认的是吧？但是都是同一档次。

某网友：那我知道是同一档次的，但是澳洲在国内确实就是会被歧视的，人家就不一定要回国混。

户晨风：是不是？另外你说澳硕被歧视，你是你认识澳硕还是怎么着？

某网友：我认识。

户晨风：他去世界500强怎么被歧视了呢？

某网友：就国内有的他就过不了简历关。

户晨风：澳硕过不了简历关？是啊，那你国内的就是什么学校能比这个澳硕的这个学校更强啊？就是在简历关能过得去啊？

某网友：比如说在金融行业，两财一贸都能过，澳硕就过不了。

户晨风：哦，那就是你这个澳硕是对口专业吗？是对口的，然后过不了？是那好吧。嗯，那你你是干这个行业的？

某网友：我不是。

户晨风：那你是干什么的？

某网友：我还在上学。

户晨风：那你怎么知道这个事的？

某网友：我认识。

户晨风：认识谁？

某网友：就这个专业毕业的。

户晨风：你怎么认识的？

某网友：亲戚。

户晨风：亲戚？他是干什么的？

某网友：学生。

户晨风：你亲戚是学生？他是怎么知道的？

某网友：他就是这方面的呗，就这个专业的呗，他工作了，找工作。

户晨风：他找工作？他是澳硕？

某网友：他认识澳硕。

户晨风：他认识澳硕？澳硕跟他说的是啊？他等于说这个信息是传了中间隔了一手传到你这的。

某网友：这基本上也算是也算是诚实了吧？你听说是吧？有些主要澳洲它的招录标准就低啊。

户晨风：就是你听说嘛，就是你听说嘛。确实是你不用听说，我直接跟你讲，我以前在私募基金干活，我在被炒之前，我们公司就在招人。我可以跟你这么想，就最起码以我这个私募基金公司而言，你学校不学校不是很重要，大家都是好学校，什么明尼苏达大学，什么什么我记不太清了啊，美国是有明尼苏达大学吧？什么本硕连读，都是清一色美国的美本美硕啊，什么国内的这个这个985、211太多了。因为我我那个我们公司HR就在我隔壁，就是他那个桌子就在我隔壁，知道吧？就是说我可以跟你这么讲，学历就是学校同一档次的不重要，不重要，知道吗？干金融的话哪看学校？哪看那么厉害啊？您只要是同一档次的不重要。

某网友：重要的是什么？重要的不是你的学校，而是我说句不好听的啊，而是学校之外的东西。

户晨风：好的好的，是是，这我明白。我只是举个例子，那您承不承认美国的学校排名偏低？就QS排名的话，低不低高不高的，他水平可难的，可能确实对吧？错个几名，低个几名，高个几名，怎么了嘛？

某网友：你基本说国内C9不如什么QS前多少多少的。

户晨风：你基本高中生？你高中生你老操那么多QS的名干嘛？你高中生你现在这个全班排名多少？

某网友：这不重要。

户晨风：重要，很重要，很重要，你现在全班排名多少？

某网友：十多二十名吧。

户晨风：十多二十名？你们学校一本率多少？

某网友：九十多。

户晨风：你们学校一本率多少？

某网友：90%多。

户晨风：90%多？

某网友：那当然了，800个，800个，700多个一本。

户晨风：你在哪个省啊？

某网友：福建呢。

户晨风：福建省90%多的一本率？

某网友：我们连过应该记得好像有点异象。行吧行吧，生活愉快啊，生活愉快啊，不要操心QS啊，跟你没缘的，知道吧？跟QS...

户晨风：你去国外念本科可以考虑，你考虑不了的。你父母年收入多少钱？加起来四五十？那不用考虑，去不起的，不用考虑啊，跟你没关系的。

某网友：除了美本都去得起吧？压力很大，基本上都去不起的，基本上是去不起的，你不用考虑了。有积蓄吗？你独生子女吗？不是，那就更不用想了，有几个兄弟姐妹？那都工作了，除了我以外都工作。

户晨风：都工作了，有小孩吗？有？那你去不起，去不起啊，去不起好吧，你没这个能力去的好吧。你多关注一下国内院校，QS跟你没关系的好吧。生活愉快啊，生活愉快。好的好的，下一个啊。逆天人收集，逆x总说，人家刷个SC你连他三次，我昨天榜一你鸟都不鸟是吧？只连中医演员，连正常人就破防？马上连你啊，知道连了。我昨天连你了，前天连你了，连了你别急呀，我这前面我得这个得有内容啊，是不是？我后面肯定指定连你的。PH总说连我啊，我很着急，好的马上啊，PH总啊马上。在这蓝星的脚，蓝x总说，高中生这个点刷视频，不是小人做题家就是拜妈祖去？拜妈祖去上学了。哎呀，他说啥就是啥吧，他说他们学校90%的一本率那就是90%一本率是吧？他说他排名全班排名十几名那就是十几名嘛，对不对？他说啥就是啥，我不跟他抬杠，这个没意思。嗯，户子就是饭店服务员问啥时候饭能好？马上，哈哈。

某网友：马上啊，马上好，下一个啊，下一个。哎呀，这是连谁啊？下一个啊，这个吧，你好。

户晨风：请讲，请讲，说话不要戴耳机啊，不要戴耳机说话。

某网友：您好。

户晨风：好，直接拜拜，观点。

某网友：有回音吗？

户晨风：没有回音，直接。

某网友：说好的，我有一个事情很不理解，就是这边很多人说你是罕见，我个人觉得感觉其实你是什么叫朴素爱国主义，就是……

户晨风：敏感词，第一个，第一个敏感。

某网友：词好，就是我本来觉得这些人可能只是网上这些，因为互联网大家都比较攻击性比较强一点，这边大家这样说一说。但是最近是我身边有一个人，他说我看到他在刷你的视频，然后我说你觉得这人怎么样，他说你就是汉奸。所以我很不理解。

户晨风：你身边这个人是干什么的？

某网友：是学生。

户晨风：那你也是学生？

某网友：是的，然后呢？

户晨风：你接着说。

某网友：没有了，我只是表达一下，我不知道为什么，而且刚才也有人这样骂你，我刚才也听到了，骂的还很难听。

户晨风：没事，我这个人就特扛骂。另外呢，我对这些无所谓的。就是说人呢，都不喜欢与自己观点不同的人。你别看有些人嘴上说可以容纳不同观点，其实心里面都不高兴的。就是因为我的这个怎么讲呢，各方面的这个观点确实跟有些人就是怎么讲呢，完全不太一样，很多观点都完全不太一样。就我说的很多话可能让他怎么讲呢，就是他可能活这么大第一次听说，无论多少岁啊，三十岁四十岁，就我说的话他是活这么大第一次听有人说这些话。当然这不代表我不对，当然也不代表他是错误的，也有可能我是错误的，对吧？但我直播间就是怎么讲呢，就是很公平公正的，对吧？你不认同你就上麦聊。所以说人在遇到这种就活这么大第一次听到这种不同观点，他必然就是怎么样呢，就是有点生气，说实话我也能理解，我也能理解。

某网友：好吧，嗯，好的好的，好啊，我觉得你非常棒，虽然有些你的观点，你的观点我也是非常认可，但是我自己认知水平有限，呃，我也不展开聊了。嗯，好，感谢啊，谢谢，好，拜拜。

户晨风：拜拜。另外啊，跟大家讲一下啊，讲个事啊，什么事呢？今天啊，今天下午大概6点钟吧，B站给我发了将近1万块钱的奖金，这个叫什么主播什么激励，将近一万九千二百多，就一万块钱嘛。我这个月的收入应该是有六万的，应该六万差不多，有可能七万块钱，就这个月啊，这个月有可能七万六、七万吧，我也没细算，反正到现在我是挣了两万、两万四，现在快挣了五万了，这个月到现在啊，快五万了，四万四、四万五左右了，已经挣了四万五了。到月底的话有可能挣七万块钱，有可能啊，有可能挣七万，大概我估计最少也得六万吧，最少也得六万，有可能七万啊。有人说不看了，那我这挣多少我都跟你们公开的，我又没藏着掖着，是吧？你看我下午B站刚主播激励奖了我一万块钱，我这立马跟你们讲了是吧？我也不藏着掖着，挣多少我到时候下个月财报都跟你们讲。当然我现在只是估摸着大概挣了，这个月反正到现在是挣了四万五了。四万五可能到月底就挣七万，我估计七万是要有的，差不多可能六万七八、六万八九，大概是这个样子，不太保证能挣七万，但六万肯定要挣到的，知道吧？这我挣钱我觉得我是坦坦荡荡的，挣多少怎么挣的都跟咱们网友讲，对吧？因为你们是我的这个衣食父母，对吧？我有这个义务和责任向你们汇报。

某网友：嗯。

户晨风：我就没有什么好藏着的，一日的是不是？你别看我现在挣6万了，我以后一个月假如说啊挣60万、挣600万，那我也照样汇报，对不对？我都是依法纳税的，我也不怕什么，对吧？嗯，这这有啥呢？这是我的本分，这是我的本分。

某网友：嗯，好，下一个啊，下一个。嗯，哎。

户晨风：我看连谁啊，连谁？哎呀，这今天这个不太好连啊，今天这个。

某网友：喂，峰哥啊，你好，新家你知道那个马豆磷酸吗？马豆磷酸。我知道。我就发现国内有很多炒作东西，他就炒作还有什么效果，但他明明没有，反而还对生理有害，却把它炒作的多么贵多么有效。就比如冬虫夏草，说他能抗癌，但真实能抗癌的东西虫草树，还有那什么叫什么喷丝他丁，冬虫夏草里面根本没有，只有什么最便宜的蛹虫草和虫草树，虫草树里面有而且特别便宜，几块钱一大堆。那那个贵的批爆的那个什么冬虫夏草，这些抗癌药物抗癌成分一点都没有，反而很贵，还有重金属残留，对身体伤害非常大。就为什么他们会把这些东西明明没有效果，却对身体有伤害，还炒作的这么高价格？至于到现在还没有人去科普这类东西呢？我看有人科普，但是基本都不限流了，基本没有人能看到，只能看到有人炒作这些对身体有害又贵的皮包又屁股都没有的东西炒作，还给我看又对身体好，但其实屁股都没有，这种广告到处都是，为什么有这种现象？我不知道答案，我不知道答案，好感谢。

户晨风：好，拜拜。有个SC，知心小王，知x总说，真的直播间好多人没有逻辑，能不能让我上麦科普一下观点与事实，还有聊一聊不同意的几个等级，以及讨论一下学历与收获的关系。好的，知x总好，我现在开始连SC，现在开始连SC，先连一下这个逆天人吧，逆天人也不容易了，刷两天了。逆天人你上麦，你怎么来？你说吧，说喂。

某网友：你好，直接表达观点，你说九点半一直开连麦在两个小时。

户晨风：了两个小时，那我也得先连这个这样做节目啊，太对不起你是衣食父母了，这样搞的我真的哎呀，真的给我搞得快睡着了。

某网友：那我也得做节目啊，是不是？那你想让我给你开专场也可以啊，你可以把我给私有化啊，也不是不可以，因为我得搞节目。

户晨风：啊，你以后还不如直接连PK呢，我要是他开直播你能连我个PK啊？不行，你直接说有话。

某网友：没有话，那就是接着昨天在开始之前，我先问一个问题，我们是不是自由交流啊？那当然是了，就不会说突然就一下子给我下麦吧？

户晨风：有可能，如果你说敏感的有可能。

某网友：我说敏感词你跟我讲，我直接下个话题，有些敏感词不能讲直接挂。

户晨风：有些敏感词不能讲直接挂。

某网友：的就是随意，就是你想挂我就挂。

户晨风：我你可以这么说，我也不会跟你解释的，我这个人是比较公允的，网友们都在监督我，好吧？你这么说我也不解释，你速度。

某网友：那是昨天继续说，还是说我说其他观点？我一共三个观点，你想说什么就速度说。可以说这个私有化国有化吗？这个那。

户晨风：个吗？公有化你说。

某网友：公有化说你是支持全面私有化的是吧？你已经同样的问题昨天问过、前天问过，你已经问过无数次了。我昨天问的是自由市场，是的，我就是说假设一个支柱型产业或者支柱型生产从公有转成私有，那我们这个是不是普通人有钱是不是可以把这个钱买下来？

户晨风：普通人有钱可以什么？

某网友：普通人是不是有钱就可以把这个所谓的支柱型企业或者支柱型产业买下来？

户晨风：首先这个支不支柱，这是你定义的，是的，可以。

某网友：那你觉得基础该怎么定义的？什么石油化工什么的支柱？

户晨风：你可以不干，你不干，有的人是干，你只要把这个市场打开，我马上去干石油。你不干就不存在支不支柱的，这个你这要绑架。

某网友：反正只要是有钱，你不干了，车子就没油烧了，你不干了，我立马去干。对，我就是这个意思，就是只要别人有钱，有钱就会来这个市场啊，越有钱越可以垄断这个市场，对不对？

户晨风：对，对啊，你想说的是什么？

某网友：我想说的是，我举个例子吧，就是我们之前刚刚改开的时候，那个也不是刚改开是之后，因为这个国家这个没有什么经验，大豆产业，大豆产业，大豆产业，然后再慢慢放开，然后呢这个被这个外面的自由资本集团垄断了。被谁垄断了？我昂萨集团。被谁啊？被昂萨集团垄断了呀，我说的不够明白吗？

户晨风：就你的意思就是说现在的大豆进口被昂萨集团垄断了？是当时出现过这个事情，我把整个题目说完。

某网友：好吧。你说。然后大豆本身的价格，还有其后下游产业，包括大豆油还有豆腐，都开始涨价。那请问这个我们作为个人如何抵制它这个垄断之后涨价的行为呢？这你完全不懂，这是你说出这个就完全不懂，你知不知道外面的粮食便宜啊？知不知道啊？我就是问我们作为个人如何抵制他涨价这个行为呢？为什么不能涨价？

户晨风：你很搞笑啊，粮食也是一种产品，可以涨价是吧？这可以随意涨价是吧？当然了，粮食也是一种产品。

某网友：那我请问你，如果涨价到50万马克也可以涨吗？让我把话讲完，你说你不让人讲话，粮食也是一种产品，种粮的人也得养小孩，也得买房子，也得买车，也得烧油啊。那最后多赚了涨价的钱是给这个种粮的人的吗？

户晨风：第一点啊，首先呢，你这个问题就是你买他的粮食，如果你觉得贵，你可以不买。

某网友：我可以不买。对。啊，他当时我记得大概是垄断了大概70%到80%的这个大豆原产地。

户晨风：这个我就还是那句话，你懂吗？我就这句话，70%的产量，它不是说剩下的30%会涨70%价格，而是有70%的人用不上这个产品，或者是大豆，或者是原油，或者是其他各种支柱型产业日常必需品，知道吧？它是70%用不上，不是说它涨70%价格。

某网友：用不用得上，价格会说明一切，如果大家都用不上，它价格就会跌的很便宜；如果大家都用得上，价格就会上涨。那那个波士顿清查到牛仔之间是怎么回事？是别人编出来的吗？你呀，是系统性知识缺失。我系统性知识缺失？

户晨风：对，你有一种知识缺失的美。那我来跟你讲，就是你还吃了这个傻人有傻福的，让人把话讲完。

某网友：你在不停的问问题，但是呢你却不给人留时间来回答，那给你说，给你说，给你说。

户晨风：你在不停的问，不停的问，你说你说。以大豆来举例，你知道为什么要进口大豆吗？这不知道。

某网友：知道啊，不是进口，是大豆产业，中国大豆产业。

户晨风：你的意思就是中国大豆产业在我们本土被昂萨集团垄断了？

某网友：在当时是这样的，最后慢慢被买回来了。因为当时被垄断之后，整个下游产业包括它还有其他东西都很贵很贵，不止大豆。

户晨风：当时你连农村都没去过。

某网友：为什么呢？我老家就是农村。

户晨风：农村的土地都是小农经济，它垄断毛线。

某网友：它有企业化，它有企业统一买了统一管理。现在农村正常人谁还自己种地？不都把这个地外包出去吗？你见过现在还有人正常自己种地的吗？

户晨风：我跟你讲，现在地绝大部分还依旧是小农经济。

某网友：那我们这个整个村都不是小农经济，我们村好发达。

户晨风：呀，不让人讲话，你不停的在问问题，不停，你这个人无法控制自己。

某网友：你说你说，你无法控制自己。

户晨风：你没有办法控制自己，知道吗？这是你的一种，你就是自制力极差，现在。

某网友：你不要扣帽子。

户晨风：这是事实，因为你没有办法控制自己不讲。

某网友：我不说我不说，你说你说。

户晨风：还在一直说，你没有办法，你没有办法，你嘴巴没有办法不发出声音，看，不停的发出噪音，看到没有？就是我。

某网友：看你不说话十秒钟，你还不说话，那你干嘛没办法交流？就他不让人讲话，我一讲他就讲。

户晨风：我十秒钟没说话了，你还不说话。

某网友：你能不讲话吗？

户晨风：我现在已经不讲了，让我说啊，你不停的讲不停的讲，我怎么回答你吗？现在你去农村看一下，绝大部分农村的土地依旧是小农经济，自耕自种，更别提20年前了。现在有一部分土地是被承包出去了，被种粮大户，但依旧比例偏低。很多人问我，你数据从哪来的？你但凡身边有农村人，你随便问问，依旧是小农经济。那小农经济什么时候能结束呢？对吧？包括咱们这不间肯定有很多在农村生活的，或者过年回老家回农村呢。那小农经济什么时候能结束呢？等我们这一代的爷爷奶奶辈，当然我不希望他们不在啊，我的意思就是说就是自然的更替嘛，等他们这一代人失去劳动能力了，那自然这个生产就就怎么讲呢，就承包给大企业了，就现代化了。就现在农村的这个土地啊，依旧是被我们的爷爷奶奶辈和父辈母辈在小农经济的生产，所以说你说这种就纯扯犊子，就不可能。

某网友：我刚刚说这个新闻是不是就是旧闻？这个旧闻是我是骗人。

户晨风：吗？各种这个社会上什么新闻都有。

某网友：不是，他这是官方发出来的呀，官方发出来的新闻也是骗人的吗？

户晨风：还有亩产多少斤呢，是不是？

某网友：是不是官方发出来的旧文，就是说讲以前发生的事情，科普的事情。

户晨风：你要跟我谈事实吗？还是给我搁这就是怎么讲的，诉诸权威？你要说什么？

某网友：不是，我说的事实都不能说吗？

户晨风：那就不用聊了。

某网友：那我还有其他可以聊。

户晨风：以官方为准，那就不用聊了。

某网友：以官方为准。

户晨风：那好，那我还有其他可以聊，还有其他可以聊的，就比如说关于韩国。别急，我还没说完呢，因为你缺乏系统性知识，因为你缺乏，所以说你不懂，你不懂不丢人的，对吧？谁也不是。

某网友：布老师，你是从哪边找到这个系统性知识？

户晨风：因为我是深耕基层。

某网友：知道吧，可能你确实比较有钱。

户晨风：对你确实应该是手头比较有钱，脱离基层很久，因为我也看到你发SC就跟不要钱似的发。

某网友：我拿好几台生活费，你这样欺负我。

户晨风：你听我讲，我来接着讲。然后大豆为什么逐渐的不种了？是因为种大豆的收益太低。我们都知道啊，就农村的小伙伴都知道啊，就大豆这个东西啊，当然因为我确实我也没种过地，我也听这个村里面的这个老人啊他们讲，就你往回推20年，20年前啊很多人种大豆，那个时候农村的地里面绝大部分都是大豆。那么后来呢就慢慢不种大豆了，逐步进口了，为什么呢？因为外面的大豆实在是太便宜了，就是从欧美进口的大豆实在是太便宜了，种大豆不挣钱。那么现在改种什么了呢？现在改种玉米了，玉米和小麦这个是主要农作物了。就你所谓的垄断是就你现在嘴里面所说垄断是什么呢？就是别人以便宜的价格卖给你，那这不是好事吗？

某网友：他是以高价格卖给我呢？

户晨风：如果他以高价卖给你，我跟你讲，第二年我们这地里面种的全都是小豆，全都是这个这个大豆了，知道吧？

某网友：好吧，那你说我这个论点不好，你说我这个论点是拿官方压力，那我换个论点。

户晨风：不好知道吧？我说这些都是事实。

某网友：你可以看弹幕，好好试试试试。我其实我说这些搜官也随意都可以。

户晨风：搜到对啊，他拿高价卖给你，你不买啊。

某网友：是不是不买？50万马克也不买是吧？另外我。

户晨风：再跟你讲一下，粮食也是有竞争的，这个你可能不太清楚。你比如说以大豆为例，我们主要大豆的采购呢是从美国采购，这个确实是。那么但是呢去年包括今年就像巴西采购了，后面你也可以向乌克兰采购，当然乌克兰应该产大豆，但乌克兰也是全球主要粮食产区，应该也产大豆。

某网友：我说下个论点，你如何看待？

户晨风：待你的基本情况，你多大岁数？

某网友：我跟你一样大，跟你一个学历。

户晨风：这是无效沟通，多大直接说数字就行。

某网友：了我多大岁数就不能问你问题？

户晨风：可以问的，我们先了解一下你，对我了解，我也对你了解一下。霍老师你多大岁数？我98年出生的，今年26岁。

某网友：我今年25岁，25岁，那你是什么学历？我是跟你一样高中学历。

户晨风：你是在读还是毕业了？

某网友：我高中25岁在读，那也有可能啊，一直在复读也有可能。

户晨风：那我能说下下个观点了，还是继续查后果？

某网友：那你现在做什么工作？

户晨风：我现在啃老。

某网友：父母做什么的？一个月收多少钱？这个不方便说，在哪个城市？

户晨风：不方便说。

某网友：独生子女吗？

户晨风：不知道。好，你说吧，你是如何看待韩国私有化医院医生大罢工，用患者的生命来逼迫政府不允许招收新的，不允许扩招新？的敏感话题，敏感。

某网友：韩国也敏感？

户晨风：就是你说这个事敏感。

某网友：为什么呢？不用解释就不能说这个事是吧？那你是如何看待？你不是之前挺阿根廷的是吧？那你是如何看待阿根廷这个现状呢？他好像还要支持什么毒品合法化，还有器官买卖合法化吧？

户晨风：直接挂掉啊，说了一级敏感词，直接挂掉啊，直接挂掉，这个不能讨论违反直播规范的内容啊，不能讨论违反直播规范的内容，直接挂掉啊，直接挂，来下一个啊，下一个。

某网友：个是这样啊，xxxx总啊。

户晨风：就是说你说这个基本上都承包出去呢，这个有承包的，我一直没有否认，但大部分还是农民自耕自种，这是主要的模式，这是目前主要的模式。

某网友：好，我们现在连下一个啊，那个我看下一个是谁啊？这个叫叫叫谁啊？叫LAS，我没找到你，LAS我找了三遍，我没有找到你LS，你申请一下，你不申请我拉不了你的好吧？下一个叫PHOE人种，PHOE人种PHOE。好，稍等啊，读个SC啊。好，稍等啊，xxxx节度使说，睡了，主人晚安。哎呀，xxxx，你这什么叫主人啊？xxxx这个你千万不能这么说啊，晚安晚安，千万不能这么说啊，xxxx啊晚安啊，xxxx，你说请讲，xxxx总，请讲，听得到吗？听得到，直接表达观点。呃，我也是第一次在这里上见长。

户晨风：然后。

某网友：我觉得因为我觉得户哥很多说的都很对。嗯，好。感谢，嗯，但是我觉得呢，终于他他他不是没用啊，他完全是有害啊。就举我的例子吧，就是我有我弟，我亲弟弟啊，他比我小很多，然后之前呢他应该也是过敏吧，他是身上会长那些红色的疹子。然后我妈开始带他去看中医。然后他应该90岁了吧，他还看了去看社中医之后，就马上就开始尿床。然后我跟我妈说，就就千万不要去吃那个，把那个药都停了。然后后面现在都好了。嗯，好的。行，好，还有还有其他什么的吗？xxxx总。然后我还想向户哥寻求一下建议，因为我现在在外边读书，然后我在欧洲这边，然后我是想问一问，我想做一些自媒体方面的东西。因为我觉得这方面还比较，我觉得未来发展应该也挺重要，无论干什么行业，我觉得这方面好，所以我去看看寻求一下建议。

户晨风：在欧洲发两次媒体就是谈恋爱，在国外拍短视频就是谈恋爱，和当地人谈。为什么呢？因为我们就好奇外国女生什么样，外国女生的家庭什么样，外国女生的价值观什么样。在外国拍短视频就是谈恋爱，你既谈恋爱又拍短视频，一举双得。你可能不喜欢这个题材，但是国内平台他就喜欢看，他就喜欢看，他就喜欢看这些，知道吧？能让你赚得盆满钵满，不但是说你留学钱赚回来了，你弄不好啊，你还能发家致富。知道吧？谈恋爱就谈，谈崩了换下一个接着谈，就这么简单，没别的，有拍不完的话题，知道吧？带这个女生吃火锅，好的好的，good good是吧？带这个女生吃川菜，我就喜欢spicy，我就喜欢吃辣的是吧？你就这样轮着拍就行了，带女生去谈，人家OK。

某网友：但是我女朋友最近我也帮她到这边找到地方，她过来了。

户晨风：所以这个还不太行，你已经有女朋友了是吧？

某网友：她之前在国内嘛，但现在我想办法把她带出来了。

户晨风：那你毕竟是女朋友嘛，反正你看着办嘛，是女朋友你看着办吧，好吧？

某网友：然后因为我学了生物相关的嘛，然后包括今天晚上今天看到那么多来聊中医的东西啊，我感觉这个也想做。

户晨风：下干货一些，你如果谈一个老外的女朋友，你可以带她回国看中医，然后呢编一个故事，欧洲10年去德国去法国去英国看病没看好，回国老中医把脉拔好了，吃了两方药啊，腿也不疼了腰也不酸了，走起路来还能带风了，知道吧？你这个马上点赞量100万。

某网友：知道吧，好好，可以可以。我自己想做一些那个一些生物方面一些饰品啊科普啊什么的，因为我觉得现在也还没人看，大家还真听不清楚，不用做。

户晨风：没有人看的，谁没事上网看这些东西啊？不要感动自己，没有人看的，知道吧？有那时间不如谈个恋爱。

某网友：嗯，好。嗯，然后然后还一方面就是因为我之后他会在这边，因为我是想可能之后会在国外发展，但是因为我会在这边待很久，因为我是读博士，应该待个五六年了。嗯，然后之后我不知道是留在欧洲比较好，但是我爸跟我说去新加坡这些也会比较好，我嗯就是这方面你觉得。

户晨风：会。

某网友：觉得。

户晨风：听你爸的，听你爸的。

某网友：好的。

户晨风：好的，嗯，听你爸的，嗯，好吧。

某网友：好好好。

户晨风：谢谢虎哥，我终于联上了。我没有，我并不是说不跟你说，我觉得你爸说的没毛病，就听你爸的意思吧，就没毛病。如果说你爸跟你说，去伊朗发展，那我肯定得跟你说说一大会。你爸说的没毛病。

某网友：好。

户晨风：吧，OK，OK，好，感谢xxxx总啊，我今天翘班终于联上了。

某网友：好的，好。

户晨风：感谢啊。

某网友：感谢，好，拜拜，拜拜，好，下一个啊。

户晨风：你好，xxxx总，请讲。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：好，听得到，直接表达。

某网友：我想聊一个东西，就是事实和观点。我从第一个点开始聊，简单聊好，我把它简化。事实是什么呢？比如说今天的温度，我看一下天气，你就随便多少度嘛。

户晨风：你这还真看呢。

某网友：我真看，真看，因为这个我就是要严谨一点。今天我在成都，我在成都，这个温度是13度，这个是事实，对不对？因为任何人都没有办法反驳，这个就是成都的温度就是13度，这个是事实，对吧？然后呢，有些人会说，有些人在成都啊，他会说今天很热，对吧？今天很热，那这个是什么呢？这个是观点。有些人会说今天很冷，比如我怕冷，我说今天好冷，这些都是观点，这些都不是事实，你同意吗？

户晨风：我不同意。

某网友：为什么呢？

户晨风：那你说不是，你不能说你说事实就是事实。他当然可以说今天很冷，今天很热了，这是他的主观感受。

某网友：这并不代表不是事实。那你觉得这个什么是事实呢？就在这个温度这个方面，什么是事实呢？

户晨风：这个世界上我认为就没有什么所谓的事实。如果用事实来衡量，其实它就如果说一个人不停的让你说什么是事实，其实它就是在变相的不让你讲话。

某网友：那我们要这个温度统计还这个意义在哪里呢？

户晨风：你直接说是多少度就行了。你直接说是多少度就可以了。就是如果说他。

某网友：问题就在这里。

户晨风：你等一下啊，如果说有人不停的要求你说事实，那么这就是变相的不让你讲话。因为事实这个东西可以从不同任何角度去理解，它都是事实，对吧？因为有些呢是部分事实，有些呢是70%的事实，有些是90%的事实。

某网友：我这样讨论好吧？那我换一个词好不好？我换一个词，就是这个温度，今天十三，成都成华区温度十三度，这个数据你有没有办法反驳？没有办法反驳。那在我的这个基础上，这个就是事实。我是以这个观点来看。

户晨风：对啊，在我的这个基础上，你能不能认可这个事情？

某网友：对，这个可以认可。对，这就是十三度，这个我能认可。

户晨风：对。那么对，那我们说明我们两个认为的事实其实不太一样。

某网友：什么意思？

户晨风：就是你比如说，就以成都这个天气，你认为十三度是很舒适的温度，在我看来它就有点冷了，这你不能说我是错的。

某网友：当然是可以，我没有抬杠啊。我今天就在沈阳。

户晨风：别急啊，有人说我抬杠。我就在沈阳，我一下飞机我就感觉到冷。你记住，沈阳的温度和南京是差不了太多的，因为现在基本上快春天了嘛。沈阳现在是七度，南京大概可能高个几度，但是我明显的感觉到冷。就是可能对于沈阳人来说现在已经是很暖和了，但是我就感觉到冷。就是我们讲观点，就是你说这个事实不事实，不要加主观判断，你就说是多少度就可以了，每个人有自己的判断的。

某网友：那我的区别我就是要把这个区分一下。这个观点就是带有主观的，我从我这个方面出发，我认为的事实就是这个。我认为的事实就是你没办法反驳的，就是今天成都成华区今天温度是13度，这个是你没有办法反驳的。

户晨风：对，对，对，这个我承认的，就没问题。

某网友：是的。然后这个是为什么这个是没有办法反驳的事实呢？这个是数据，因为这个是对吧？那气象台啊，包括一些专业的研究。

户晨风：对，这是客观的。

某网友：对，这个不是说主观客观跟主观客观没关系，这个就是事实。

户晨风：对，我跟你讲，你说的是什么呢？你说的是事实应该是几度，这个叫事实，对吧？这个叫客观事实。另外的冷热这个是每个人的主观判断的。你刚才你上麦的时候，你把你的主观判断加到了这个所谓的客观事实里面，我觉得这是不对的。那你想表达什么呢？咱们说这么久。

某网友：我的意思就是我们这个东西要分开来看。我的意思是我们这个东西要分开来看。比如你对这个主观的事实，主观的事实是我们是在一个13度的天气，对吧？我觉得冷，你觉得不冷，那我们就可能会对于这个主观的事实产生分歧，对不对？那比如说你说热，我说冷，那我们在讨论的这个到底是热还是冷呢？我们就要根据这个事实来判断。

户晨风：我们干嘛讨论这个？讨论这个干嘛？

某网友：我要讨论的这个就是因为我们要有逻辑。逻辑的来源是什么呢？逻辑跟事实的来源是什么呢？就是数据。13度是数据，还有很多事情都是可以用数据来判断的，对吧？还有很多事情就是很多事实可以用数据来判断。然后呢，比如说我举个例子，比如说漂亮国。

户晨风：你等一下，你停一下。你说这些你的目的是什么？

某网友：我就是想探寻一下。就是我刚才发SC，我有三个论题要讨论。第一就是事实跟观点，第二我还没有讨论到不同意的几个阶层，第三是讨论的共同性。我有这三个论点要跟你讨论。

户晨风：简单讲，越简单越好，你简单讲。另外呢，你，我都改变不了其他人的。就当然了，人家不人家可能逻辑性比我们还好。就我们说的可是肯定就是说我们个人认为啊，逻辑性没那么好的这些网友。就是我们改变不了别人的，就我们只能自己就是自己都改变不了自己，更别说改变别人，改变不了的。

某网友：我不是要改变任何人啊，我是让这个东西就是让让，如果你觉得这个东西认你认可这个东西，你就去传播这个东西。因为我觉得这个这个事实就是事实，事实你不能改变的。如果我们都是生在，比如说，明明今天是13度，但是你偏偏说今天是16度，那这个东西我们就这个基于这个事情上的讨论就没有意义。然后还有很多基于跟他其他这个数据的这个讨论就更没有意义。就是我们一定要根据事实数据来讨论才有意义，对不对？我想讨论的是我们要产生实际的意义，所以这个很重要。

户晨风：不重要，一点都不重要。有啥重要的？不重要，一点都不重要啊。就是你可能认为很重要，我也理解你，但实际上并不重要。就是我都是来看乐子的。

某网友：大家都是寻找，那我明白了。那你这个是根据你的这个直播效果来来来来谈论的。你是根据你个人的出发点，你的直播效果需要这样。你需要一些可能不是那么根据事实的观点来来帮助你直播的效果，对吧？什么事实是不是不重要？

户晨风：这不是法庭，有这一两个小时还不是刷短视频呢，对不对？但我不是说这个不重要，只是说这个场合不对。这个场合不对啊，对不对？

某网友：我说这个没毛病吧？那你，我明白了，你就是为了为了你个人的这个怎么说呢？我明白，我明白，为了乐，我就是没毛病，没错，我很支持。

户晨风：你，我就是为了我个人的利益。没错，我自己挣钱，我天天搁这直播，我一天都不休息，我天天搁这一直播直播三四个小时，一分钟就每一秒钟我都不停止说话，这嘴片都说白了。我不为了我自己，我为了谁啊？

某网友：没问题，我觉得我很支持你。每个人都应该为了利益，为了这个钱而去工作或者做什么事情，没问题，绝对没问题。

户晨风：另外呢，我想跟你讲的是什么？我觉得你也挺好的，你有逻辑，对吧？你也有，我觉得你很聪明，也有逻辑，挺好的。但是有一个问题我觉得你需要注意一下，这也是很多人的一个怎么讲呢？我不能说是毛病吧，就是你说话很严谨，这是好事。只是如果你想在互联网上把你的观点进行传播，你得精简精简再精简。就是大家因为我做短视频，我为什么做这么成功？我把握人性。大家刷到一个短视频，三秒到五秒钟之内如果没有内容，大家就刷走了。你的短视频再好就是个屁。所以说你的观点说的再好，太繁琐，抓不住人的心，大家就不想听。你得简洁简洁再简洁，让小学生都能听懂，这个才是你的本事，对吧？你让大家听的第一步，得让大家愿意听，然后才能传播你的思想。那听都不愿意听，谁愿意去了解你的思想？

某网友：是不是？

户晨风：对吧？我跟你讲，xxxx总，你这个一百块钱没白花。我刚才真是抛心置腹的把我做短视频的整个核心思想咱们全盘托出。你们无论任何人做短视频还是玩互联网，还是在互联网上输出，或者是直接去喷人。我觉得也没毛病，当然不能进行网络暴力，免责声明。就是无论干什么在互联网上，一定要抓住一个核心，就是说要让别人听得懂，这是第一点。第二点，要高效输出，要在最短的时间之内把别人的眼球给抓住，这是最重要的。否则一切都是空谈，一切都是空谈。

某网友：你说你这个空谈，我认同，从你的观点我完全能理解。因为你说不能三秒内五秒内抓住别人的看法，你为什么要三秒内五秒内抓住别人的看法呢？你是为了让他们留存，让他们出去观看，让他们来看你的直播，让他们给你刷礼物，我非常理解你的看法。你就是为了赚钱，那我就懂了，那我就懂了，OK了，没什么毛病。你为了宣传你的这些观点，你如果想让更多人能看到，你也得这么做。

户晨风：否则没有用。

某网友：我对这点有一点不同意见。因为你刚才你也说了，就是你不能改变别人，对吧？你不能改变别人，那就是你只能改变就是自己想改变的人。自己想寻求改变的人，然后看到你的东西，你对他是一个推动的作用。

户晨风：对。

某网友：我只能跟你这么说。

户晨风：具体你这么这么做，这是你的自由，对不对？没问题。然后我们就讨论第二个话题吧。

某网友：你说第二个话题是这样，你这样。

户晨风：你就不用讨论第二个话题，咱们直接最后一个话题吧，就是学历与收入的这个大家关心。

某网友：你就说这个学历与收入吧，这个是大家关心的。

户晨风：你如果想这个怎么说呢？如果从这个算比的角度，这个话题确实有讨论性。

某网友：你讨论一下大家都不会听到话题，那就没必要讨论，因为讨论是为了让别人听到啊。

户晨风：好了，好了，我知道了，我影响你那啥了。那我问你就是，是不是说学历越高就赚的越高呢？

某网友：大概是这样的。

户晨风：OK，那我就想问，有没有比如说学历低他也能赚钱的人？有没有这样的人？

某网友：有啊，我学历就低啊。

户晨风：概率很小啊。

某网友：概率相对来小是吧？

户晨风：对啊，那你觉得为什么？你说你学历低，但是你能赚钱，你觉得是为什么呢？这个核心点在哪里呢？为啥你能赚钱呢？这个有天赋，只用一个天赋来概括吗？

某网友：天赋，运气，这个个人条件比较好，就是综合因素决定的。

户晨风：那你能不能分析一下你自己这个天赋条件个人运气哪个占的更多一点呢？

某网友：我觉得运气占的更多一点。

户晨风：就是你踩上这个短视频或者说这个直播的东风了。

某网友：不仅仅是短视频的风口，而是社会的风口。因为如果说我在19年做这个视频，我拍三个拍五个，花这么多成本，然后呢拍出来之后没有任何效果，我也就不做了。

户晨风：这个是时代的机遇，对了，你们这句话可能很多人理解不了，我也不能解释。这是时代的机遇，加上这是时代的机遇，能明白吗？并不是说我能力有多强，那拍购买力系列视频的人多了，只不过是我比他们有创新，我比他们懂，更能如何有逻辑地去表达这个购买力。你别看购买力视频很简单，让你拍你拍不出来的。很多人说不就是这几个镜头加点字幕吗？那你去拍啊，这怎么全球这么多拍购买力的，只有我能拍出来呢？怎么别人拍的就没人看呢？是不是就是时代的机遇是最重要的，其次呢，是个人的一点点小能力，做了一点微不足道的小工作。

某网友：那么你是为什么能选择到这个做这个方面的内容呢？为什么你没有去选择做吃播？为什么你没有去选择做旅游？为什么你没有选择比如说做这个数码测评呢？你能不能分析一下？

户晨风：风量越大鱼越贵呀，正所谓富贵险中求啊。都做吃播有什么意思啊？你看吃播吗？有些英雄造时事，有些时事造英雄，是不是你没得选了？因为吃播这个赛道、旅游这个赛道太饱和了。

某网友：我觉得这个也有一部分的原因，我从不模仿别人，知道吗？我这个人，你看我做短视频我做这么久了，我从不和任何主播有互动，我从不模仿任何人。为什么？因为我有这个能力，我不需要，我要做只做创新。我当时短视频，我当时第二次被拿下之后，其实没有什么方向的。然后呢，我就跟成都的有一些这个朋友交流，我说该怎么做，人家说那你就模仿呗，我说我不模仿，我一定要创新。这不是送钱系列吗？送钱系列问三个问题，答对了就可以随意支配一千元，这个就是在简中互联网，我是第一个创新的。送钱系列马上就会接着拍下去。户网友：拍的很好啊，我有个那个什么，因为我不只看简中互联网，就是我看到很多，我不知道你看过没有，但是我不知道你看过没有，我看那个日期，人家应该是比较早的，我不具体说了，你应该懂。

户晨风：早，水土不服啊，是早啊，MrBeast从前是早啊，水土不服啊，简中互联网没人做啊，做不起来啊。

某网友：没毛病。

户晨风：简简单单问问题，这么一个小方式就能把钱送出去，我在简中互联网我是第一个，没毛病。

某网友：很屌，我觉得我很佩服你，在他的基础之下做了创新，这就是我厉害的地方，其他人做不出来。牛逼，我觉得你牛逼，因为你做了别人没做了。

户晨风：我觉得你很厉害，对啊，我一开始送钱没毛病，我一开始送钱我也是了masterpiece的这种形式不行，隔这不行，不行就得创新。

某网友：对对对，还有什么吗？还有什么要说的？那我还是这个点吧，就是你，我们刚才说了你这个，我说白了哈，就是你就算你当主播。麦听不清，听不清，麦没了啊，麦没了，他的麦没了啊，下一个。你好，请讲，哎，主播你好啊。

户晨风：你好啊，你好，请讲，这这这这。

某网友：这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这。

户晨风：这这这这这这这这这这这这。

某网友：这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这。

户晨风：这。

某网友：这这这这这这这这这这这这这这这这这这。第一个，我先给大家讲一个我的小经验，因为我是从晚上一直听到现在的，就是大家说去医院开怎么避免开中成药，我就是从来不开中成药。我给大家个小经验，就是第一个你就直接跟医生说把中成药给我去掉，他一般都会给你去掉。第二，他非得给你开，你不是拿了之后你要去机子上付钱，你就别付那个钱了，你要能付一半你就只付需要的钱，或者你直接把那个药名字拍下来到外面去买，这样就可以不用中成药了，因为利润主要就是在那里面来的。就是造福一下大家，避免受危害，这是我的经验，我跟我家里所有人说绝对禁止。还有什么观点？第二个观点就是，嗯，我想让你帮我这个解个惑，就是我身边就是很多学历比较高的，嗯，就像前面那个他们高中生嘛，我也可以理解，对吧？就是他可能他认知什么就是，嗯，因为我是在这个体制内的嘛，就是很多这个处级以上的，他们就是他们都跟他那个高中生的认知是一样的，你知道我真的无语，就我在这个中间我很痛苦，你知道吗？

户晨风：啊，体制内不聊，体制内不聊，解不了惑，解不了，解不了惑，我不想让你的钱白花，解不了，解不了惑，我只能解公开市场竞争的惑，只能解公开市场竞争。

某网友：就是我跟他们聊天的时候我就很痛苦。

户晨风：就是交流的时候，我解不了，解不了，我只能解公开市场公开的市场竞争的这一类行业，我说的是人际关系，就是找不到认同感在这个中间。呃，我无法给你任何回答，无法啊，就是我你理解一下，我理解一下啊，我无法给出你任何答案和回答，无法啊，好吧啊，好吧，这个不，我我也不想让你的钱白花，但是确实怎么讲的啊，确实是啊，好吧，嗯，好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，嗯，好，好，嗯。xxxx总说你近期啊，你一定要careful啊，赚的多了人别飘了，你在新加坡的视频呢怎么怎么样了，你想好啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，我本人免责声明啊，我的视频和直播都是正能量的。

某网友：呢就是说好好，下雨了，下雨了，不说了不说了不说了不说了，你好。

户晨风：请讲。

某网友：请讲，喂，主播请讲，能听见吗？

户晨风：听见说啊，我就想问一下，就你觉得到底是什么导致现在这个网络就是整体其实是抽象吗？越来越抽象了。什么想抽象学挺好的啊，大家开开心心的，各自搞找各自的乐子，这不好吗？

某网友：是挺好，但是就是和感觉和之前一段时间就感觉不一样了，然后挺奇怪的，将来会发生怎么样的一个变化？

户晨风：我不知道啊，我觉得都挺正能量的，都挺好的，你怎么感觉不好呢？

某网友：没有啊，就是有些，比如说感觉有些时候你会刻意做一些事情嘛，然后维持节目效果，但是感觉有点就是有种违背初心的感觉吧。

户晨风：什么违背？怎么个初心法？感谢xxxx总，怎么个违背初心法？

某网友：就是你可能就是为了要怎么样，然后你再去做一件事情，那不是你当时的你自己一个真实的反应吗？

户晨风：什么你在讲什么？听不懂，听不懂你在说什么，听不懂。

某网友：就是比如说你之前拍案然后突然想怎么就是提高嗓门可问网友啥的，但是其实你知道你没有必要做那一步，但是你就是想做那一步，找乐子呗。

户晨风：什么找乐子？就挣钱啊，你在讲什么？就挣钱啊，你在干嘛？台上的演员都是挣钱吗？

某网友：但是很多主播他们都会有这种相似的地方。

户晨风：什么相似的地方？你在讲什么？就演戏呗，就是那种稍微带一点演戏成分的。那演员呢也分这个三六九等啊，对吧？有头部有普通演员，也有群演是吧？是物天差地别啊，你就是我不知道你想讲的是什么。

某网友：没有，我只是觉得我就是不知道为什么会是这样一个趋势而已，我没有说这样不好或者说怎么样，就是整体的网络趋势是抽象的，然后只要是抽象的东西大家都比较爱看，然后之前好像就不太像这样。

户晨风：之前爱看？之前没有互联网这个东西，短视频这个东西也就近几年嘛，你去之前去哪看啊？十年前有吗？二十年前有吗？本来大家喜欢看这是个新东西啊，是不是本来就是啊？

某网友：好吧，只是现在变成这样了是吧？

户晨风：这挺好的啊，为什么哪里不好了？你看你又不花钱，哪里不好了？你不爱看你不看不就行了吗？

某网友：没有，我没说不好，我我就是说之前没有这样而已。

户晨风：嗯，行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，嗯，OK，拜拜。好，咱们今天就连到这了，今天早点休息，明天要拍视频了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢逆天人逆x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢虎哥x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢熏中x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，感谢各位网友，好，晚安，拜拜。拜拜，晚安，晚安，拜拜。