户晨风：一般来讲，上百个人申请连麦，八九十个一百个对吧？如果说你就是说不刷米的，但我直播间是不刷米，你可以上麦的，这个是没问题的。但是人太多了对吧？你如果不刷米，你要上麦，你可能得等几天，甚至得等一两个星期，因为我不可能让人人都上麦是吧？因为我播的时间是有限的，一个晚上可能也就十个人上麦。这个时候你就要可能发挥一点超能力了，因为本直播间9点到12点是随机连麦，不花钱也能上麦的。12点之后就是说花钱专场了，那就是花钱的上麦专场了，大概是这么一个流程。感谢起了个三，感谢x总，感谢原创的尼生，感谢南瓜泽，知道吧。好，别急啊，刚开播啊，稍等，刚开播三分钟啊。对，因为我也是主播是吧？我也得吃饭对不对？我也得考虑到这些，怎么讲呢，这些就是有超能力的选手的这种，这个这个各位总的这种用户体验对吧？各x总嘛，对吧？人家今天就一定要上麦，是不是？那发挥点超能力对吧？人家自己也高兴，也上麦了，那我挣到钱我也高兴了对吧？这好事啊对不对？我挣到钱了，各x总高兴了，然后呢又这个这个又收到税收了，社会又有税收了，这不双赢吗？三赢啊，三赢哎。感谢感谢，你们如果要上麦的话，你们发SC，12点之后我会点SC的。当然如果说你特别着急，你一定要立即上麦，你要多刷点SC才能立即上麦好吧？因为我一般9点到12点是随机点的。好，开始聊天。哎呀，再稍微等个几十秒啊，再稍微等个几十秒。哎呀，今天这今天这个都是让我聊一下那个莫斯科，哎呀，都让我聊莫斯科。我跟你这个事啊，这个事怎么讲呢？就莫斯科这个事啊，没法聊，没有办法聊啊。因为为什么呢？因为这个事跟那就是说跟那个什么什么就是就是那个有关系，那个所以说这个是不能聊的啊。这个话题聊不了，这个话题聊不了啊，没就是没办法聊，知道吧？我也知道你们想听这方面的，没这个没有办法展开说的，没有办法展开说啊。即使要聊，过几天再聊好吧？因为现在是这个事刚发生，让子弹飞一会对不对？不要着急，让子弹飞一会。有人我说我新视频凉了，我新视频是个广告啊，这个广告我挣5200。就是我视频不可能七期有内容啊对不对？那我视频是发一期发两期有内容的，再发一期没有内容的，那我得发广告挣钱啊对不对？我这个新视频我挣了五千二的广告费，我不少吗？是不是五千二啊？那普通人一个月工资也就是四五千，我一个视频一个广告我就拿五千二，是不是？所以说我这就是怎么讲呢？这就是这个主播的生态，发发有效果的视频，再发发没有效果的，没有效果就打广告，这样子对于我来讲我也不亏了，我拍的成本也没白拍，知道吧？好，新加坡视频什么时候发？感谢这个乐无先生，感谢乐无先生的干杯成四，感谢乐无先生，感谢好，咱们开始这个连麦，开始连麦好。OK，聊一下英国王妃。怎么还有人让我聊英国王妃？我说句不好听的，就英国王室在我看来，就这家的屁事真是一点点屁事。英国王室说句不好听的，对于全世界人民来讲就是电子榨菜。很多人说我是电子榨菜，英国王室是全世界人的电子榨菜，知道吧？整天家里面有点屁事，什么国王跟谁有暧昧了，他儿子跟谁谈恋爱了，然后什么他儿子娶的王妃怎么怎么样了，就这种屁事是不是？谁关心？没人关心这种屁事对不对？还有人关心英国王室，我是一点都不关心这些，他爱怎么样怎么样对不对？我觉得就英国人就不应该花钱去养王室，我好像我如果没记错，一年英国人要是花2亿英镑养王室是吧？养这么一群人干嘛的对不对？英国人也显得蛋疼，真是显得蛋疼，天天这点屁事天天上新闻，有啥口上的？还有什么就还有什么什么什么英国有王石油，就什么什么凯特王菲什么的在法国隧道里面出车祸啊，什么这个后面又有传闻说是被人谋杀的，还是说这个这个真出车祸了怎么怎么着，哎呀，那我不相信这个是在法国当局他不做调查吗？啊，他如果是被人谋杀，他能不逮捕吗？哎呀，就整天晚上就去家里鸡毛蒜皮的事，整天放到新闻上说啊，一点无聊死了，真是无聊死了，没人关心啊，也没人关心的。下一个。

某网友：你好，请讲说话，喂，请讲。你好，说说，是你支持那个私有化吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我认为公有化私有化要同时存在。

户晨风：为什么？

某网友：呢？就像你的连麦一样，你需要就是这种就是所有人都要上麦，但是也需要这个SC给你充值，这样既可以实现你自己直播间的良好发展，然后每个人都有上麦的机会了。

户晨风：那我直播间不花那时候那钱，这才是问题的关键，我直播间不花纳税人的钱。

某网友：啊，直播间不花纳税人的钱？对。啊，但是但是纳税的话，就是纳税提供的这种服务吧，不一定就是每个人都会就是受到这个服务的，就是享受到服务。

户晨风：你在讲什么？你在讲什么？你听懂你自己讲的话吗？

某网友：就是纳税人把钱，纳税人交税嘛，然后由这个统筹来分配这个税收的这个作用。

户晨风：不是，你在讲什么？你怎么突然说到这个了？

某网友：这不有敏感词吗？你想表达什么观点呢？就是可能是你，你交的税可能并没有就是让你，呃呃，并没有全都让你想收到，但是呃可能有个80%对吧？80%用于基础建设，比如说呃就算呃，比如说你修路的税对吧？你平时开车的话，或者你坐公交车的话，你就可以享受到，但如果你在农村，你走路的话，你就享受不到这个你平常修路的税了对吧？这个明白吗？

户晨风：你想表达什么？我听不懂你想表达什么？就是说这个公有制和私有制要总结一下？你能不能总结一下自己的语言表达能力啊？真是听不懂啊，听不懂，我不知道你想表达什么？你想表达的是什么？你先自己总结一下。

某网友：你说你说，就是说公有制和私有制要同时存在，你已经重复过一次了，为什么说啊？因为你学历中专？学什么专业的？

户晨风：学这个采矿的？采矿？你上课学的是什么？学的是怎么挖矿？对，差不多。你这个矿是指的煤炭还是数字矿？

某网友：不是数字矿，就是有色金属。

户晨风：教你怎么去挖？就是这个字面意思怎么去挖矿？

某网友：对对对。

户晨风：那这还用教吗？你拿个铁锹不就挖了吗？拿个那个什么凿子？不是铁锹，是以前那种电影里演的，现在都是用这种挖掘机，坐电梯下到地下吧？那你们上课教什么呢？

某网友：就是学这个就是安全方面嘛，对吧？不知道你上课教什么，就是实用性的东西是什么？比如说有爆破的，还有这个就是矿挖上来，然后把矿就是就是相当于选嘛，选一些有用的东西嘛。你论解方向是什么？就业方向就是去矿山。

户晨风：啊，就是在下矿去挖矿石？对对对，好，我尊重每一种工作啊，靠自己努力辛勤劳动获得尊重，每一种工作。那你们学校是定向分配吗？也不是。

某网友：就是自己找嘛，就是说毕业之后自己去找工作，对对对，都是市场化嘛现在。那你的之前的学长现在都做什么了？我的学长现在是我的领导，什么意思？就是他也在跟我一个矿工作。你现在已经在矿里面上班了？对你多大岁数？24。你现在就是每天下井挖矿吗？对，一天下井几个小时呢？一天的话就是八到十个小时吧。几点到几点啊？早上八点半到下午五点半，就是说早上八点半到下午五点半，一直都是在地下的矿井里面。

户晨风：中午也上来吃饭呢？中午上来休息多久？休息大约两个小时吧，几点到几点？就是12点到1点半。那你在矿井底下干什么了？你们那个矿是挖的什么矿啊？是一个铜矿。铜矿？你一个月工资到手多少钱？

某网友：一个月七八千吧。

户晨风：有五险一金吗？

某网友：有有有，这个这种都有。

户晨风：交完五险一金到手七八千？

某网友：对对对。一个月休息几天？不是一个是上一个月休息15天？就这一个月指的就是说要工作30天？对。

户晨风：OK，那你在这个地底下多少米工作呢？地下大约是这个，我也没数过呀，因为是电梯那种啊，大约是几千米吧？1000米？在地下1000米工作？你电梯要坐多久啊？下去电梯的话大于就是十分钟？你要坐十分钟电梯？

某网友：不是哥们，我虽然这个我有点怀疑啊，当然了我还是相信你说的这个话啊，因为为什么呢？电梯不是那种直上直下的电梯，是斜的电梯。

户晨风：斜着往下？对对对，这样这样往下是吧？

某网友：对对对，不是那种我们平常做那种。

户晨风：编辑OKOK，因为我毕竟我不是干这行的，我确实不太懂，就是能在地下1000米工作吗？我确实不太懂，就真的是在地下1000米吗？我没有干过这行，我不清楚，应该有吧？应该有吧？什么意思？你不是在地下一千米工作吗？因为我不负责建这个，我只负责那个具体嘛。那你干什么呢？你在矿里面就是负责把这个矿就给它破碎嘛？你在里面具体干什么工作是什么？就是它有一个破碎的机器，这个矿我就负责把这个大块的矿破碎成小块这种。哦，那这等于说是体力活了对哦？那你在这个矿下一般都有什么装备吗？都有什么装备啊？

某网友：有啊，什么装备啊？有这个安全帽嘛这种，还有呢？还有这种各种就绳索嘛，还有什么？还有那种衣服嘛对？什么装备？你等于没说，谁下去不穿衣服啊？你是纯什么装备？谁不穿衣服啊？谁不穿安全帽啊？什么装备都有？什么装备就是那种反光的装备？还有呢？还有呢？什么装备啊？不需要装备是机器啊？不是你身x总得挂装备啊？你不需要装备肯定不行啊？你身上必须要规定必须要带的都有什么装备啊？喂喂，你别装卡啊？你身上需要带什么装备？不需要什么装备啊？你就一个安全帽穿着工作服就下去了？

户晨风：对对对。你这明显是假的，你这太假了。虽然我不是干这行的，我无法判断铜矿是否在地下一千米对吧？我不敢瞎说是还是不是，但是身上这个装备是有强制规定的，比如说什么最简单的什么类似于这个面，这个是防毒面具之类的吧？还是口罩？因为地下的灰尘特别大，你必须得戴，还有一些什么救生的类似于这种，就是因为我看过一些比如说救援现场，他身上必须得有装备的，不是那种那种就是其实下面温度很高，有的人会选择不带啊，但是哦对吧？并不是所有人他就是并不是所有人都会遵守规定啊？你们你们矿不遵守规定？没有没有，哈哈哈。那不就是不遵守规定吗？因为有些装备它必须得带，我虽然不是干这行的，我看过很多救援现场，那个矿工身上都有一些就是必须得有的装备，你必须得有，而那属于救生的这些我也叫不上名字。你这个矿在哪里？

某网友：在云南。

户晨风：这边在云南这边是吧？行吧，你还有什么要说的没有？

某网友：这怎么跑题了？还有什么要说的？没有说的就是要同时存在这个事。

户晨风：好，行，好，感谢，再见，生活愉快，下一个。下一个要感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：下一个你好，请讲。

户晨风：下一个下一个啊，你好。

某网友：请讲，喂。

户晨风：你好，请讲，直接表达观点。

某网友：听得见吗？

户晨风：直接说。

某网友：我觉得你。

户晨风：好，请讲。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：喂，听到吗？听到直接说。

某网友：户子，这个我其实也没有什么观点表达，就是看你直播看了比较久啊，原来的时候我是你很早很早的观众，可能就是你看你第一个视频的时候。

户晨风：好，不要寒暄，谢谢，感谢你，不要寒暄。

某网友：好的好的，没有什么，就是支持一下你啊，希望你越走越好。

户晨风：啊。

某网友：没事了，就不打扰你了。

户晨风：谢谢，很感谢啊。

某网友：感谢，好，下一个啊。你好，请讲。

户晨风：户哥直接表达观点。

某网友：户哥，我来你这取点经可以吗？

户晨风：你直接说，速度说。

某网友：就是户哥，我感觉你这个很多观点跟我比较相似，然后呢，我也是个比较表达欲比较强的人，我就感觉你这个说的这个方式很不错，就是我觉得。

户晨风：不要寒暄，你又寒暄了二十三十秒，直接表达观点。

某网友：好。

户晨风：再见啊。

某网友：下一个啊。

户晨风：你好，请直接表达观点，喂。

某网友：听讲，听得到吗？我的麦还正常吗？

户晨风：听得到，直接说。

某网友：就是我上次听到你聊那个关于富土康的话题嘛，然后你说它是个伟大的企业是吧？你有说过吧？但是你说的不是很详细，就是说我想上来给你补充一下它为什么它伟大在哪里，它好在哪里，可以吗？

户晨风：可以，你在里面干过吗？

某网友：对，我干过，断断续续干过三年。

户晨风：几几年到几几年？

某网友：大概是我第一次进去是18年，然后到最后一次出来是22年。

户晨风：OK，22年怎么不干了？不需要回答，这个不需要回答。好，然后呢？然后你在里面干什么？

某网友：我就是一名普工，就一线生产工。

户晨风：人在里面干什么呢？在里面做什么？

某网友：打螺丝，或者说是QC质检，组装都干过。

户晨风：你当时干的话，一个月休息几天？

某网友：一个月我们是休息四天，但是这个我要补充一下，就是他跟一般的这种，我说直接点就是底层的这种工厂，他有一个很不一样的地方，就是富土康他是非常严格的遵守劳动法的。

户晨风：怎么个遵守法？

某网友：他虽然说一般来说是每个月上班26天对不对？他是可以你想不上你就可以直接不来。

户晨风：你不来他会有什么后果吗？

某网友：没有任何后果，没有任何人敢说你什么，你就不来就行了，这是你的权利，他会告诉你这是你的权利。

户晨风：这是他的原话？他跟你讲的原话这是你的权利？

某网友：这不是说他跟我讲的原话，就是说他会有一个非常完善的一个系统来维护员工这个权利，就是说你有地方可以去检举，而且会有工会的人，会有员工关爱中心的人。

户晨风：敏感词。

某网友：会有那个人就是说员工关爱中心那些人去帮你维护，就是说维权之类的东西吗？

户晨风：公会不就是发发米发发面，发发洗面奶吗？什么米面油，发发毛巾，什么洗澡票这些的。

某网友：呃，那我不知道你说是哪一种，反正在富土康里面，他们是来真的。

户晨风：哦，好，那这个不聊啊，这个不聊啊。

某网友：不聊啊，那就不聊这个。

户晨风：那你这个，你当时一天工作几小时啊？

某网友：一般来说也是跟大部分的那些工厂一样是12个小时，但是我又补充一下，我刚才说过他遵守劳动法，就是说你只要上过8个小时，你可以随时走。

户晨风：那他如果说他让你接着干怎么办？

某网友：不会，他不敢。

户晨风：可能会有。

某网友：有，但是你只需要去找里面的一个部门，他是专门处理这些事情的，你去跟他一说，马上他会有一个系统生成一张那个叫什么单，反正就是公单之类的东西，他会存在整个富土康的大系统里面，然后就会他里面就会派专人去到你的事业部，去到你的车间里面找到相对应的管理人员处理这件事情，就是你为什么可以去找别的人来顶替，因为有很多员工吧。

户晨风：你说的这个如实吗？

某网友：如实，如果说我说的有一句是假的，我马上被车撞死。

户晨风：不要这么说。那你当时在富土康等于说一个月是工作26天是吧？

某网友：对。

户晨风：那你这26天的话能挣多少钱呢？

某网友：因为这可能就有点长了，如果说是从刚开始的话，就是18年的时候我进去的话，当时的整个环境还是比较好的，就是。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在深圳的富土康，深圳关南的富土康。

户晨风：嗯，好，我们说富土康吧。

某网友：富土康，富土康，对，我说错了，刚才那个是我口误。

户晨风：我们一直说都是富土康。

某网友：啊，对对对，我口误，口误。然后我在那个深圳的富土康呢，就是18年去的时候，当时是他一般八九月的时候，你知道是果子的发布会嘛，对不对？他那个时候就订单是非常爆炸的，所以我们一般那个时候富土康他就会疯狂的招人，而且他给出的价格是非常的高，可以去到33块钱一个小时。

户晨风：一个小时OK。你这样啊，你在富土康干了这三年，平均来讲一个月能拿多少钱到手？

某网友：因为我每一次去，我都一般来干就是干那个高峰期的那三四个月，我就会离职走掉，所以我一般在你们的每个月的平均工资是七八千的样子。

户晨风：一个月工作26天，平均每天工作12个小时，对，一个月到手七到八千。

某网友：对，最早都有七到八千。

户晨风：OK，那你住哪呢？

某网友：住在他们的自己的那个公寓里面，他会在附近设很多公寓。

户晨风：需要住宿费吗？

某网友：要的，是要住宿费的。

户晨风：多少钱？

某网友：110块。

户晨风：一个月？

某网友：对。

户晨风：一个屋子里面几个人？

某网友：那这个就他可能有一些是六个人，有一些是八个人，这个他不是标准的，就是说有一些可能六个。

户晨风：六个，八个。他这个是这个六和八个是上床下桌，还是说上下都有人这种？

某网友：上下都有人，但是还是算比较宽敞吧，就是说没有那么狭窄，没有一般的那种，说实话我去过很多很多这样的工厂，就是说没有那么狭窄，算是比较好的了，就是讲真心话，算是比较好的。

户晨风：跟学生宿舍比怎么样？

某网友：其实跟学生宿舍差不多吧，就是脏一点，但它整个布局是差不多的，该有的都有，洗衣机什么都，空调是配好的，然后空间方面，对。

户晨风：还有洗衣机？

某网友：对，而且它都是不扣电费的，它那里面是就110包全部，你随便用那个电。

户晨风：等于说110块钱是住宿电费水电全部都包？

某网友：对，你可以随便用。

户晨风：那你吃饭怎么办？

某网友：吃饭是自己吃，就是说你自己花钱。

户晨风：像平常就在这个中午在食堂吃一顿得花多少钱呢？就简简单单的，比如说一碗面条吧。

某网友：吃一碗面条八块。

户晨风：吃一碗面条八块。那你早餐呢？

某网友：早餐其实我很少吃早餐，但是我想一下，如果吃早餐，我一般就吃个鸡蛋或者说是炒面什么的那种很便宜，他早餐特别便宜，他早上是特别便宜的，我记得一般来讲四五块你都可以吃很多东西了。

户晨风：他就是为了让你们这个就是说一种激励吧，早上起来工作是吧？

某网友：嗯，这个我可能就不知道这个，我就不知道他什么意思。

户晨风：我估计有可能是早餐特别便宜啊，吃就跟就这么讲呢，就就跟不要钱似的，这样就早上就起来就去工作了。那晚饭一顿一顿大概吃多少钱？

某网友：晚饭你如果吃好点，其实也跟你在外面吃的标准差不多，都是12块15块，看你说怎么吃法。但是它里面有个好处，就是它里面承包的那些就是食堂的那些食品供应商，就是说炒菜那些团队，如果它是有一个，它这里面是有一个平台是可以去投诉的，就是说你觉得他现在这个这个团队他炒饭吃菜那些东西他很做的很差的话，你可以把它换掉，你可以带投资去把它换掉，就是换另外一个好店传来做，就是说不管他价格不合理啊，还是说他的味道有问题啊，或者说你感觉吃啊那些东西不好吃啊，什么乱七八糟你都可以去投诉。

户晨风：哎，我想问一下啊，这个富土康他的管理人员和普通员工吃的食堂一样吗？

某网友：嗯，一样的吧。如果是很高级的管理人员，那肯定是不一样的。比如说你像他是怎么分的，一般是有个全级员，然后就是班长，主长，然后就是客长，经理这些。一般我们在产线上面的管理人员，大部分吃的都还是一样的。如果说是很高级的，你到什么到那种事业群级别的那种高管，那肯定跟我们不一样了。

户晨风：OK，好的。那你现在做什么工作呢？

某网友：我现在没有工作，在躺平。

户晨风：哦，在哪个城市？

某网友：在广州。

户晨风：哦，行，好的，感谢。你还有什么想说的吗？

某网友：没有什么想说，就是你我上次听你聊这话题，就是说我给你补充一下，就是说免得他们在老是在下面吵，老是说老是在那干，你知道我就只是把他就是说好的地方那个说一下，就我经历讲一下嘛，就是说好的。好，感谢你啊。

户晨风：感谢。好，有个SC啊，正常客观友善说结束两个话题，下一个直接联络。好的，马上啊，xxxx总啊，马上啊，xxxx总马上啊。好，下一个。

某网友：你好，请讲。下一个啊，下一个啊，下一个是谁啊？别急这个啊，你好，请讲。喂，请讲，能听见吗？

户晨风：说话。

某网友：我这有个问题啊，我想问一下，你不是支持全面私有制吗？那么在全面私有制的这个社会中呢，怎么去解决经济危机啊？就怎么去解决由生产过剩导致的经济危机？

户晨风：那是不是就是不私有制就没有经济危机了？

某网友：我不知道，我想问在私有制的条件下，怎么去解决由生产过剩导致的经济危机？

户晨风：那我想问你一下，是不是就是公有制就没有经济危机了？是还是不是？

某网友：我也想问一下，是不是全盘。

户晨风：私有制以前没有回答我的问题，我的问题请你回答一下，是不是这个不私有了就没有经济就没有经济危机了？

某网友：我个人感觉只要分配制度合理，就没有经济危机。

户晨风：打开淘宝买一本苏联史读一读，或者说买一本朝鲜史读一下。

某网友：我说了，如果说分配合理，就没有经济危机。

户晨风：但是私有制的条件下可以分配合理。对啊，你看分配合理，就短短四个字，你知道这四个字就是你所谓的这个分配合理。我得想想怎么解释啊，这什么叫分配合理？你给我讲一下什么叫分配合理。

某网友：理就是供给等于需求。

户晨风：就是我生产多少我就消费多少。

某网友：生产多少我就消费多少。

户晨风：生产多少就消费多少，那请问生产者怎么知道消费者需要多少呢？怎么知道？或者说消费者又怎么知道自己对未来的有什么样的需求呢？双方都存在着巨大的信息差，请你回答我，请你回答我。

某网友：但是但是但是，那么我想问一下，对，我就想回答一下，就是如果说当一个企业的一个老板把他的大头，就是生产的大头拿走了，远远不属于他消费了这么多的，就是大娱乐远远够他消费的这些钱的时候，那么这是不是就是不合理的？

户晨风：那你也可以去当老板啊，对吧？那你比如说你看到这个公司老板一年挣了五千万，那你看着眼红是吧？那你自己也去开一个跟他一样的公司不就行了吗？这不很简单吗？现在注册公司，我如果没记错应该是500块钱就能注册公司了，应该是480，你去注册公司呗，当天注册当天就能成立，你就是公司老板，那你为什么不去呢？

某网友：那还是归根溯源，你还是没有回答全面私有制到底。

户晨风：你先等一下，我问的问题你从来不正面回答，就是你看到这个老板是吧，公司一年挣了一个亿，他自己拿走八千万，拿走五千万，对吧？你眼红，嗯，我说实话我也眼红，但是我不仇富啊，我只眼红。那你眼红，那你也可以去跟他创立一个同样的公司去跟他竞争啊，是不是？那你的公司一年也挣一个亿。

某网友：我可以创造一个同样的公司去跟他竞争，但是，但是他可以跟我打价格战，他可以把他出售的价格拉的很低，远低于他的成本去跟我打价格战，我照样会在市场上败下来。

户晨风：你为什么不能跟他打价格战呢？

某网友：因为我的资本没有他多，他通过他不断的，就不断的这个什么，然后带来更多的钱。

户晨风：赚更多的钱，他不断什么？说没事，他不断什么？

某网友：没法说，说了就爆。

户晨风：那我请问你，他的钱从哪来的？他的资本从哪来的？

某网友：他的资本可以理解为他的先发优势，他从很早的一个时间。

户晨风：是不是合理合法的？他的钱是不是合法收入？

某网友：是合法收入，他的钱不是天上掉下来的，如果他的钱是偷的是抢的，你现在直接打电话找相关部门直接把他抓了就行。

户晨风：他的钱是合法挣的，又不是抢的，怎么了？挣钱多还有罪的？

某网友：没错，也挺好的，对啊，怎么了？然后他的资本比我的资本高，然后他就竞争就把我竞争过了，然后竞争来竞争去就产生垄断了。

户晨风：怎么产生垄断了？等一下啊，咱们一个个话说，首先第一点，竞争来竞争去。

某网友：就说那如果打价格战，就很明显谁有钱谁的竞争能力强啊。

户晨风：怎么了？这对于消费者来讲是好事啊，价格战打得越厉害越好啊，对消费者买东西低了。

某网友：前期来讲是好事，但是最后吃来吃去最后就剩一个了。

户晨风：举个例子，哪个行业打价格战到最后只剩一个了？然后呢，消费者受害了？请举一个例子就可以了，打车的哪个平台？

某网友：滴滴。

户晨风：打滴滴不比打出租车便宜吗？

某网友：是比打出租车便宜，但是他两头都吃了，他在打价格战的时候。

户晨风：打滴滴是目前出行方式里面打车最划算的。

某网友：是最划算的。

户晨风：如果你的岁数比我大，或者说跟我相仿，我们都经历过出租车时代，滴滴比出租车便宜，服务还比出租车好，当然我指这个服务是司机不敢随便在车上抽烟，不敢这个绕路，而且现在滴滴价格就是比出租车便宜。怎么着？非要滴滴免费让你搭是吧？非要滴滴免费是吧？滴滴怎么贵的？贵不贵得有对比啊，你老想一分钱不出那叫抢劫啊。滴滴怎么贵的？你跟我讲讲，滴滴怎么贵了？说嘛，咱们都打过滴滴，是吧？滴滴怎么贵了？

某网友：但是它对比之前的价格战来讲，它的价格是上升了。

户晨风：废话，人家之前补贴你的，之前还免费打车呢，怎么着？非要不占便宜就吃灰呗？你非得让别人免费呗？

某网友：我说让他免费了吗？

户晨风：滴滴现在比你能够找到的所有的出行方式里面，滴滴是最便宜的，当然除了你坐公交和骑共享单车这个不算，就你出门在外去打车，几乎所有的平台来比价，滴滴是最便宜的，但那种特别小平台那种不算，那种没有安全保障，有什么问题吗？

某网友：它比现在的便宜，那么我就想问，它公司能不能获得利润？

户晨风：能获得利润是他公司的事啊，我是消费者，我是趋利避害的，我打车我就捡便宜的、安全的打就行了。

某网友：他公司能获得利润吗？

户晨风：他公司会获得利润，跟我没有关系啊。

某网友：我是消费者啊，滴滴能获得利润吗？请证明。

户晨风：回答，滴滴能获得利润啊，但是跟我消费者没有关系啊。

某网友：他获得的这一部分利润从哪来的？

户晨风：另外卖下，有人说滴滴也出过事，我可以跟你这么讲，你知道为什么没有一个平台是不出没有出过事的？出租车出过事更多，出租车出过事更多，你知道吗？你不知道，因为滴滴数大招风，滴滴是目前所有打车平台里面最安全的，没有之一。

某网友：因为滴滴但凡出一个事就是头版头条，其他平台出的烂事更多。

户晨风：出租车以前出的事还用提吗？你年龄但凡跟我一样大或者比我大，以前出租车出过的事那可以说比滴滴多。

某网友：少个数量级？你晚上深夜的一个女生都不敢打出租车。

户晨风：我们把话题拉回来，我现在问你，我作为消费者，我问你，他有利润吗？他获得利润吗？

某网友：他获得利润，他获得的这些利润从哪来的呀？

户晨风：首先，滴滴是有利润的。

某网友：滴滴的利润，他获得的这些利润从哪来的呀？

户晨风：那肯定是从消费者身上来的。

某网友：那从消费者身上来，他获得这些利润从消费者身上来，那价格是不是按来说可以更加合理？

户晨风：你觉得不合理你不打就行了，你打出租吗？

某网友：我没有说出租合理，我也没有说滴滴合理。

户晨风：那谁合理呢？出租也不合理，滴滴也不合理，谁合理？免费就合理吗？你是不是非要让你白嫖就合理了？

某网友：我说白嫖了吗？

户晨风：那谁合理？你给我讲讲，在这个市面上你认为谁合理？

某网友：你说出租也不合理，滴滴也不合理，谁合理？举一个例子，谁合理？如果没有中间商赚这个差价呢？这不就合理了。

户晨风：没有中间商赚差价就合理了是吧？是不是？

某网友：对。

户晨风：那你可以在路边找黑车，没关系，你可以打三崩子，对吧？你打三崩子打20公里，没有中间商赚差价，那个老大爷自己给自己骑，你怎么不去打呢？你可打黑车啊，是吧？现在基本上没有黑车了啊，基本上没有了，你怎么不去打呢？因为被市场淘汰了，为什么被市场淘汰了？因为没有中间商不行。我发现有一部分群体老是喜欢没有中间商的世界，我跟你讲，这个世界上如果没有中间商，我可以这么说吧，几乎和崩溃差不多，因为中间商的作用实在是太大了。

某网友：那么有中间商会不会带来崩溃？

户晨风：你举个例子呗，你哪个行业？哪个行业有中间商就崩溃了？你举个例子。

某网友：美国的大萧条，还有现在的日本经济的衰退，不都是因为中间商吃的太多吗？

户晨风：美国和日本又萧条了？又崩溃了？日本怎么崩溃了？你给我想想，日本怎么崩溃了？又来了。开始大萧条了？经典大萧条又来了，日本怎么崩溃了？美国怎么崩溃了？怎么萧条了？你给我讲讲。

某网友：社会财富被少数人集中了，然后供给和需求不平衡。

户晨风：对美国人均GDP多少钱？

某网友：我说大萧条需要时间。

户晨风：你说什么？

某网友：我说大萧条期间。

户晨风：大萧条期间，美国人的平均生活质量和全世界相比，大概是在哪个部位啊？就是说头部、中部、底部，在哪个部位？在哪个梯度？

某网友：没毛病，头部在头部，他为什么会产生这些问题啊？他怎么去解决这些问题？怎么去避免这些问题啊？请正面回答我。

户晨风：产生什么问题？避免什么问题？

某网友：就是说产生的大胶条怎么去避免？你的全盘死有致，全盘死有化。

户晨风：避免不了，只要有经济就一定有经济危机，这是一定的，在经济学上来讲这是一定的。

某网友：为什么要有经济危机？

户晨风：这就跟人只要你是个人，你就会生病是一个道理，能明白吗？为什么会有？因为这就是因为你问的这个问题，我这难以回答，为什么会有？因为这就跟人一样，是人他一定会生病。

某网友：是不是生病得有病因啊？比方说我吃的，比方说我的营养不良，或者说我冬天盖的少穿的少感冒了，他都是要有原因的呀。

户晨风：首先呢，我们如果回顾历史，比如说回顾08年，对吧？08年美国的什么次贷危机，那我们就知道当时是因为什么房地产、什么二次信托导致的，对吧？我们如果再往前回顾，不同时期的这个所谓的这个经济危机，都有他当时的就是我们现在看上帝视角来看，都有他当时的原因，是吧？但是这都是因为你看了上帝视角。那如果说你不开上帝视角的话，那就是怎么讲呢？我得想一下怎么跟你讲啊，就是只要经济在发展，它一定会面临问题，即使问题不出在这儿也会出在那儿，这是一定的。

某网友：那么有问题，根本原因是不是分配问题？

户晨风：根本原因是不是分配问题？怎么个分配问题？

某网友：首先就是说。

户晨风：就是说。

某网友：是说穷人他工作劳动得到的钱，没有办法去购买他生产的所有的商品。

户晨风：就是穷人他获得的钱，没有办法去购买他生产出来的商品。

某网友：对啊，没有办法完全购买，肯定有商品的剩余，最后带来的就是打价格战，价格越来越低啊。

户晨风：那打价格战那不是好事吗？打价格战价格跌了，这不是好事吗？

某网友：价格越来越低，工人更没有钱买了呀，因为工人的工资更低了呀，因为企业没有利润了呀。

户晨风：那你OK，那你想表达的是什么？我有点，我感觉有点乱了，那你想表达的是什么？

某网友：我想表达的就是，全面私有制好带来的经济危机，它的根本原因是什么？是分配问题，那么这个分配问题他全面私有制他解决不了，解决不了只能让老百姓吃一遍苦再吃一遍苦，不停的吃苦。

户晨风：吃苦啊，就你认为就是私有制私有制之后，普通人会不停的吃苦。

某网友：就是就一遍一遍的感受经济危机。

户晨风：就是说就会生活质量低下是吧？

某网友：相对于经济快速发展来讲，经济危机肯定是要生活比比之前的要低下的。

户晨风：那行嘛，那我现在就假设啊，我们做一个头脑风暴，我们做一个头脑实验。那一边呢是私有制，按照你的刚才的说法呢，就是说私有制之后呢就会有经济危机，然后老百姓生活质量就会低下。那么一边是公有制，公有制他就不会有经济危机，老百姓生活质量就会越来越好，对不对？没问题吧？

某网友：哦，你接着说。

户晨风：有没有问题？

某网友：没问题，说。

户晨风：没问题？好，那我没话说了。既然你说没问题，那我没有话说了。咱们只要说不是，就只要说势力没有问题，咱们眼部没有疾病。就是我觉得就是鲜活的例子摆在这呢，你让我说什么？那我没有什么要说的了，我没有什么要说的了。

某网友：又说北韩又说苏联，我不是说了分配问题吗？如果说在公有制条件下把分配问题解决了，它到底有什么问题？

户晨风：怎么解决？你看怎么解决？你看你把最关键的步骤四个字就带过去了，怎么解决？

某网友：那我问你，你怎么解决？

户晨风：不需要啊，私有制就是人人为自己而活，对吧？你自己挣钱自己去买就行了，你自己的钱自己去掌控，你买你需要的东西就行了。就像我们现在是一样的，本来我们就是现在不就自由制吗？

某网友：能说怎么解决吗？

户晨风：什么能说怎么解决吗？不要说敏感的，不要说敏感的。你现在难道不是拿工资去买自己需要的东西吗？对吧？你难道现在不是拿你的钱去买房买车吗？为自己而买吗？

某网友：现在是，以后是吗？

户晨风：为什么不是啊？你很搞笑啊，你不要说敏感的啊。不，你想表达的是什么？我不知道你想表达的是什么。

某网友：我想表达的就是在私有制环境中，老百姓只会一遍一遍的受经济危机的苦。

户晨风：那我问你啊，是这个美国普通人的生活水平高一点，还是委内瑞拉人的平均生活水平高一点？

某网友：美国人。

户晨风：呢？毫无疑问。那你怎么跟你的理论对不上来呢？

某网友：我没有说委内瑞拉是什么制。

户晨风：吧？你不要说敏感词啊，敏感词。你不要跟我讲任何敏感词啊，不要讲任何敏感词，你别给我搁这玩擦边的啊。

某网友：行行行，我这都擦边。

户晨风：了，我擦边？不要说这些啊，你想说什么？你想说什么？

某网友：我想说的就是私有制条件下根本解决不了这个问题，带来的结果就是一小撮人不停的享福，另外一大堆人永远的受苦。普通人没有资本，他怎么可能创业啊？他就算创业，他的资本也和普通企业家少，就是和普通的人家一点一点积累起来的资本家的利润少，就是资本少，他也会在竞争的过程中被淘汰的，这根本不可能成功的。

户晨风：那按照你这种说法，那这个世界上就没有新兴的公司了。就按你这种说法，这个世界上就不会有苹果公司了，就不会有大疆了，就不会有联想了，就不会有特斯拉了。

某网友：我想问这些公司，他在最基础的资本积累的最基础的他这个资本，他这个基金他是怎么来的？是靠他自己一点一点打工奋斗的吗？

户晨风：是啊，当然是啦。苹果公司创业时需要我在这给你复述吗？那乔布斯一分钱都没有，在他爹妈的车库里面啊，对吧？马斯克更是如此啊，睡在学校里面的宿舍里面的地板上，对吧？创建了第一家公司PayPal，也就是美国版的美团，对吧？你再比如说这个大疆，大疆的创始人在这个在。

某网友：就。

户晨风：是HK读。

某网友：大学？乔布斯他是什么家庭？马斯克他是什么家庭？乔布斯他爹可是老美的一个工程师，他从小也接触到这些新鲜的事物，接触到最前沿的科技。但是一般底层的人民可能吗？

户晨风：首先是这样，我不想跟你抬杠。乔布斯的家庭在老美那边是非常普通的家庭，他的父母为了让他上那个什么理德学院，也就是美国的一个私立的一个大学，可以说是把家里的钱全部都给他去上学了，也不太供得起。就这个我不想跟你抬杠好吧，是个非常普通的家庭。那你说乔布斯的家庭好，我即使你说不普通好，那我再给你举个例子。那你比如说这个马斯克，那马斯克他家庭那可以说不是说普普通了，那稀碎，可以说是稀碎了。那个他爹是吧？不当人，他妈妈也说实话这个也没有什么太大的本事，对不对？那你那马斯克他的这个创业史你应该也清楚吧？那好，你即使马斯克不说，我再给你举一个例子，就是大疆的创始人。他在HK读研究生，他创立大疆公司的钱他导师给的。大疆现在市值估计也有将近上万亿人民币了，对吧？当然我举这些例子可能比较极端哈，我们身边也有一些例子啊。难道你身边没有一些创业成功的人吗？对吧？可能不多，但是没有我指的这个创业成。

某网友：功。

户晨风：你等下让我讲完，别急。就我指的这个创业成功，不是说你要挣几个亿，甚至也不是几千万。就难道你身边没有人就是以前是比如说身无分文的，现在靠自己的努力有房有车了，对吧？开上比如说咱们也不说多好的车，对吧？四五十万的车子，那有一套比如说三十两天的房子。这难道也是普通人的这种成功啊，对不对？这种例子难道你身边没有吗？

某网友：我想说这些普通人他的成功真的是在第一是通过他的努力，这是必不可少的。但是真的是吗？是不是因为时代？如果说没有互联网的蓬勃发展，乔布斯或者说马斯克也说不准去哪吧？如果说在一个经济下行周期里，你看看经济数据你也能看到新产生的小微企业是非常。

户晨风：直接挂掉，不讨论任何经济。直接挂掉，而且你说的不对。而且这个人说的不对，经济很好。直接挂掉，这个人不讨论问题了，这个人开始不讨论问题了，直接给他挂掉。好，读一下SC。我喜欢喝农夫农x总说户哥我想聊五文言文可以点我吗？好的，马上。奶牛纯x总说咋我刚才说话就被瞎卖了拉我遍你的卖有问题拉了10秒了一句话都没说等一下再拉你。th1说户子聊一下小日子樱花的经济是这样我聊一下我把新加坡和日本的经济放在一起聊我可以跟你这么想。就他们两个的现在的经济。

某网友：啊。

户晨风：可以说是怎么讲呢？很好很好，可以说是这个非常好了啊。你就看一下他们的这个骨质就行了，你就看一下他们俩的骨质就行了。新加坡那个日经应该是225啊，不是不是日本，日本的那个日经二二五啊。然后呢这个新加坡现在可以说怎么讲呢？新加坡现在是赢麻了啊，真是赢麻了，我跟你讲现在新加坡真是赢麻了啊，真是赢笑了睡觉故意弄笑形要感谢卢尚春那个比方感谢卢尚总的介绍啊，感谢卢x总啊，十分感谢啊。所以说所以说日本和新加坡这两个人呢真是怎么讲呢？真是这个我想想怎么表达啊？真是阴麻了，真是阴麻了知道吧？就是我不知道该怎么表达，我表达不出来，你们就反正就你们自己想吧，就是阴麻了知道吧？真的日经225从九几年跌下来到应该是上个月吧创了历史新高，超过了90年代的泡沫，就创出历史新高知道吧？好，下一个。

某网友：下一个，下一个连谁啊这个。你好，请讲请讲。喂。说话你好，请讲请讲。然后再面试，所以说不方便聊一些。喂。情况在干嘛这。是这个你好。听讲哎胡子。吗？直接表达观点，直接表达观点。能听见我说话吗？说。说说没有，刚才看见那个看见的刚才那个兔友说话感觉挺有意思的。

户晨风：你有什么观点？

某网友：就是我有一个观点，就是其实很多兔友他确实是，就是你也不能说他什么，他其实确实是见识不是很。

户晨风：多互相尊重啊，不不互相尊重，不攻击，互相尊重，有好交流。

某网友：啊，就是感觉就是见识可能没有那么。你有什么观点？你有什么观点？就是因为我本身是做医疗器械的，我在做医疗器械行业，然后在我的了解中就是就是我能明确的感受到就是美国在医疗行业的发达程度是远远要高于。

户晨风：就是不对比啊，不对比不对比。你就说他很他领先是吧？先进。

某网友：是吧？对，因为他们那边就是对无论精确度还是就是精确度方面要求的特别特别精细。嗯，就是在我们这边的精细度就是基本上就是。

户晨风：不不不不对比啊，不对比，我们这要求很高，不对比啊，不对比，要求也很。

某网友：高，要求也很高。就是这么一说嘛，就是就很多情况下就是他们可就是就是也就是说就是处有嘛他们。

户晨风：就是好好好，你别老说这两个字然后。

某网友：呢确实是他们就是说白了就是还是就是在象牙塔里。

户晨风：嘛好好好，感谢啊，感谢感谢啊，好拜拜拜拜。好，下一个。

某网友：啊，下一个。

户晨风：个你好，请讲，直接表达观点。

某网友：我就想问一下为什么生产力越进步反而工作时长越长？

户晨风：了？生产力越进步工作时长越长，什么意思？

某网友：还有就是物质条件越好了，你看生育率反而越低了，这是为什么？

户晨风：么？好好，这我不知道答案啊，这我不清楚。

某网友：啊，好好。

户晨风：我不清楚啊，我不我不懂啊，我不懂才出学前啊。读个SC啊，读个SC稍等啊，读个SC啊。隐隐烂嗨x总说我想问个问题想听户晨风怎么想好的马上啊。x总出木山x总说不喜欢不喜欢私有制的怎么不去跟什么建议在这谈有啥意思啊？我觉得这个私有制啊其实就是就是这个词没有那么高端大气上档次，就是这个东西是我的啊，就这么简单。就像你的工资是你的，你的房子是你的，你的车是你的，这个东西就很简单是不是？所以说大家不要把这个词看到好像那么生疏那么高高在上，这个就是说白了就是我的东西知道吧？就这么简单，我自己支配我的东西，我自己支配我的金钱，我自己支配我的房子，我自己支配我的车，就这么简单知道吧？好，感谢这个初木x总。你好，请讲。

某网友：好，我们直接表达观点。我上回四五天之前吧，还是三十天之前，我来一次连过一次吧，你知道吧？

户晨风：你说话稍微口音不要那么重，听不太。

某网友：懂。好，我前几天连过一次，连完之后我发现我的私信里啊，至少有六十多个就是人身攻击的，各方面的，就是各种扣帽子，还有人身攻击的。我觉得他们不应该攻击我，应该攻击你，应该攻击你户子。

户晨风：OK然后。

某网友：呢？为什么不攻击互相对中友好交流？

户晨风：对他们这个帽子不攻击，但是这个帽子这个友好的表达应该跟你表达，不应该跟我表达。为什么呢？因为我上回联麦说过，我不是什么，我就是一个普通人，对不对？在一个普通的厂子里一个月五千多，你户子一个月五万多，是不是？你这个直播亲口承认了吧？他为什么不攻击你呢？怎么能攻击我呢？对不对？这不合理啊。OK然后你想表达什么呢？由此得出结论，攻击我的这六十多个人我都有截图了，这六十多个人全是特别逆天的那种。OK然后。

某网友：呢？没有了。

户晨风：有了好，这边建议你啊，就是说如果说你认为他攻击你啊，我这边建议你直接报给相关部门。

某网友：好吧，这个不需要，这不是攻击，这是友好的交流。

户晨风：关于这个攻击不攻击这个事，我在直播间统一讲一下。就如果你认为你被别人攻击了，这边建议你直接报相关部门，直接报，直接报，就像我一样我就是直接报。

某网友：不一样，不一样。因为什么呢？因为像你说的，报相关部门的过程需要花费大量的时间和精力。你比如说这个跟我没关系。

户晨风：这个跟我没关系。

某网友：拿我来举例吧，我从一月末，一月末就二月初吧，到现在也就一年过一年十二个月，我才能写两个月，我们年间才两个月，四月初就要上班了对不对？没有像你是一个月赚这么多钱，这么多空闲时间去。

户晨风：不空闲，我非常忙，这是第一点。第二点呢，你说报相关部门比较麻烦，这个跟我没有关系，这是你跟相关部门的事，能明白吗？咱们就全责要划分对吧？你认为有人攻击你，我这边建议你直接报相关部门，直接报。如果你认为这个流程很麻烦，跟我没有关系。

某网友：能不能明白？是这样啊，我说他们应该跟你交流呢，不是因为就是流产的事，是因为什么呢？因为我是普通人啊，他为什么说他们也是普通人啊？我也是普通人啊，大家都是普通人啊，你一个月五万多怎么能是普通人呢？你怎么能是普通人呢？

户晨风：你别说我一个月五万了，我一个月挣五十万，我一个月挣一百万，我也是普通人呢，你太瞧得起我了。

某网友：对不对啊？你一个月顶我小半年了，我一年平均下来一个月能到一万吗？小一万，小一万。你是一场直播一两千两三千，远超于我，远超于什么92521的大学硕士博士。

户晨风：不用说这个，那你什么意思嘛？就是我收入高活该被攻击呗？

某网友：为什么不是呢？

户晨风：我操，不是，那我也是人呐，那我收入高我活该被攻击呢？

某网友：能力越大责任越大嘛，你户哥能力比我这种普通人大，你就应该承受更多的交流，这不是责任啊？我被踢我应该承受这个攻击啊？那你不是咱们都不应该承受这个东西，但是事实就是咱们身上都有，而你这个能力比我大，所以说你应该承受的交流比我多，对吧？咱们都不应该，咱们友好交流。

户晨风：我能力比你大指的是这个收入上，那么我承担了我相应的责任的，比如说我纳税的，这就是我承担的责任，这是法律赋予我的。

某网友：我也纳税了。

户晨风：对对对，是啊，所以说我收入高不代表我需要另外去承担其他责任的，不代表这个。

某网友：这个因为主播你本身就是跟B友互动对不对？那我只是一个连麦的，所以说你这个承担的权责应该比我大，你应该跟交流的跟B友这个联系也比我紧，所以说承受的这个联络应该比我多。就是比如我承受10个吧，你户子最起码得承受15个，这个合理吧对吧？就比如我承受十个友好的交流，你户子是不是最起码来说得承受十五个友好交流？你看这个合理吧？

户晨风：首先是这样啊，我本人在网上冲浪这么多年了，也将近有十年了，你别看我年龄小，那我冲浪的早，我第一次上网大概是2004年，那个时候玩四三九九小游戏，当然了我不说四三九九，因为后面有些话可能又要律师函了，就不是四三九九。就我04年刚上网的时候，那个时候我在网上玩小游戏，就那个时候那网上的游戏都没法玩，我跟你讲，就搁现在那个人都得进去踩缝纫机。然后呢，这个当然了我开始在网上有种观点的交流啊，大概是从13年开始，那个时候我刚知道有微博，刚知道有这玩意，也不清楚这是干什么的，到后来慢慢有这种类似于什么短视频呢对吧，近些年刚有短视频吧对吧什么玩意的。那么我想跟你讲的是什么呢？就是我这个网龄这么长，就是我从来没有认为我被攻击过。我认为这都是观点，而且我这个人呢，就即使你真的拿语言攻击我，我也不认为这是攻击，知道吧？所以说咱们俩就可能同一句话，别人发给你和别人发给我，我认为性质是不一样的，就在我这就是我认为这就是好话，就在你那你可能是认为攻击，知道吧。

某网友：我一开始认为是公益，但是后来我转变了，我也认为是一种交流了。人与人之间语言是很宝贵的一个东西，他们愿意跟我交流，说明他们看得起我，看得起我这种普通人，那我感激啊，对不对？你户子是不是也感激？你难道不感激这种B友给你刷礼物吗？

户晨风：当然感激了，都是我的一时父母啊。

某网友：对啊，咱们都感激嘛，但是你这个毕竟你获得收益比我大，远大于我，所以说我承受十个交流，你应该承受。

户晨风：所以不靠这个吃饭啊，我靠这个吃饭啊，是不是？

某网友：是对啊，所以说这个很合理嘛，你比我多一点。

户晨风：好的，还有什么观点没有？

某网友：他就是我弟啊，我弟我弟也曾经来两个外挺出名的。

户晨风：你弟是谁啊？

某网友：恩情号那个出租车司机，我弟开出租车，在那个首都开出租车的，不是你们不是。

户晨风：是那是不是？

某网友：也是你的号啊？那怎么能是我号？你听这个口味明显不一样嘛，恩情号网约车司机是。

户晨风：你弟？

某网友：当然了，我为什么知道你的直播间呢？就是因为他推荐的嘛。

户晨风：你拍着胸脯讲，你跟那个号不是一个人，你拍着胸脯讲。

某网友：我我我今天啊，我这个拍胸脯讲，我跟那个恩情号兄弟啊是兄弟，亲生兄弟，绝对不可能一个人，你放心。

户晨风：同父同母？

某网友：同父同母。

户晨风：我操，没毛病。

某网友：我操，不是不是，怎么真的假的？我操，我都不敢信我。

户晨风：靠，不是，那你那你觉得我为什么了解你直播间呢？你看我一年就休两个月，我俩家刚过完年就躺着在床上躺着呢，然后就为什么能看你的直播间呢？就是因为我第一说他在一个大主播这里出了点小名气，大主播讲挺好的对不对？私有化观点，中医观点挺好的，我一看我想看看多好，能不能征服我的内心，然后我一看确实这个户子的主播间可以称称这个水平还是非常的好，真是我兄弟。在北京跑出租车跑那么久，你等于说是在沈阳上班？

某网友：对，我俩这一片，我不是在沈阳那平时那你父母？

户晨风：我这个我这个工作地点和这个工作种类不方便透露，因为什么呢？因为我这个性质比较特殊，我不是大学生进去的，我是走内推的，就有推荐人的，所以说具体的不方便透露。

某网友：走内推？

户晨风：内推就是有推荐人的制度，你不知道吗？你是什么单位啊？

某网友：就普通小国企嘛，还不是那种大的，就是二三级的内推。

户晨风：我第一次听到这种啊，内推没听说过，真没听说过啊，不是装傻，这是什么意思？

某网友：你这个套我话没意思，这很正常，在我那儿很正常，这个不是什么在你那儿很正常。

户晨风：当然了，内推这个数据的成都很正常啊，别说内推了，就有朋友推荐然后去面试嘛，面试之后还得啊去考察，然后如果说合格的话就跟正常面试一样，只不过提前打个招呼，提前认识，提前有个交流，能不能过呢？对，打个招呼认识一下，能不能过呢？还得是统一的考，统一的有笔试的啊，这也有笔试的。

某网友：哦哦哦。

户晨风：但是我这个渠道不是跟正常大学生一个渠道，就是内部的几个，比如他还有其他人也有认识的朋友对不对？可以推荐到这个企业，推荐人家写着那个名字也来面试，在我们这几个人里面，比如说他需要三个，他需要三个还没放到社会上的时候对不对？我们三个去面试，他需要一个人，三个里面挑一个，挑中的就走，就完全符合程序的。就是说这个也是符合程序的？

某网友：你以为这是走后门的吗？这太正常了，就不说这个，就是富济子城都多了去了。在我们这边，你知道我弟为什么去那个地方开出租车吗？他出租车挣的比我多。

户晨风：为什么呢？为什么去那开出租车挣钱呢？

某网友：挣钱呢，我这个我这个就是我这个学校毕业之后吧，就没有那么多大的志向，我觉得这个PNI就挺好了对不对？我一开始大学刚毕业我是去那个私企打工的。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：我跟他一样大，他是这个26，我是这个27。

户晨风：行，你接着说。

某网友：是这样，我刚毕业去私企，那个时候一个月真弄到小一万，真弄到小一万，后来就跳槽出稳定点了，正好有这个朋友认识，然后面试要合格的话经过审批就进去了。

户晨风：你现在做什么工作呢？干什么呢？

某网友：不方便讲，反正我是只能告诉你，我也不问你哪个公司，也不限制个人隐私，你干什么平时去做什么？

户晨风：我得到一线监管监理。

某网友：干什么呢？就是检查，说白了就是检查，检查这个质量合不合格。

户晨风：检查。

某网友：你觉得为什么说我这个我这个工作这个每年休两个月呢？就是因为他这个这个性质特殊，他是重体力活，重体力活，所以说把这个假期集中在两个月，平时都在场上待着的不出来。嗯，好，我弟呀，我弟呀，来来你这个直播间我看笑话真挺好的，就是可能是相互的吧，你和我弟呀这是相互的。就是他挺多观点我也不认可，比如说什么摆摊挺快乐的，我就觉得不适合，因为我是在私企混沃的，而且我也有挺多朋友也在私企，他那个盖一天有一天工资呗，也不是什么特别好啊，除非那种那种大企业呗，大企业就是比如说BYD啊那种福利特别好，其他也就那样。

户晨风：好的，行，好，你还有什么要讲的吗？

某网友：我没什么要讲的。

户晨风：好，感谢啊，感谢。

某网友：好，下一个，下一个，你好请讲，你好请讲，怎么不讲话？下一个，下一个，下一个是谁？别急。

户晨风：哎，稍等啊，稍等，我看。

某网友：哎，你好。

户晨风：请讲。

某网友：请讲，喂，能听到吗？

户晨风：能听到，请讲，说话啊。

某网友：我是关注你挺久了，然后我觉得你讲的一些事情，嗯，算是算是给一些给给大众不科普吗？

户晨风：嗯嗯，然后呢？

某网友：然后呢，我现在是是是留学的身份，然后是在在日本吗？我之前听你说有人问你出国怎么样，然后你说出国的成本很高，我记得你是这样说过的，我现在在相当于是复习看你之前的那些视频还是蛮有意思的。我是来了快已经发半年了，你去干嘛在日本？是先是语言学校留学，然后再想着你是转工签还是干什么，到时候再看。我是发现我是想说留学的门槛原来没有很高，对，就是说。

户晨风：感谢下一个，他太卡了，太卡了，断断续续的讲话太卡了。你好，请讲。

某网友：喂。

户晨风：你知道吗？嗯。

某网友：说啊，就是我觉得你对中医的理论太偏激了，我我有些不认同的。我先说理论，我先说结论，我觉得你对中医理论太偏激了，有一些我是不认同的。

户晨风：我觉得在这个市场上，只要是存在并且在法律的范围内，存在即合理。

某网友：这是我的理论，嗯，存在即合理。

户晨风：是的。

某网友：嗯，你认同你认同我的观点吗？

户晨风：那存在即合理，你说的是你存在即合理还是认同什么？对，就是存在即合理嘛，只要这个事物是存在，那么说它就是合理的，你认同吗？要不我先说提问我的，你来回答，然后你再提问我回答，可以吗？你说嘛，你说嘛。你知道在中国，在我国前五大中药的上市公司的老板的名称吗？

某网友：我不知道。知道，比如说五个，我不知道。对啊，那你觉得他们的认识是不是比你高啊？为什么不一定呢？人家在更高的层次上做管理，更多的人，那是不是你？

户晨风：前提是得有管理，就他这个是不涉及技术的。

某网友：那……

户晨风：我问你，听我讲，你别急，因为你可能没有接触过这个大公司。我就在大公司，好，你在干什么？我跟你讲，就有些行业是需要有知识、有技术的，你比如说高科技企业，对吧？你如果说你不懂行，那么你呢，你就玩不转，就倒闭个球了，对吧？那有些行业呢，他他他玩的不是技术，他玩的也不是管理，对吧？你比如说海底捞，那么他必须得很高效，必须得服务好，管理的跟上，否则就倒闭了，对吧？比如说，哎，就是刚才我举这个例子，对吧？有些偏向技术，有些偏向管理，但是中成药这种企业呢，就他既不偏向服务，他也不偏向管理。

某网友：那为什么他能把这个事实做这么大呢？那是不是说明说明这个市场上还是有很大一部分人认他呢？就这个这个。

户晨风：是不是是吧？嗯，那你说这个呢，你就让我无话可说了。那是不是这样？我建议你去看一下他的这个财务报表，他的最大成本叫营销费用。什么叫营销费用呢？在会计上是这么处理的，就是说你为了把这个东西卖出去，你花了多少钱，对吧？你刚才问我说我知不知道前五大这个中成药企业，不用就随便说百亿市值以上的吗？

某网友：随便说百亿市值以上的。

户晨风：好，你现在继续把他的这个财务报表拉开看一下，每一家基本上都是一年十几亿的销售费用，或者说大几个亿，将近十个亿。那么这个钱去哪了呢？对不对？你销售费用你干什么了？就是就是中成药企业的销售费用是比化妆品听我讲完，别急，我马上讲完。中成药企业的销售费用是比化妆品公司要更高的，但是化妆品公司的广告我们经常看到，比如手机上刷到，电梯里面，对吧？经常看到的，包括明星代言，但是中成药企业花了这么多的营销费用，十几个亿，我们什么广告也看不到，那他钱花到哪里去呢？这个营销是怎么营销的呢？对不对？我已经，我其实已经回答你了。

某网友：好吧，其实我觉得你有些观点其实我还是比较认同的，不过我感觉你说的有些极端。再就是就是跟您说一下，就是这个内推其实就是就是比如说朋友什么在公司，然后正好这个岗位缺人，而在其他的，而你去招聘的话需要花的人力物力非常长，所以说就可以通过内推的方式来节约时间，然后获得，然后内推的人也可以获得一部分费用，其实是一个很正常很合规的东西，我就……

户晨风：给你说一下，我认为我不认为应该这么理解。你这个国有企业，它是靠纳税人的钱来支撑的，你的招聘门槛应该是一视同仁的，那么你怎么能保证这个内推是公平公允的呢？对不对？那谁来监督这个内推的就是你是否公平公允呢？你作为国有企业，你是拿纳税人的钱来生存的，对社会上招聘应该一视同仁，这是最基本的，连这个都做不到，你还说什么呢？那不纯扯吗？说其他的，你作为私企的公司，你爱怎么招人是你的事，你招一百个秘书，一千个秘书，那说明你有本事增加就业了，对吧？你作为国有企业，你招聘面向社会应该一视同仁，这是最基本的。

某网友：还有一点就是就是在我们去年12月份的时候就经历的嘛，那你说就是大家都感冒嘛……

户晨风：直接挂掉啊，说敏感词直接挂掉啊。要感谢感谢x总啊，感谢张总的播播啊。

某网友：你好，请讲。你好，你这个声音和画面对不上。

户晨风：啊，那不用管，你说你，你说就行。

某网友：了。

户晨风：好好，稍等啊。杜凯斯谁啊？你等一下啊。这个青风，青海青x总说今晚订婚了啊，给户子分享一下喜悦，祝户子越来越好。感谢青x总啊，祝贺青x总啊，今晚订婚了啊，祝青x总和青风总的另一半啊白头到老啊，这个购买力越来越强，生活越来越好啊，海枯石烂啊。感谢啊，感谢青x总。奶牛唇啊说我来聊聊中医啊，SC都给了速度啊，你说你赶紧说。

某网友：读完了。

户晨风：吧，说吧，说说。

某网友：速度好，你怎么看的？你是怎么观点？

户晨风：感谢x总，感谢x总。不，什么观点？你是什么观点？

某网友：我就那个嘛，存在即合理嘛，这个观点你认可不？

户晨风：存在即合理？我都服了这句话，它的德语它是源自于一个德语，它这句话的原文叫存在即现实，对不对？那存在怎么能即合理呢？那裹脚还存在呢，跳大神还存在呢，是不是？

某网友：是存在不即合理？它的存在不是当时那个现象的存在，而是它有一系列的演变，最后导致了它的出现，这句话你认可不？

户晨风：拿例子说话，拿例子举例子说话。

某网友：举例子，我操，这东西怎么举例子？

户晨风：不是你所说这些理论在现实中连一个例子都没有吗？那不纯空中楼阁吗？

某网友：我想想哈，拿什么例子？

户晨风：就是咱们上麦说各种理论，上麦说理论，出租车它的存在是否合理？等一下，来，别急啊，让我们把话先讲完。上麦说各种理论，然后让你举一个例子，现实中一个例子都举不出来，这纯粹就是空中楼阁，就纯扯淡，知道吧？你说吧，出租车它的存在是否合理？

某网友：出租车的存在是否合理？

户晨风：什么？

某网友：出租车的存在是否合理？

户晨风：出租车的存在合理啊？对啊，它是怎么演变出来的呢？那前面是不是有马车这种东西演变出来的呢？就它不对，你这样讲有点乱，就是前面它有一个演变的一个过程，它前面可能不是出租车，可能是马车或者是马或之类的类似于这种交通工具，然后这种交通工具演变到最后到这个东西的存在。你想讲什么？我想讲话，我记得前面好像听你说过一次，听你说过一次好像是那个啥，那个什么鬼来着，那个中医的理论理论是……

某网友：你现在脑袋里面是不是有两个小人在打架？一个白的，一个黑的，是不是在打架？你想讲什么？我只是在以你以你能理解的那种方式讲，但是好像的话你那个我讲东西你可能理解不了，然后就换一种你能理解的方式讲，然后这个这个pass停，然后我们重新讲一个，就是你前面讲过的一个是那个什么东西，中医理论好像是那个没有经过什么三次三次那个三次实验嘛，是吧？有有没有讲过吗？这个。

户晨风：是没有经过这个三期临床实验，对吧？这个事情是讲过的吧？怎么了？

某网友：怎么了？对老话，我当时我当时的话听当时说了你那个评论区然后没注意，我现在上麦讲一下。好，你的观点是一个理论他没有经过三，他没有经过三期临床，要一个要一个要一个药，一个药一个东西。

户晨风：一个药啊，什么东西？水要经过三期专业实验吗？只有药要经过。

某网友：好，一个药他没有经过三期实验，然后他是那个那个什么东西，他是那个你当时怎么出来的？是不存在不？

户晨风：是你的观点是什么就行了，你速度速度。

某网友：好，我问你，我们能认识一个世界，认识一个东西，是通过现象来认，然后通过认识一个现象之后，然后去理解它背后的一个原理，还是先通过原理去认识一个这个现象？这个能明白吗？听懂吗？听清吗？

户晨风：两种都有，两种都有。

某网友：好，你给我说两个例子，我能给你举例子，因为你可能你学历比较低，你不清楚。第一个，通过现象了解其这个这个本质的，比如说这个重力，对吧？那个苹果从树上掉下来，牛顿呢这个去研究这个现象发现了这个万有引力。那么通过这个本质发现现象，比如说引力波，引力波纯粹是爱因斯坦推论出来的，我们以前根本就不清楚有引力波这个东西存在，是爱因斯坦在论文里面推论出来有引力波，那么大概是2018年才探测到的，知道吧？所以说这两种都存在，所以说你可能学历低不太清楚，当然我不提示学历低的。好。

户晨风：好好。

某网友：那好，因为呢如果是先发现了一个现象，然后是我们推过通过推他理论然后推不清的时候，我们是否认我们我们是否认这个现象的存在是错误的，还是认为我们本身去研究他的这个方式方法还不够到位？是我们方法错了，还是这个现象错了？

户晨风：你举个例子，要要看例子来讲，你比如说我举个例子，牛顿先你刚才说了牛顿，好，我就顺着牛顿讲，牛顿发现了一个牛苹果掉下来，他发现了一个东西掉下来这个现象，然后他去后面去研究，假设他没有研究成功，或者是通过一些假设理论啊研究实验啊这些失败了，那么他应该是认为他自己的实验做的不够到位，自己实验错了，还是认为这个现象是错的？你后面你要引出什么？因为你说这个跟医学上几乎没有任何关系。

某网友：没关系。

户晨风：我把中医讲一下，现在首先我们先有一个共同论词，中医是否有效？他得自己证明自己有效。

某网友：为什么要证明自己有效呢？有效是通过证明出来的吗？那不然怎么出来呢？你得证明自己有效啊，不是是谁证明？是一个病人证明，还是我们去研究他去证明呢？

户晨风：你得通过相关的实验来证明。

某网友：啊，那就还是你那个意思咯？治疗一个医疗，我们不管你不管什么像它是一个治疗医疗，它的话作用的直接对象是它的患者，就像那苹果掉下地上，苹果掉着掉到地上，它的直接的表现的一个形式就是一个掉落的过程。医疗终于去治疗它的一个直接表现形式，我治好了你这个病人。好，你刚才说了要去证明，你说的证明是我旁边人所谓的科学家或之类的这些人去证明。

户晨风：停停停，请问您知道什么叫自限性疾病吗？你讲一下，知道不知道？

某网友：知道不知道？

户晨风：知道不知道？正面回答，知道不知道？

某网友：正面回答，我想想，自限性疾病，自己好的病，通俗易懂不？我问你，回答我，你听得懂不？就是自己好的病，这句话对不对？

户晨风：没错，就是自己好的病。

某网友：就是自己好的病。

户晨风：然后你继续讲。

某网友：我刚才讲哪去了？我刚才问你讲好了呀，我不知道你讲的是什么。首先有个现象，它的现象是苹果掉地上了，举例举例举例，刚才我说物理学我给你举例了，你也拿中医举例，直接举例，不要说一些晦涩难懂的。

户晨风：对，晦涩难懂的，对，你说一大堆晦涩难懂的，直接举例。

某网友：中医有效，中医有效，有效怎么能证明其有效呢？这是问题的关键。苹果掉地，你怎么证明苹果掉地了呢？你看到了，对啊，看到了呀，明白吧？你看到什么了？看到有效。

户晨风：啊？什么有效？

某网友：中医有效啊。

户晨风：自限性疾病呢？你可能以为你说的好像是一种方式，自限性疾病怎么解释？自限性疾病，请问有百分之多少的病是自限性疾病？请正面回答。

某网友：我不知道你的统计的数据。请问你的数据的样本来自于哪里？

户晨风：先回答我，我再回答你。请问百分之多少病是自然性疾病？请正面回答。

某网友：你回答我。

户晨风：你先回答我，我再回答你。请正面回答，请问有多少病是自然性疾病？请你正面回答。

某网友：我百分之多少是多少？占了多少？你这里面涉及了两个数据，请问你的两个数据哪来的？

户晨风：我不知道你的数据哪来的，所以我想问一下你的数据哪来的。你先回答我，我再回答你。

某网友：我不知道你的数据哪来。

户晨风：我拿什么回答你？你先回答我，我再回答你。

某网友：你猜，你通过猜。

户晨风：你先回答我，我再回答你。

某网友：你先回答我，我就回答你。你能听得懂我这句话的意思吗？

户晨风：我听得懂，你先回答我，我再回答你。

某网友：等一下，停一下，停一下。我说慢一点，可能你听差了或者你误会了。你的这句话里涉及到两个数据，而我不知道你的数据哪来的，所以我不知道你的这个结论是否正确。

户晨风：对，那我再问你，知不知道这个答案？你知道或者不知道就行了，那么我会给你一个数据。

某网友：不知道，你说请讲。

户晨风：你不知道是吧？你不知道那就没有必要聊这个话题了，因为你连这个都不知道。因为你连有百分之多少的疾病是自性疾病你都不清楚，你怎么聊这个话题呢？

某网友：你的数据来自于哪里呢？

户晨风：我还没给你数据呢。

某网友：对啊，所以你没有数据的话，哪来的一个百分之多少？

户晨风：那你不知道这个数据，你怎么聊这个话题呢？那你是在不知道数据的情况下怎么聊的这个话题？

某网友：不是你在跟我说吗？你在给我提一个数据吗？

户晨风：我是在跟你讲啊，那你在不知道这个数据的前提下，你怎么聊的这个话题？

某网友：不是，这个话题是你提出来的。

户晨风：是我提出来的，但是这个东西是客观存在的，就是有多少的疾病是自然性疾病。其实我是知道这个数据的，大约是70%到80%，大约啊，可能是60%几。

某网友：假如我跟你深究这个数据的来源的话，有的深究吗？

户晨风：当然可以深究了。

某网友：来自于哪？

户晨风：我现在就给你搜吧，因为我之前看到的，我不可能一直记住它的来源是哪里，这是不可能的。

某网友：对不对？你百度一下。

户晨风：好，自线性疾病占比，我现在就百度一下。好，自线性疾病占比，稍等一下。

某网友：不着急，你说你的，你说你的，你不用管我。好，那数据方面的话你先百度。

户晨风：然后你自性疾病，我们来讲这个自性疾病。

某网友：不是，我是没懂你提的自性疾病跟我说的那个试验方式有什么关联？

户晨风：当然有关联了。自性疾病的意思就是说不用治就会好，对吧？那不用治就会好的意思是什么呢？就是说你喝不喝这个药其实无所谓的，反正它会好。

某网友：那自性疾病在西医上来说，对西医有什么用吗？

户晨风：有什么用是什么意思啊？就这个病。

某网友：这个病，假如比如说我这个感冒，然后我今天感冒了，然后啥也不懂，第二天好了。然后这东西的话对于我刚才说那个中医有什么关系呢？他一定会，你喝不喝那个，你喝不喝那个他都会好。我没说这个呀，那包括了你不去，他如果是第二天就好了，他更加跟你不会去医院呀。不会去医院什么中医西医泰医蒙医印医。

户晨风：不去医院，你在家自己好了，这个病他就自己好了，你喝不喝药他都会好的。

某网友：你看我试着理解一下你的意思，你是想说所谓的自性疾病，这个人他去看了中医然后他好了，然后但是因为他是自性疾病，所以你喝不喝中医其实都无所谓，没关系，不影响，是这个意思吗？

户晨风：对，喝了中药还可能会更坏，因为它那个有可能会有很严重的副作用。

某网友：那为什么你的假设是他已经去看中医呢？还是说你认为的我说也是一样的？

户晨风：知道吗？因为现在医学有很多病是治不了的。

某网友：你看我这样把你的观念讲一下，你看我说的对不对？你刚才说的是那个自性疾病然后去看了中医然后他就那个好了，但是因为他自性疾病，你哪怕不看那么在家睡大觉他也能好。但是你刚才后面又讲了，他去那个看西医他那个也能好。那么请问这个病不管自性疾病，这个病看中医能好，看西医能好，那它对于我们的论点有什么影响的作用呢？

户晨风：就是说你说很多人去看中医他看好了，其实不看也会好。看西医也是一样的，看西医也是的，就是你有些病你不去看西医他也会好的，知道吧？

某网友：因为是这样，因为你能表示给我来说就是所有去看中医的人有两个，要么看好了，要么没看好。而看好那些人他们百分之百全是自愈疾病，你给我的是这个感觉。

户晨风：可以这么说，你这么说是没有问题的，是这样说是没问题的。

某网友：对，我再跟你确认一遍，你的意思是去看中医的人有两种，一个是看不好的，一个能看好。看好的人百分之百都是自愈疾病，就是他在家睡大觉都能好的那种病，你是这意思吗？

户晨风：嗯，对，是这个意思没错。

某网友：那这种好找到了啊。

户晨风：找到了啊，国家基本公共卫生服务项目考试题。请注意啊，这个数据来了啊。国家基本公共卫生服务项目考试题题库，它有一题括号是自线性疾病，A80%，B50%，C60%，D70%。那么由于我没有他的这个会员，我看不了答案，那我们就取这四个选项中ABCD里面最低值嘛，50%是自相性疾病，没问题吧？

某网友：就50%？

户晨风：至少50%嘛，因为他没有比50%低的嘛，因为我没会员看不了答案，没问题吧？好，给他们说，给看给我们看下屏幕可以，我现在给你们看这个有什么好撒谎的？对，给你们看，给你们看啊。那因为我没会员啊，所以说我就取一个最低值嘛，对吧？我从会员99给你们看啊，这有啥看就看吧，这谁撒谎？

某网友：这个数据倒没关系。

户晨风：看啊，本题来源国家基本公共卫生服务项目考试，A80%，B50%，C60%，D70%。那我没会员是吧？我看不了答案，你看啊，我如果说是查看查看答案看不了，看不了，因为我没有会员的，我没有会员啊。所以说那我们就取这里面的最低值嘛，50%，好吧？就取最低值，没问题吧？有没有问题？

某网友：你就取最低值做个假设。

户晨风：对嘛，没问题吧？没问题吧？公允吧？

某网友：公不公允？然后我们以这50%为基础。

户晨风：没欺负你吧？有没有欺负你？

某网友：没欺负你吧？我们就以这50%为基础，然后继续干的话题就是假设有100个人生病的，假设有生病的100个人，然后50个是自性疾病，50个是需要医疗干涉的。然后这50个自性疾病都十分自觉的主动的自己就跑到了中医诊所给他们看，你觉得这种情况会发生吗？

户晨风：首先第一点，去看的不一定都是自线性疾病。因为中医其实说白了很多病他根本就看不了的，什么中医疾病看不了，什么骨科看不了，心脑血管看不了。就是中医啊他也不傻，留在就中医治疗的那些病人啊多半都是没啥事的，多半就是开一些就是说都是一些不疼不痒的，他中医才会留下来。中医也不傻，他不可能说看到这个人脑袋流血流多快，这个心脏泵血都不足了，血压低得不得了了，还搁这开药呢，他不会。他只会把那些不痛不痒的病人留下来，知道吧？所以你对中医不了解。

某网友：这样子的话，这东西你要是讲个例的话真的没得讲啊。

户晨风：中医只会举个例，这是所有中医聊天的逻辑。

某网友：无法举个例，你要是举个例的话，中医个例治得好跟中医个例治不好，跟西医个例治得好，西医个例治不好，跟无法都代表系统，这句话没错吧？

户晨风：西医你还谈个例啊？全世界60多人都在用西医，随便一个病症全世界都几百万人已经治疗过了。

某网友：不不不，你没懂我意思，我说要是西医的个例没治好，我能否否定整个西医？

户晨风：是这样，西医自己承认有治疗的概率的，它自己本来就承认的，比如说手术有死亡率，对吧？

某网友：吃药你没回答我的问题，你没回答我的问题。我的问题是假如有个西医对于某种疾病它没有治好，我是否能够否定整个系统？

户晨风：不可以，为什么？因为它是做过实验的，而实验里面确实有没有效果的。

某网友：那是否就认为无法通过个例来否定整个系统？

户晨风：不对，为什么要说不对呢？因为西医所有的西药在上市之前是要做大样本的数据的，就说比如100个人1000个人来吃这个药，那其中一定是有没有就是没有起效的一定是有的。就是西药上市的时候呢，就是所有的药品不管是中药还是西药，你听我讲，你听我讲，因为你不懂，你不懂。

某网友：三期临床实验你又把它搞错了。

户晨风：因为你知识体系匮乏。

某网友：我说的是治疗包括药，停停停，你听我讲。

户晨风：因为你知识体系匮乏，所以说你不懂这些，你认为我在跟你抬杠。因为你不懂，所以说你才认为我抬杠。在吃药的阶段就是说第三期临床实验的阶段呢，上市的要求不是要求100%有效，而是叫显著有效，只要比安慰剂更有效就可以上市了。那么一定是比如说这个药的作用，安慰剂的效用是30%，这个药的效用是60%，对吧？那60%就意味着有40%的人是没有效果的，但是也是可以上市的，知道吧？

某网友：你没懂我的意思，你在这说了很多，你压根就已经跑题了，你知道吗？

户晨风：没有跑题啊，就是因为它是大样本的，是有一定的概率是没有效果的。

某网友：我现在带你回过去，因为我怕你说远了你已经忘了一开始说的什么点了。我现在带你回到那个点，是否你说的是药？那如果一个药就能治病的话，那干嘛要有医院呢？你直接药店开门就是了呀。

户晨风：因为你要确定是什么地方。

某网友：又扯远了，我现在只是一个例子，我现在给你。

户晨风：回到因为你整个知识太匮乏了。

某网友：匮乏。

户晨风：不，你等一下啊，老弟，不是说攻击你啊，因为你整个知识太匮乏了，就是说你的就是对医学方面的认知。

某网友：对医学方面的认知。

户晨风：听我讲，你别急，我讲一下。就因为你太匮乏了，就知识体系太匮乏了，就是说呢我没有办法跟你聊，因为我直播间的人呢就是很多话他们已经听了无数遍了，我要不停的给你科普。你比如说那知道有什么病了为什么要去医院呢？为什么不直接去药房呢？因为你是上帝视角，举个例子头疼，那有可能是血压高引起的，那有可能是血压低引起的，有可能是血糖低引起的，有可能是脑出血，对吧？也有可能是脑梗塞，还有血管激流。

某网友：还有血管激行，甚至有可能是心脏心脏泵血。

户晨风：不足引起的，对不对？还有可能是比如说二氧化碳这个碱性呼吸中毒，但我就不解释这个名词的意思了。就有很多种不确定，去医院是确诊到底是什么病，知道吧？因为你整个肢体就匮乏，所以说我很难给你解释。

某网友：哎呀，你这个一上来的话就已经给一个定义了，这就没法讲了呀。你这上来的话就是一个为什么没法讲？是因为你，你看我们假设反过来说，我如果说我就是哎呀，你这个见识狭隘，你见识狭隘，肢体又匮乏了。

户晨风：我没有说你见识狭隘。

某网友：我没有说你见识狭隘，不不不，你听我说完，你要听我说完。我们两个沟通的话，你沟通的前提就是你表达你的观点，我表达我的观点，这没问题吧？是吧？然后的话，我刚刚举例就是我现在说你了，我们没有就事论事的讲的话，只是说一个评价，我评价你是怎么样的。

户晨风：行了行了行了，你肢体太匮乏了，换人了，不行，跟你聊没啥意思，老是跟你客服。

某网友：你在压根就没有回答。

户晨风：回答什么？

某网友：下次聊中间。

户晨风：来个水平高点的，每次都要科普最基本的东西。

某网友：已经讲到最基本的话，你就不愿意回答了。

户晨风：我不回答你老是盯着说我玩不起了，说我什么不正面回答问题。

某网友：你这不是在推，你这不是在已经在推了吗？也就是不想回答了。

户晨风：吗？哎呀，行了行了，说句不好听的，哥们，下次聊中医来一个水平高点的，不要中医啊，硕士以下不要聊中医。我在直播间得重申一下这个规则啊，全日制，注意啊，是全日制。

某网友：制啊，够了，你那么扯淡了。

户晨风：吗？老子干了几年，老子干了八年一生的。

某网友：话就替你在这扯淡，什么老子干了八年一生的话，你在这跟我扯淡。

户晨风：不是你尊重一点，什么叫老子啊？你能不能尊重一点？

某网友：好，毕仁从事了八年中西医医疗活动，想跟你探讨探讨。

户晨风：医疗活动是什么意思？

某网友：看病，医院做诊。

户晨风：你在医院做诊？

某网友：没问题，你在医院做诊。对的对。的问一下是什么医院啊？

户晨风：几甲？三乙？你在三乙医院给人做诊？

某网友：对。

户晨风：你有职业医师资格证吗？

某网友：你这话问的，你在中国生活有没有一个中国户口？

户晨风：在三乙医院做诊，有没有一个职业医师证？你有还是没有？请正面回答我的问题。

某网友：有还是没有？

户晨风：感谢xxxx。有还是没有？

某网友：没有。

户晨风：好，请你立刻回答我，请问职业医师资格证满分多少分？请直接正面回答我，速度，不要查，不要百度。

某网友：快点，大概4个单元，每门100分，4个单元，每门100分，有问题不？

户晨风：有问题，及格分是多少分？

某网友：60分，大哥，我问你。

户晨风：职业医师资格证考试及格分多少分？

某网友：60分，我说你是卖不好还是什么的？

户晨风：不对，错的，职业医师资格证及格分不是100分60分，不是60分，不是60分。

某网友：你查一下现在百度。

户晨风：现在马上立刻百度，我现在搜一下。

某网友：你现在百度职业医师，因为我之前确实搜过，我应该是320。

户晨风：别说话，别说话，百度，百度。

某网友：赶紧的。

户晨风：赶紧的，及格分多少分？不对，你说的确实不对，确实是不对的，确实是不对的，确实不对的。

某网友：我听一下，我听一下，及格分数线是360啊，四门100分，总共400分，400的60分。

户晨风：不对啊，专业医师资格证满分是600分啊，150，150，我之前查过了，150四门，150那妈记错了，考了好几年了，忘了。这个你这个这个啊，你自己查下比例，我不太相信，我不相信你记错，我没说错，满分是这个六百分啊，及格分是三百六。

某网友：啊，百分之六十，考八年考忘了已经，百分之六十。

户晨风：忘了是吧？我请问你，你本科学的什么专业？

某网友：我操，我刚才不说了吗？中西医嘛，百分之六十。

户晨风：你本科专业全程叫什么？

某网友：中西结合临床。

户晨风：中西结合临床？你再百度一下看有没有，我是不是编错了？我看一下几年制。

某网友：五年制，你老是问这些有的没的。

户晨风：五年制是吧？学过解剖学吗？

某网友：大爷。

户晨风：时候学的？我问一个解剖学最基本的问题，只要学过不可能不记的，就不可能忘的。请问左心室和右心室中间是什么？

某网友：时间隔。

户晨风：那这个确实是啊，这个说的没毛病。那你现在做什么工作？

某网友：你是失忆了还是什么？

户晨风：你现在做什么工作？

某网友：你这老师，我刚才我刚才说了什么？你直接说你现在是做什么工作就行了，记不得了。

户晨风：做诊嘛，你这个记性不行。你现在在三医院做诊？

某网友：对。

户晨风：什么科？

某网友：急诊。

户晨风：你急诊，你会给病人用中医注射液吗？

某网友：为什么用中医注射液？你这个问题的话不应该这么问，你应该说是我日常工作中是否会用到。

户晨风：中医，感谢xxxx。你会给病人用中医注射液吗？你认为我不是顺着你回答，我把你纠正，你听一下这个纠正有没有问题？在日常的行医过程中会不会用到中医？这个有没有问题？不对，我问的非常明确，我再明确点，你在日常的这个行医过程中是否会给患者用到中药注射液？我问的非常明确。

某网友：我也非常明确回答你，这个中药注射液是。

户晨风：否？直接回答会还是不会？直接回答会还是不会？直接回答会还是不会？不要解释，你不要那么歪，你这歪来歪去的话讲一些车轱辘话的话没意思。

某网友：那你会还是不会嘛？那你说的对不对吗？什么对不对？我问你问题，你在日常的做诊中会或者日常的救治病人中会给病人运到中药注射液吗？会还是不会？我把你的问题改成。

户晨风：你不用改，你回答就行了，会还是不会？

某网友：很简单，你说的这两个意思，这两句话不一样。

户晨风：没有意思就是字面意思，你会还是不会就行了。你的意思你是不是觉得这两句话不一样？

某网友：你能够回答我的问题吗？这两句话是不是你觉得不一样？你回答我就回答你啊。我想想，单身注射液有。

户晨风：就是你好，就是会好。

某网友：你回答我这两句话一样不一样？就是会吗？你回答我这两句话一样不一样？你刚刚说了吗？单身注射液就是会吗？我操，你他妈的言而无信是吧？什么言而无信？就是会吗？会是不是？会对。

户晨风：然后呢？你问我问题吧，我回答。

某网友：你好，你刚才问的是你在日常过程中是否会用到中药注射液，然后我说你的意思应该把改文你在日常过程中是否会用到中医，你说这两句话一样不？

户晨风：一样？这两句话不一样。因为你如果只给别人开中药，我说实话，我退一万步来讲，我理解你。就我退一万步来讲，我理解你。但是如果你给病人开中药注射液，我跟你讲，我就不理解你了，真的，我无法理解你了，能明白吗？

某网友：你用的是你的理解是中医就包括了，就不是不包括，就只是中药或者中药注射液，你是这意思吗？

户晨风：我现在把中药注射液拎出来单聊。

某网友：你这单聊我聊的是一个具体的。

户晨风：具体的，那就是中药注射液。

某网友：还不具体吗？是不是这个意思？就是中医就只是中药，是这意思吗？中医就只是中药？

户晨风：是中药，它还包括什么针灸啊，是吧？你们中医不经常讲吗？针灸，中药，对，就这些，还有中成药嘛，中药注射液嘛，都属于中医嘛。

某网友：对，就是你那你的意思就是说中医不只是中药，就是可能也也包含了你刚才说的那个什么中药注射液啊，包括对对是是是，怎么了是吧？对对对，怎么了？了那那那没问题，然后你刚才你然后你想说什么？

户晨风：你为什么会给病人开中药注射液？

某网友：不是我一下没懂你的意思，你能再清楚地讲一下吗？你怎么听不懂人说话吗？我的表达还不够明确吗？你怎么老听不懂呢？我是没有明白，我在跟你说我在医院看病的时候，然后你在跟我说为什么给门家开药，我是没懂这个逻辑。

户晨风：你为什么要给病人开中药注射液？我问得非常明确清晰，怎么每次都听不懂呢？

某网友：如果我是说我给他开了，他口渴，我开了给他喝，你觉得这个逻辑答案是你想要的吗？你互动傻子呢？中药注射液。可不可以？因为你问的问题很傻，我不知道你在问一个医生在医院给人家开中药是为了什么？我不明白你想问的是什么。

户晨风：你回答就可以了好不好？你问我问题，我刚才是不是正面回答你了？我每次问你任何问题你都不正面回答我，对吧？病人渴了，中药注射也很贵的，一百多一针，一百多一支，甚至两百多三百多，谁会拿那个来解渴吗？而且一点点，谁会拿那个来解渴？那不神经病吗？那不是攻击啊，不是攻击，也不存在这个人。

某网友：好，然后就是好，这样子，那我就你朴素的问，我就把你理解为你的问是朴素的问，然后我就朴素的答。作为一个医生在医院给人家开中药是为了治病。停，我问的很清楚，你为什么给病人开中药注射液？我刚才那句话你是麦没清楚吗？你还是你没听到还是什么？你没回答我的问题，我问的是中药注射液。好，作为一个医生在医院，然后给他那个什么东西，给他给病人看病的过程中，给他开刚才所提到的一些中药注射液的时候，也不是全开，你不能每个病人都开这个，你认可吧？就是给他开那个中药注射液的时候是为了治病，这句话说的清楚不？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。所以说你给病人开中药注射液就是为了给病人治病，是还是不是？

某网友：是，这有什么问题？

户晨风：请问你累计给多少病人开过中药注射液？大概不要求准确数据，一天平均有几个？

某网友：一天没有，你得按月算。

户晨风：一个月平均有几个？

某网友：个月两天一个，十几个吧，十七八个。

户晨风：一个月你给十七八个人开中药注射液？

某网友：十七八，二十个吧，差不多这个数吧。

户晨风：二十个，请问这个中药注射液是开给什么样的病人啊？你是急诊吗？这个病人是一种什么样的状态？你开给他？你就是急诊科的。

某网友：嗯。

户晨风：就是那些病人来了，就一般来讲要么出车祸啊，要么就是说没有意识这种是吧？出车祸，出车祸使用那个玩意儿，呃，就看单身吧，单身，然后是那个那个什么东西，冠心病，冠心病，然后难受，心脚痛，然后那个就拿那个开那个什么东西，单身对。你注射到他的血管里？

某网友：呃，打肌肉，打肌肉，劲低都有，纷争都有的。

户晨风：就是说打到肌肉里也有，打到血管里的也有？

某网友：有。

户晨风：是不是？

某网友：对。

户晨风：一般来讲，打到血管里面的占比是多少？

某网友：我操，这个大概多少吗？大概大概七八十吧，大概七...

户晨风：八十？嗯，那就是说绝大部分都是直接打到血管里面。

某网友：也不是直接打到血管里，静滴，静滴。

户晨风：你知道吧，那就是血管吗？说白了。

某网友：那你不是直接打到血管里，又是另一回事了，这个说法就不对了。你静滴不就是输液一样吗？不就是直接搞到血管里面吗？有个东西叫静脉推注，静脉推注就是一个针管直接一下子要把推到你的血管里去了。静滴是把配了之后，然后一滴一滴的下来，这两个不同的概念。

户晨风：不知道，那速度可能慢一点，但是也是直接到血管里面吗？对不对？

某网友：嘛，浓度也差的多。

户晨风：怎么个差法？你我刚才不是我们沟通之间那个麦是顺的，你听得到吗？

某网友：顺的。这个浓度我想问一下，有两个我跟你讲一下，因为我的文化水平有限，所以我尽量用一些通俗语言，我只能会用通俗语言讲。一个叫做静脉推注，静脉推注的话就是一个药纯纯的，这个药比如说10毫升，不是少是1毫升2毫升这样子直接，然后放到小时候打屁股针打过没？打过见过就那种针管，然后直接的话打到血管里去，然后不是直接打，它中间会经过导管的，然后这是一个静脉推注。然后另外一个静脉点滴，就是我们平时说的输液，它是一个药，比如说一毫升两毫升，你配上250、100的盐水，250盐水500，反正配上盐水，然后通过点滴一滴两滴三滴那种进那个叫啥，输入到你的体内，它的速度、它的浓度，还有对它起效的一个时间要求预期都是不一样的，两回事，这个要跟你说清楚。

户晨风：那你刚才不是说屁股针是打到肌肉里吗？怎么是直接打到血管里呢？

某网友：不是，东西是那个东西，我跟你说是屁股针有个针管，比如说两毫升一毫升两毫升，就是那个管子，它有两个打法，第一个...

户晨风：我明白了，我现在明白了。请问这个丹参注射液有多少毫升大概？

某网友：它有剂量的，大概是我想想，10毫升，对对对，10...

户晨风：毫升？10毫升对，就最低是10...

某网友：毫升？不是最低，它每支10...

户晨风：毫升？每次...

某网友：10毫升每支，一支两支的支。

户晨风：一支10...

某网友：毫...

户晨风：升对，10毫升要用完吗？

某网友：看你怎么用吧，你要是直接打屁股针，不是打屁股针，有时候打屁股针那种的话2毫升一般4毫升，他是2-4毫升，不过我们一般打4毫升。然后你要是静滴，就是打就是输液，一般是10-20毫升，10-20毫升一般是20毫升。

户晨风：20毫...

某网友：升对。你知道你这20毫升是你没事，你不懂你可以问我，我给你解释解释，因为你好像触及到了你的未知领域。

户晨风：我想请问一下，那请问是这种直接拿这个就是这个针打到血管里的多，还是说静脉滴注的多？

某网友：静脉滴注的多。

户晨风：就一次10到20毫升，然后和这个盐水稀释是吧？

某网友：不是，它那个是糖，它那个只能跟糖，葡萄...

户晨风：糖，葡萄糖稀释对。OK，我想请问一下，就是说这些病人因为心绞痛或者说冠心病来到医院这个就诊，你是根据什么样的理论或者说就医指南，决定给他用丹参这个注射液的中药注射液的？就是说这个病人因为疾病，无论是什么心绞痛还是说什么这个各种问题吧，来到医院，你是根据什么医疗指南，或者说是根据什么教科书，决定用中药注射液给他进行注射或者说静脉滴注的，就打到血管里面，是根据什么依据？

某网友：这个我也得去找，之前找过一次在科室里，我也得找一下这个依据是谁给你的，是那个什么东西一个论文，等一下我再找一下那个东西，你之前不是找过那个资网吗？

户晨风：你自己找一下？不不不，你等一下啊，你这个我再问你一遍啊，我问的是非常详细的，就是说你给病人打中药注射液，是根据什么样的医疗指南，或者说这个执业手册？你肯定不能说是因为一篇论文啊，那这个是肯定是站不住脚的，一定是非常权威的东西。

某网友：那个论文你为什么会觉得站不住脚呢？

户晨风：因为医生就医的话，你有你的这个有执业规范的，有这个医疗手册，你不能根据论文来给病人治病，而是要根据这个你的这个医生的规范和这个治疗指南来给病人治病，所以你的依据是什么？

某网友：你叫我找一下啊。

户晨风：你不用找，你现在不用找，找这个没有意义，我现在就问你的依据是什么，是根据一篇论文，还是说根据你们科室的医疗规范，是根据什么？

某网友：我得找一下科室那个叫啥，科室那个我之前有一个科室里的，也不是科室的一个医疗规范，你这个又讲的不对，是科室里的话，综合了一个论文还有一个指南之后，形成了一个科室的规范，这...

户晨风：是你们科室的规范是吗？你又把我前面的给删掉了。

某网友：我知道，无论这个规范是怎么得出来的，是不是你们科室给你的规范在运用的，你们科室就是按照这个规范来运用的？

户晨风：对。

某网友：对，其他医生也会这么做？

户晨风：对对对，行，我怎么扯到这里去了？天哪，太可怕了，太可怕了，太可怕了！哎呀哦，就是你已经下定义了你就是哎呀那种看不看不看破世间众人皆罪你独行，你为这世间感到不公平。你觉得中药注射能往人血管里打吗？

某网友：是为什么不能呢？你说什么地方考虑不可以？是打了他会死吗？还是说打了没有用呢？你是怎么想的呢？

户晨风：为什么不能？为什么不能？想听...

某网友：听对，他问我为什么不能，我想请问一下您这个本科都学什么？因为我现在对你的这个学校很好，我对你现在的做法很好奇，你是拿什么来想的呢？你是拿什么来想的这个不可以呢？并且你是拿什么来想的这个不可以，然后拿这个来问还质问我的呢？我想问一下你回答我的问题。

户晨风：是这样啊，就是很明显这个中药注射液啊，它是不能往人的这个血管里打的，依据是什么呢？依据是什么？这个中药注射液说白了就跟菜汤差不多，能往人血管里面打吗？当然我现在在找一些资料，因为呢我如果这么说呢，你肯定不认可，你肯定让我去找一些什么更加权威的一些东西，那我现在在找，但是我觉得因为你是毕竟是上过医学院的嘛，对吧？

某网友：你先找到，你先找到。

户晨风：之后那我现在问你一下，我现在问你一下，就是说你啊好，我现在已经找到了啊，现在已经找到了。那么中药注射剂为什么不能往人身体里打呢？第一啊，中药注射剂生产工艺不合理，注射剂能直接把药物注入血液中，因此中药注射液中就存在其他热源或者不溶性微粒，往往能让人体产生一些急性过敏反应。

某网友：你这个是...

户晨风：哪来的？这个是哪来的？我给你看一下这个是哪来的，这个是这个是山西中医学院国家药品不良监测年度报告，因为它是一个综合信息嘛，包括什么中国药物评价等等这些来的，不...

某网友：是不是？我想看一下你论文的标题是什么？因...

户晨风：为你...

某网友：刚才念的这个有点奇...

户晨风：怪？这个不是论文的标题，这是一个报道吧，类似于一个报道，对这个这个跟论文还不一样，为什么不一样呢？它只是一篇报道而已，对不对？你看我讲的东西有没有道理就行了。第一就是注射液中存在着其他热源或者不溶性的微粒，往往能让人体有一些急性过敏反应。

某网友：你现在讲的是一个报道，你讲的东西是来自一个报道，你听我讲完别急嘛，你看我说的这个东西合不合理不就行了吗？对不对？第二点就是说致敏源不明确，中药注射液不像化学药注射剂那样有明确的成分配方，由于目前对中药注射液中有效成分还不十分明确，导致中药注射液中的成分非常复杂，往往有些没有药效但对人体有害的杂质混在其中，这些杂质随着药液一同注射到人体中，引起各种过敏反应。由于杂质成分不明确，因此也无法得知是什么东西引起的过敏反应。好还有啊，第三点临床用药缺乏合理性，那么这个缺乏合理性是什么意思呢？就是说这个大概的一个...意思，听，听你念完了没有？你后面不管怎么念，已经不影响我后面要说的话了。

户晨风：好，那你说吧，等一下我再念几个数据最后马上然后你说。那么2013年中药注射剂不良反应报告为12.1万例，其中严重报告占5.6%。2014年不良反应报告为12.7万例，严重占6.7%。2015年不良反应报告为12.7万例，其中严重的不良反应是占7.7%，成逐步增长的一个态势。这个数据来源我知道你一定会问，这个数据来源于国家药品不良反应监测年度报告。

某网友：说完了？我求你停一下，你说完了是吧？说完了你说吧，我先说一句，你知道你在干什么吗？我在干什么？不是，我想问一下你知道你现在在干什么吗？我在干什么？我描述一下你看事实上是不是这么个发生的：你在网上找到了一篇报道，那篇报道的名字我一下全称我念不记得了，反正它是中国不良反应报告，大概是这个意思，然后你以报道的内容作为你的依据，然后来跟我说，然后问我合不合理，这是现在正在发生的事情是吧？

户晨风：我说这个报道内容有问题吗？对吧？这个报道就是说这个报道内容有...感谢xxxx老大，感谢xxxx总的夜色烟花，感谢xxxx总太幸运了，感谢xxxx总。我说这个问题别...

某网友：说多，别说多，我刚才的描述对不对？

户晨风：对，没问题，怎么了？

某网友：没问题好，我大概我有两个地方，第一你拿这一篇报道问我合不合理，就是让我去推导，让我去反驳或者说是去讨论一下这篇报道的内容对不对，是这个意思是吧？

户晨风：不是，这个报道里面提到了中药注射剂的问题，你这个人怎么沟通起来这么困难？

某网友：这个报道里面提到了中药注射剂这几个问题对吧？说的有没有道理？你是否认可？现在麻烦你把那篇报道的标题再念一下。

户晨风：这个报道标题跟这个标题有什么关系呢？

某网友：有关系，有关系，请念一下这个标题。

户晨风：标题是我看一下啊，呃，我不想打，中药注射液，中药注射液的风险或许来自于三个方面，这是他的标题，怎么了？你看他什么...

某网友：中药中国不良反应呢？

户晨风：这个其中数据是来源于国家药品不良监测反应报告，这是参考其中的数据。

某网友：所以你拿来作为依据的数据，就是拿来作为中药注射液不合理或者不好的数据，来自于中国...

户晨风：国家药品不良监测中心，怎么了？什么问题吗？怎么了？

某网友：你真没觉得这过程中有什么问题吗？不是，这是一个新闻报道啊，对，新闻报道，但它来源在...

户晨风：哪不是，你在讲什么？我听不太懂啊。新闻报道就是来监督这个，监督社会上的。我明白你的意思了。新闻报道我们要关注它的逻辑是否站得住脚。这个新闻报道里面提出的三点逻辑，我认为很合理。你比如说这个中药注射液，中药注射液里面成分不明确，会导致人有严重的过敏反应，对吧？那请问这个是不是事实？这个新闻报道又不是什么论文，你那么关注他的谁写的怎么着怎么着，跟这个没有关系啊。他在提出一个逻辑，提出一个问题。

某网友：我明白了，你确实没有懂中间到底发生了什么。好，我这样跟你说，停一下，你听我说。这篇报道的来源就是来自于他采集的数据，本身就是不良反应中采集的数据，明白？现在能不能明白一下这意思是什么？

户晨风：我们不看不良反应的数据，我们不看这些，我现在就看这个报道。

某网友：你别不良反应，你刚才说了半天的不良反应，我还问你知不知道的。你能明白我想表达什么意思了吗？

户晨风：我不明白你想表达什么意思，我不明白。

某网友：你所拿出来作为推导他那个中药中医注射液不好或者是怎么样子不行的一个依据，来自于数据，来自于来自于中国不良反应一个数据x总。就你的数据哪来的？来自于收集来的不良反应的数据，然后我从中得出了他会有不良反应的一个结论，明白这意思了吗？

户晨风：怎么了啊？怎么了？怎么了？怎么了？

某网友：你在成都，我在成都挑了100个女人过来，然后我在100个女人里面我随机的一个挑出了三个，然后发现挑出了三个是女的，我的结论是成都里面有30%的是女人。

户晨风：你误会了，这个数据只是在表明这个不良反应，中药注射液不良反应的人数在逐步增长，仅仅是表明这个。你误会了，你听耍皮了，能明白吗？我们不用关注这个，我们不关注这个。

某网友：不关注这个不重要是吗？

户晨风：这个不重要，我现在想问你，中药注射液里面成分不明确，会导致人有非常严重的过敏反应，请问你怎么看？

某网友：不是你知不知道这个问题跟你前面的问题是一样的。

户晨风：哎呀，你不用关注前面这个，就这个问题本身，中药注射液里面成分不明确。

某网友：不是，你这个逻辑好差呀，你这句话依据来自于哪里？依据来自于哪里？你这句话依据是不是来自于你刚才读的那篇报道？

户晨风：不是啊，刚才这个报道只是为了反映中药注射液每年的不良反应人数在增加，仅此而已啊，没有什么其他的。

某网友：那么假如。

户晨风：不要再谈这个数据了可以吗？这个数据我们忘记了，不谈。我现在就问你一个问题，中药注射液成分不明确，导致它有可能会对人产生严重的过敏反应，过敏了你也不知道是哪个成分导致的，甚至有可能导致人这个挂掉，你怎么看这个问题？

某网友：我试着举一个反例，你看能不能理解我想说的，因为你这个问题我确实已经无语了。你知道吧？我先讲个反例你听一下，你看这个反例的话跟你刚才讲的话是怎么个关系。

户晨风：慢下，有人问药监局怎么批的。

某网友：我。

户晨风：现在找到一个中药注射液，等一下稍等啊。慢下，有人问药什么怎么批的，批的那个人已经已经gameover了，就已经字面意思啊，已经over了。你去查一下这个人，摆断去查一下啊。卖下有人问我要什么什么怎么的就批的，已经gameover了，字面意思gameover了啊，c股都卖了已经。

某网友：不是，你再再发再再让他再发，让他们发个SC那给你赚钱啊。那个啥，我刚才说的，你找到了一篇报道，然后是得出了一个观点，然后我现在你停停，你先别说了。

户晨风：你就假装我就没找到这个报道行吧？我现在在提出一个逻辑上的一个问题，就是说你现在这个中药注射液成分不明确，会导致直接打到血管里面，或者说通过你静脉什么滴滴到血管里面，会引起这个过敏反应，过敏了由于其成分复杂，也不知道是什么引起的，那么甚至有可能导致人挂掉。

某网友：我说的这个难道不是客观存在的吗？这是不是事实？你身体还健康吧？这是不是事实？请你正面回答我，这是不是事实？你先回答我这个，我马上就回答你了。你去过医院没有？

户晨风：我去过医院。

某网友：我想想，门等书业一般有书头包这些事情你大概听过吧？或者你自己说过吧？

户晨风：我说过，说过怎么了？

某网友：头胞过敏死人的事情你知道吗？

户晨风：我知道，但是一般头胞之前要皮试吧？要做一些类似的实验。

某网友：国家不允许觉得没必要皮试，因为什么？因为皮不皮试该死还是死，这个你知道吗？

户晨风：这个我不太清楚，那这个没关系。

某网友：因为这个事情少，国家以前是有皮试，皮试就是一个打个小揪，打个小揪揪，然后看你有没有发红发肿过敏那种。但是现在国家我说的不行，这东西讲的有点大，就是上头。我这样说嘛。

户晨风：上头不要说，你就说说这个医学本身就行了，怎么了？

某网友：已经发文了，没必要皮试。为什么没必要皮试？因为你皮不皮试没用，你该死还是死。就是你过敏该过敏，过敏之后你那个那个什么东西该过敏，过敏之后引起一个休克死亡的话，那个过敏休克死亡的话，这些依然无法阻止。这件事情你可能不知道，因为这个你可能确实你。

户晨风：可能不知道，我给你科普一下这个事情。我查到了相关资料，河南省人民医院全科主任医师王勇这样回答的：头胞用作皮试吗？头胞是否需要做皮试，一般根据头胞类药物进行判断。如果是服用头胞类药物，一般不用做皮试。如果是静脉注射头胞药物呢，可能需要做皮试。

某网友：他那个扯淡的，你直接收这个是国家发文的，国家发文不叫批示。

户晨风：来啊，辽宁省人民医院感染科主任医师薛红利这样回答的：打头胞需要做批示吗？这个专家建议注射头胞类抗生素是不需要做皮试的，因为只有1%到3%的人群对头胞菌素过敏，而实际上头胞菌素的皮试阳性率远远高于这个市值，这都是人为原因造成的。所以目前很多专家建议取消头胞这个菌素皮实验。但是对于有青霉素过敏的患者想要用头胞呢，有1%到7%的人会有这个什么什么过敏，为了安全起见，需要做头胞菌素的批示。临床上有很多医院，特别是小医院，也包括一些三甲医院，也都在做头胞的批示。说完了，这是分别两家省级三甲医院的主任医师的回答，是需要做的。

某网友：你看我这怎么跟你说呢？我拿国家的文跟你说，你又不信。

户晨风：你直接说这个文叫什么名字就行，我来搜。

某网友：直接你叫什么名字就行，我来搜嘛，对吧？我搜了两家省级人民医院的主任医师，对吧？大家我都直接名字我都读出来的，对不对？对，我得那个找一下新编卫健委，你就到那个头胞然后不需要批示，你就这样搜吧，我也我也忘了哪个地方了，好像卫健委卫健委发的，我记得是那个，你就收头胞。

户晨风：不是，你们医院是不是不批示？

某网友：全部不批示，我操，我他妈讲了半天了。不是不是全部不批示，是国卫健委还是国家吗？就是不用批示，你要批示也行，但是的话你不批示也符合一个规定，明白这意思吗？嗯好，你直接收一下我那个批头胞批示然后那个国家，你这样说。我看到了。

户晨风：对，有一个，我把这个电脑放大一点。对，是有一个，为了进一步规范北塔内，这个应该是北塔一个B，为了规范北塔内千安类抗菌药物皮试实验的使用和误判，促进抗菌药物合理使用。嗯，他这个只是截图，他后面没有写需不需要。暂停你，我这个东西你后面可以自己查，我这东西不是没必要作假的，就是国家发文，这东西不需要皮质。好，然后接到你刚才那个，你刚才讲是什么中药注射液因为它的纯度啊或者是剂量不明确啊成分不明显啊这些导致了他的那个引起的过敏，然后一个那个叫什么过敏休克死亡这个情况怎么办？然后我刚才然后我说的头胞，我说头胞这么多不用皮是为什么？因为头胞首先它也会引起一个头胞过敏，过敏的一个做过敏休克死亡的一个情况，然后是那是为什么呢？不知道，就是很明确的。它是不是有这种百分比吗？有概率吗？是不是有百分比和概率？

某网友：不是，因为是四个问题。你看我是这个，因为你前面一开始我们就讲了，你就讲了一个百分比数据这个东西。首先这东西你要是提到百分比，那肯定是有多少的一x总样本，然后其中有多少个显性样本，然后我拿显性样本除去一x总样本，这是得到一个百分数，是这么个原理吧？嗯好，然后现在那个那个那个叫啥，总样本跟一个显性样本我们是不可能有的，这东西只有国家卫健委这些国家机构才有。呃，是这样啊，就好比就好比我来说，好比我来说，我到现在为止，我到现在为止在我手上没有出现过一个头胞过敏，哪怕是休克的一个情况，那是否代表的这个现象就不存在了？那不代表对，啊嗯，那是不代表啊，是不代表啊，那就是不代表嘛。那如果是我，如果我以我自己的感觉或者数据拿来跟你讲的话有。

户晨风：没有意义。嗯好，我看到了啊，好好，你继续你说。

某网友：没什么说法呢，就是两个是一回事呀。你要拿那种一个药物的一个不良反应恶行事件或者一个经济症拿这些东西来比的话，都有的比，中药西药都有的比。

户晨风：好，那我现在问你一下啊，你问完我该问你了啊。就是说这个中药注射液它的成分不明确，能否注入到这个人的血管中？能否注入到人的血管中？

某网友：你是根据什么？因为你这问题问的就是一个并据。嗯，为什么是个并据？嗯，假如我打举个例子啊，这不是什么伤害好，假如一把刀然后是捅到你身体里你会死，嗯是吧？嗯，然后那这把刀有没有必要存在？

户晨风：你没有回答我问题。

某网友：这两个是问题是一样的，你要怎么回答我的问题，我就是我怎么回答你的问题。

户晨风：这明显是不是一个问题，你就正面回答我问题就完了。

某网友：一个事物它有它的不能说不良不好的一方面，肯定有的，因为所有的药都会有这不良反应或者一些严重的情况都会有的，所有的说明书上都会写。然后我们是否就可以根据这个不良反应然后判断它是否一个存在或不存在或者好还是不好？一把刀能杀了你，那是把刀是不是啊？这举个例子啊，我说个一把刀能杀人，然后那把刀是不是就没必要存在了？一个药能让你不良反应或者就过敏，那是不是那这个药是我就不存在了？如果是那头包那存在意义在哪？

户晨风：好，嗯，稍等啊，我正在看这个数据。首先呢，你知道这个嗯头包和这个这个所谓的这个中药注射液你知道最大区别是什么吗？你想讲你就讲吧，一个是成分明确，一个是成分不明确，对不对嘛？是不是？然后呢，不你承认与否我承认。然后呢，那你成分不明确能往人体里面去注射吗？另外呢，这个中药注射液它的这个不良反应率明显是很高的。

某网友：不不不，你听我说，你听我说。一个是成分明确，一个成分不明确，但他们最后都能导致过敏，就可以。

户晨风：对，但是要看概率。是没错，但是要看概率。那你要看概率的话，最终你比如说就像这个，你刚才说的这个叫头孢，头孢的概率大概是1%到3%还是7%，我记不太清了，它是有一个概率的。你会把这个菜汤往血管里面注射吗？

某网友：我一直在找这个中药注射剂的这个不良反应率，我一直在找。

户晨风：嗯，我竟然没找到。

某网友：我竟然没找到这个，我比较震惊，这个我比较震惊。

户晨风：这个的话，我们跳出来的话，就单论这个的话，应该是按照那个有个上次之前的一个那个什么东西，3703实验那个东西可能有，但那个东西我竟然找不到，你知道吧？我竟然找不到。

某网友：我只找到了他有多少多少例，就每年呢有不良反应有多少例，中药注射不良反应有多少例，但是我没有找到他的百分比是多少。

户晨风：诶，等一下，那个百分比稍微停一下，我来帮你念个SC。xxxx说他在偷换概念，刀插入身体只有坏处，而药物注射到身体存在好处和坏处。这话说的好，我们刚讲了半天的坏处，能否讲一下中药注射液的好处？有还是没有？

某网友：有，等一下啊，我再找。我找不到，你知道吧？这个我找这么久了，一般来讲找数据很容易找到的，关键词一输入就有了，就找不到，你知道吧？我到现在我都没有找到这个中药注射液的不良反应率是多少。

户晨风：不是，这东西第一方面我现在找我也找不到，因为这东西我不知道数据，那个临床实验数据我在哪找？第二，我想提醒一下，你真的要一晚上在那找数据找一晚上吗？

某网友：不是啊，我肯定不找一晚上啊，我肯定不找一晚上，但是我就是比较震惊啊。因为你刚才跟我说那个头孢那个不良反应率我立马就找到了，1%到7%嘛，对吧？但是我找这个数据我到现在都没找到。

户晨风：所以是继续找你等你找到，还是？

某网友：这个不重要，这个不重要，那我就不找了，反正也找不到嘛，找不到我就不找了。

户晨风：你讲吧。

某网友：我操，那个过了刚才那个SC那个我念了，你那个听到没？

户晨风：有，我没听到你讲，你再请你讲一遍。

某网友：那个我操什么真理的，我一下忘了。

户晨风：我刚才真理说他在偷换概念，刀插入身体只有坏处，而药物注射到身体存在好处和坏处。你说怎么了？然后我们刚才讲了半天，你讲了半天是过敏反应这些坏处，我们要有没有讲好处呢？

某网友：有什么好处？治病的好处呀。

户晨风：什么好处？治什么病？

某网友：就刚刚就拿那个一开始讲的单身注射液，单身注射液拿来干什么呀？治疗那个冠心病心绞痛啊。

户晨风：有什么证据能证明他治疗吗？有什么证据能证明他能治疗这个心绞痛吗？

某网友：你要这样讲的话，那就不是我讲这个话是不讲理吗？胡搅蛮缠吗？

户晨风：是这样的。

某网友：我讲这个话，听我说，是这样一个药品它上市是有一定流程的，这个是吧？它的上市流程，然后是就像你刚才说的一个3703实验，这个东西的话具体怎么做我们两个之间都不知道，或许可以查到，但是目前我们两个手上没有数据。然后他通过一个临床三期实验，然后得到了一个上市，得到了一个。

户晨风：我再给你普及一个常识啊，再给你普及一个常识。目前市面上全球所有中药和中成药，没有一个能通过三期临床实验的，请注意是通过，没有一个。

某网友：那药品的一个上市他是走什么流程的，你不知道了吧？

户晨风：不知道，我来跟你说啊，不知道我来跟你说。这个中药和中成药它是不需要通过三期临床实验就可以上市的。

某网友：注射液你找注射液。

户晨风：不需要通过，不需要，我不用找就不需要。

某网友：不需要什么？

户晨风：然后它需要中药和中成药是不需要通过三期临床实验就可以上市。

某网友：那它需要什么呢？就是不需要临床三期实验，那它需要什么呢？

户晨风：肯定需要什么吧？我真不知道需要什么，这个我确实不清楚。

某网友：不是，这东西咱们讲良心话，我们这一个东西不需要任何手续就直接上来了，这东西肯定有问题。

户晨风：这个我不清楚，我不知道。

某网友：我这样子讲可不可以？就是这个东西在中国上市了，必然是有一个一定的机构对它。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：毕竟是有一定的组织行业，不行，反正有人毕竟有人对它进行了一个检验，测定它的一个效果，这话有没有问题？

户晨风：这是你的假设，这是你的假设，所以你是不认可这句话？

某网友：不，这是你的假设，我只能说这是你的假设。

户晨风：所以你觉得这句话是有没有道理？

某网友：不，这是你的假设，这是你的假设，有没有道理我不知道，这是什么意思？这是你的假设。

户晨风：这是你根据你的知识推断出来的。

某网友：那是不是我可以这么理解？就是你认为可能有部分的药品，尤其是中药这方面，可能不是走什么正规程序，可能什么偷奸耍滑。

户晨风：这些不不不，我没有这么说。我很明确的跟你讲，就中药和中成药的上市程序是不需要通过三期临床实验的，这点我是非常明确的跟你讲的，能明白吗？

某网友：你这就讲，你要是这么讲就讲死了呀。一个东西在中国，一个东西在中国，一个东西出来了拿出来卖了，然后不需要有人给他测量测定吗？

户晨风：这个我不清楚，我清楚的是什么？我再重复一遍，中药和中成药是不需要通过三期临床实验就可以上市的，这是我所知道的，其他的我不清楚。

某网友：怎么了？怎么了？被你无语到。

户晨风：了，为什么无语？不是不是被我无语，我说的是客观事实，怎么能被我无语了呢？

某网友：前面第一个你说的中成药不需要经过三期临床实验，这个我是不了解的。第二个方面就是假设没有一个三期临床实验，然后的话我的说的是一个东西的上市拿出来可以卖，尤其到医院拿来治病这方面的话，一定会有人，我说简单点，有人会对他的一个疗效，对他的一个。

户晨风：对，这是你的假设，对，这是你的假设吗？对吧？这是你的假设。

某网友：因为你你不清楚吗？对不对？是吧？那我操，如果只是一个假设，那就是我正着说反着说你都是这是一个假设。

户晨风：不是，我说的是事实，你说的是假设，因为我确实是事实，我可以为此负责任的。

某网友：对不对我不在乎你的那个负责任。你如果认为我说的不是事实，你只要拿出一个例子，你就能把我这个观点给驳倒。

户晨风：你刚才说的那个是与不是都跟我这个不影响。我不清楚就是现在这个点，就是我说有一个东西他在那个国内上市卖拿来卖，需要有人对他检测，这个东西你是怎么认为他就是一个假设？并且如果是假设就说了这个地方有一些地方可能是有一些特殊情况。如果是假设，就是你举另外一个例子，就是一个药不不不，反正是一个东西上市拿来卖，他可以没有人对他进行检测，他也可以出来拿这个东西来反驳我，那那确实你可以说我这个是个假设。

某网友：我刚才这样说了之后你又说你不清楚，那就是正话说反话说你都说得通。你如果要上市证明这个药品有效，最权威最独立客观第三方的就是三期临床实验，其他的做的都是不客观的，也没有人承认的。只有三期临床实验是最公允客观有人承认的，就像高考一样的，你不可能自己在家考吧？能明白这个意思吗？

户晨风：三期临床实验对你来说是个什么？

某网友：不是对于我来讲，对全世界来讲都是一样，全世界任何一个上市的要求，你怎么去看待这个东西？这个是个什么？我想听一下你的理解。

户晨风：这是一个筛子，把有用的给留下来，把没用的给筛过去。

某网友：就是说这是一个工具，让我们来更客观的去筛选一些东西，是这个意思吗？

户晨风：对。

某网友：啊？

户晨风：对啊。

某网友：那我可以这么走。

户晨风：对它是一个标准，对，或者说一个标准或者一个筛子，简单理解就是个筛子。

某网友：那我这么说你看可不可以？三期临床实验是在现有的绝大多数人的认知的情况下，通过绝大多数人的认知，然后来进行一个东西的一个筛选，我这么说你看。

户晨风：没听懂什么叫绝大部分人的认知，我这个这句话没有听懂是什么意思。三期临床实验它就是一个标准，或者说就是一个筛子。

某网友：它的绝大部分认知就是现有人绝大部分人承认的一个逻辑。

户晨风：全世界，全世界不是全世界都承认三期临床实验。

某网友：的我习惯不把话说死，我说绝大部分人这个。

户晨风：我们不不存在绝不绝大部分人，三期临床实验就是一个独立客观的标准，只要能通过就能合法上市。你想说什么？

某网友：好，就刚刚那个点，就是有一个东西以现有的认知，你看我说我要说认知你又听不懂，这什么是认知？

户晨风：你说你的就行了，我听不懂但我听得懂就行。

某网友：啊，就是那么这怎么说吗？我得转化成你的理解的话，你不用转化你就说就行了，你不一定要说给我听。好，行行，那也得说给弹幕听。现在一个叫三期临床实验的这个东西，这是一个工具，什么工具？它就是通过这个工具来符合绝大多数人的认知，然后通过这个认知来筛选一些当下我们认为是正确的东西。

户晨风：不对，认知是主观的，三期临床实验是客观的，知道吗？认知是每个人主观的，三期临床实验是客观的，因为它是双盲。什么叫双盲啊？就不知道哪个是真药哪个是安慰剂，知道吗？

某网友：嗯，这样，哎，那个。

户晨风：你不知道因为你不知道三期临床实验的过程。我跟你讲一个，讲一个那个那个什么东西，你高中我记得那高中上学慢一下。有人说三期临床实验也不客观啊，你记住了，三期临床实验药厂是不知道数据的，药厂只有最后药监局把数据给了药厂，药厂才知道。三期临床实验对于药厂来讲也是保密的。

某网友：那意思这个三期临床实验前面没有它的时候，那存不存在对一个东西建好的还化的一个分别呢？

户晨风：别都是有数据的。

某网友：就是以前没有他三期临床实验也就这几十年，几十年我也不知道具体那个历史不清楚。那在他之前的话，对于没有这三期临床实验的一个之前的话，世人世界的人对于一件东西有效还没效，有没有自己的一个认识认知呢？

户晨风：是这样啊，以前可能不叫三期临床实验，但是有相应的就是有相应的东西存在，就通过实验来证明它是否有效。

某网友：那我是不是可以这么说？就是一直有这么一个东西，然后它用来我们筛选筛选一个东西是否对的一个工具，然后那个工具以前可能叫什么其他名字不知道，现在当下这个东西的名字叫做三期临床实验，我是不是可以这么说？

户晨风：可以这么说，现在成体系了吗？以前可能。

某网友：没有成体系，那对于五年实验之后，它会不会从三级临床变成另一个东西？名字可能会换一下，有没有这种可能？

户晨风：有这种可能，但形式是不变的。

某网友：就是用科学方法去测定它是否有效。

户晨风：好，那就回到你刚才的问题，这个东西没有经过临床三级实验，所以它是不被你认可？

某网友：不不不，按照你说的，不被这个世界认可，是吗？怎么了？

户晨风：我初中还高中有一个历史故事，叫做地心说跟日心说，有印象吗？怎么了？

某网友：就是一个什么东西，然后当时主流是一个日心说，然后后来提出了一个，我忘了是谁了，反正有个人提。

户晨风：出了跟这个不是一回事。

某网友：你听我说完，跟医学不是一回事，这种是不礼貌的事情，你要把事情说完。

户晨风：直接说就行了。

某网友：你说就行了，那个地心说那个人，然后被那个日心说给烧死了，那么请问在当时烧死他那些人，是否认为自己的那个理论是正确的？

户晨风：这不是一回事啊，问题是这根本就不是一回事。

某网友：你是否认可一个科学在进步在发展，它会变化，它会对以前的一些认知？

户晨风：这不是一回事啊，问题是因为你三期临床实验它只是一个筛子，你有效就通过，没效就通过不了。

某网友：这个筛子它的背后是认知，大哥知道什么是认知吗？你讲讲什么是认知？它是被谁拿来用的？是被人来用的，那它是否要符合人的那种想法？人是怎么去理解这个东西有效还是没效的？通过人的这种想法，然后去设计的这个实验，然后去做的一个实验。

户晨风：我首先啊，我先问你一下，三期临床实验第三期就是最终的这个有效性测试，大概是什么样的一个步骤？你先回答我一下，我先了解一下你知不知道这个大概步骤，我再跟你聊这个。我从目前跟你聊天这个状态来讲，你应该是完全不知道，你先回答我一下，大概是怎么样一个步骤？

某网友：我想想，上临床那个那个什么东西，那个安慰剂跟那个治疗剂，治疗组安慰组，对照组，那怎么样一个步骤？

户晨风：哎，你要把这个东西讲完吗？你讲完。

某网友：讲完吧，讲一群人分开，不知道，然后是厂家，厂家给那个谁给工作人员，要然后是工作人员给那个那个那个实验人，那个实验人员，然后要，然后过程当中，然后那个要哪个要是哪个要，厂家厂家好像知道吧，我就好像有的厂家知道的，反正实验人员不知道，那个就是工作人员不知道，实验人员不知道，然后后来然后最终然后根据他的结果。

户晨风：然后谁的结果？

某网友：跟着那个最终的反正结果吧，然后反馈。

户晨风：出来谁的结果？

某网友：谁的结果？

户晨风：谁的结果？

某网友：什么谁的结果？最终结果啊，有效没效啊？

户晨风：最终结果是谁啊？谁的最终结果？谁给出来？

某网友：药品的最终结果呀。

户晨风：我知道这个结果，谁掌握啊？

某网友：这个我确实没明白。

户晨风：谁掌握这个数据？

某网友：谁掌握这个实验组啊？不是实验组，那个医疗组。

户晨风：不对，谁掌握这个药品是否有效的数据？

某网友：谁？不是，你能把话说明白，因为我现在是实大使。

户晨风：我说的非常明白，我说的非常明白，谁掌握这个药品是否有效的数据？因为你在做实验啊，谁掌握这个数据啊？

某网友：我说实验组啊，你说不是，劳逸问我，我不知道你到底在说什么。

户晨风：因为实验组根本就不知道自己吃的是否是药。

某网友：啊，那你说不是实验组，是那个什么东西？就是设计这个实验的人，我这样说明白吗？

户晨风：不对，也不对。

某网友：你真的在纠结这个东西的话，没必要的。

户晨风：我不是纠结，因为你不了解，因为你不知道，你把说对好。

某网友：好，是谁啊？再给你一次机会，是谁啊？

户晨风：这种方式真的没啥意思，是谁你就回答就行。

某网友：好，我再问你，我刚才说的那个日心说跟日心说跟地心说，你是怎么说的？我问你地心说跟日心说有啥区别的？你回答我的问题，地心说跟日心说有区别？好，等一下停，我刚才是故意这么说的，我想表达什么？如果各说各的就没意思了。

户晨风：我来告诉你是谁，是药监局知道吧？药监局掌握数据，吃药的和送药的，包括参与实验方，没有人知道这个数据，也不知道谁是真药假药，不清楚，最终只有药监局掌握，药监局最终来决定这个药是否明显有效。我说这个有没有问题？我说这个有没有问题？

某网友：你现在放着说跟前面那个。

户晨风：我说这个有没有问题？有没有问题？

某网友：没问题，没问题。

户晨风：没问题是吧？好，那你用这个日心说什么地心说完全就不合理。

某网友：因为我说把日心说地心说套到这个上面，对吧？你说你的日心说，我说我地心说，那么有第三方来裁决。

户晨风：你现在不是，你真的没有明白我这个例子的逻辑在哪，我跟你理一下，我慢慢说，我慢慢说让你听懂。我慢慢说，首先我前面说了那个一个三期临床实验，这是个工具，然后他通过现在的人们的认知去拿来筛选，然后以前他也存在着某种工具，可能名字不知道叫什么，反正也有类似的一个筛选工具，以后也会有这种变化，科学发展啊进步啊也会有种变化，名字可能不叫三期临床。行吧行吧，又开始说车轱辘话了，我读一下SC啊，你又开始说车轱辘话了，好了好了，我停一下，我读一下SC啊。xxxx总说户子看VX，xxxx总我没有收到你的VX，看到了看到了看到了，xxxx总看到了。刚才这个必有自己把自己都驳斥了，汽车存在合理，马车存在也合理，马车在今天这个时代还承载汽车的功能，甚至说比汽车更有效率就不合理了，终于同理。另外人体自身有能力治愈60%到70%的不适合疾病，这个自身性疾病对的，马车汽车存在都合理对吧？只不过这个汽车更加有效率了。对啊，没毛病啊，就跟这个现代医学比中医对吧更有效率更明确一样的。xxxx说户生可以上麦聊聊传统医学吗？好的，马上啊，正常客观友善说下个连麦。好的，正常。xxxx总说给我开二两小米粥，谢谢啊，xxxx总为什么不了啊？二两小米粥可不少啊，我一般来讲我是喝不完的，我是最多一两啊，感谢xxxx总。xxxx总说兔子我要狠狠批评你了，时间隔我都快背的比我手机号都熟了，能不能跟敏感词一样动态更新？好的，明天我就更新一下解剖学的知识啊，各位这个如果上麦这个说自己是医生的啊，咱们要也要同步更新啊。xxxx总说冠心病竟然不做造影和不放支架，这种病很可怕的啊，你们医院来的这冠心病的你做造影和支架吗？做不做？

某网友：对。

户晨风：我在问你，你们医院来冠心病的做不做造影和支架？

某网友：冠心病你一上来就直接支架啊？我知道你们一般来讲是怎么治啊？你上来直接手术啊？那你状情有点黑啊，兄弟。

户晨风：不是，那我现在问你们，你们医院做这个冠心病，就你做冠心病的话，一般是怎么样一个程序？

某网友：首先我就讲一小段，因为还得回到你，简单讲，简单讲，这个人假设简单点，这个人胸痛过来，胸痛过来第一个做什么？心电图，做完心电图之后还做个胸片，胸片心扯掉，我们就往冠心病的胸片还有肺部疾病的先做个心电图，然后心电图做了之后，然后怀疑是那个东西叫什么冠心病的，然后我们这时候再去做一个彩超。做完彩超之后，然后后面那个那个那。

户晨风：那个那个叫啥？就是说好你停吧停吧，就是说如果这个冠心病不打你这个中药注射液会有什么问题吗？

某网友：任何疾病过来，对老百姓也好，对医生也好，第一个你不要想着做手术，做CT，做造影，做什么拍个CT做这些，先不做，先用药保守治疗。首先第一用药保守治疗，假设用药保守成功情况下，然后去跟患者沟通，要么你住院流关，要么门诊流关，实在是亲的想回家的。

户晨风：好，你停你停你停，等一下，我再问你啊，就如果说来了相关的疾病啊，比如说冠心病，你不打中药注射液不行吗？

某网友：我没懂你到底想说什么？就是来了一个病人，你能不能不给他打中药注射液？就日常来讲你需要的，但是你能不能不给他打中药注射液？

户晨风：是从什么方面考虑呢？

某网友：不是，你不是每个月会给17到20个病人开中药注射液吗？就说不开行不行？

户晨风：不是不是，我是真没听懂，就是一个病人生病了来医院，然后你跟着我不给他治疗行不行？我没懂什么意思。

某网友：不是你给他治疗，但是不开中药注射液行不行？你怎么听不懂呢？你不给病人开中药注射液不行吗？为什么不开啊？

户晨风：不是，你是想说什么？你换种方式，你再说一下。

某网友：没，我问完了，没什么要说，问完了，已经问完了，已经问完了，好，没事，没事，下一个SC啊。快找机会，xxxx总说让我上麦吧，谢谢，好的马上啊，xxxx总。xxxx总说户子看微啊，找了篇论文，呃标了高亮啊，你有空看一下，好好看到这个论文了，看到了啊，是这样啊，xxxx总就这个论文我读了他肯定是怎么讲的，肯定是不认的，为什么说不认呢？因为他肯定说这个论文没有什么数据啊什么玩意的对吧？我所以说我刚才我看到了这个，我我我没读啊，另外呢这个论文是英文的，我还必须得翻译一下啊，等一下我等一下再再读给他听吧。xxxx说他在偷换概念啊，这个读过了。xxxx总说把主观故意伤害和治病救人等同，还觉得自己有理了，我也是服了，你怎么看啊？你怎么看？

户晨风：对我再问你吧。

某网友：你说就行了，什么怎么看？

户晨风：你把主观伤害和治病救人是放在同等位置？

某网友：我发现就是这个你讲一段，然后牵扯到另一段，然后又牵扯到另一段。

户晨风：没事，你回答就可以。

某网友：什么没事？你是认可这种交流的方式是吧？

户晨风：对啊，没问题啊，你回答就可以了。

某网友：嘛，就是我们讲这一段，然后是莫名其妙跳到另一段。

户晨风：回答就可以了，回答就可以了好不好？能不能回答？

某网友：那如果我们顺着这个讲，还是回到刚才那个讲，就那个过了。

户晨风：你这单线程啊，哥们，你这单线程啊，你这是单线程，你这单线程运行啊。

某网友：你这个讲不过就跳到下一个自动跳到下一个。

户晨风：行了行了，好了行了，xxxx总啊，这个哥们他单线程运行啊。xxxx说最后一个机会留给我啊，好的，xxxx啊。xxxx总说偷换概念啊，头孢不良反应的任何数据都标明的很明确，中药注射液屁都没有说，只有尚不明确四个字。xxxx总你说的太好了，说的太好了，刚才我怎么没想起这个点呢？中药这个头孢它把不良反应任何数据标明的非常明确，就是说医生和患者都会提前知晓风险，但是中药注射液副作用是四个字尚不明确，怎么说？

某网友：你真的是这么认为的吗？

户晨风：不是。

某网友：是。

户晨风：你能回答问题吗？

某网友：我问你，你真的是这么认为的吗？是啊，你现在百度查单身注射液说明书，马上现。

户晨风：在好，单身注射液，你说它说明书什么内容？

某网友：你说你。

户晨风：说嘛。

某网友：你先说嘛，这东西你自己看到的话比我说的要来效果。

户晨风：好，嗯，好，看到了啊，单身注射液的说明书啊，好，来给大家读一下。

某网友：啊，有没有不良反应？

户晨风：好，我给大家读一下啊，用法用量，好，给大家读一下啊，有不良反应有啊，来我给大家读一下啊，大概的啊，过敏反应，什么皮肤潮红，喉头水肿，呼吸困难，什么皮肤皮疹，多汗，全身性反应，胃寒，乏力，身痛，呼吸反应，心悸，胸闷，消化系统，呕吐，什么什么，腹胀有，你觉得这些有没有问题？我问你，你觉得有没有问题？我现在问你，我读了，问你有没有问。

某网友：题？有啥问题啊？没有。

户晨风：啊，没有问题是吧？看过西药的说明书吗？

某网友：你说是哪个药的说明书？我们说清。

户晨风：楚，几乎是所有的现代医学的药，看过没有？正面回答我。

某网友：我想想啊，你想收一个投报取收，你再念一下。

户晨风：你念，不能什么都。

某网友：让。

户晨风：我念？你念你收，你念你送，你念，咱们对比一下嘛，对比一下对吧？没有对比就没有伤害嘛，对不？

某网友：对，哎，那现在是不是这样子？就是一开始说中药没有一个不良反应的说明书，从那个上不明确，然后现在你读了，你知道有了，然后现在我们把那个论问题改了，改成了你比谁的详细，是不是？哎，是这个意思吗？就是往后推呗，要不比谁的谁的谁的文笔好，需不要比？

户晨风：不是啊，因为现代医学的这个说明书上会标明的非常怎么样，怎么讲？就是说非常的把比例都给你标出来，把比例都给你标出来，来，我现在，我现在找这个，你找到没有？你找到没有？你找到。

某网友：没有，不是，你是没懂。

户晨风：我刚才说的话吗？不是，他这个，他这个不良反应写的都没写差不多啊，写了个没写，基本上差不多的，这所有的所有的都有这个不良反应，我刚才只是读的这几个，来，我把这个画面放给大家看，我把这个画面放给大家。

某网友：看来来。

户晨风：皮肤，全身性，呼吸系统，心血管系统，消化系统，精神系统，用药部位，其他，视觉异常，面部不适，这几乎全。

某网友：是不良反应啊。

户晨风：人的身体总共才多少个这个器官啊？这叫明确？这叫明确？你跟我讲这叫明确？再看后面啊，来，等心血管系统。

某网友：什么血血压升高下降等，呼吸困难等，看休克等，局部皮肤反应等啊，看血压下降甚至休克等啊，其他视觉异常，面部不是等，这叫这叫说明书啊？这叫说明书啊？兄弟们，公允的讲啊，这能叫说明书吗？啊，这能叫说明书吗？这能叫说明书。吗？等完了吗？这能不能叫说明书？这能不能叫。说。明书？这能不能叫说明书？回答我。我不知道，你看一下那个开头。开始摆烂了是吧？开始摆烂了是吧？来，你不是要让我给你找头发的说明书吗？

户晨风：来，我现在给你，我现在给你找。

某网友：啊，你现在在开车库的话了是吗？

户晨风：我怎么说车库的话了？

某网友：已经不听人说话了。

户晨风：呀，你讲，你说嘛，你。

某网友：说就是现在已经开始比文笔了嘛，比内容了嘛，是吧？不是这意思，你的意思就是他写了但我不认，我不认可，是这意思吗？这叫说。

户晨风：明书吗？不是，咱们用常识判断，不是咱们用常识判断，这叫说明书吗？这叫不叫说明书？你认为叫不叫说明书？

某网友：吗？不是，就是上面你要是把它拉到最上面的话，应该有个说明书三个字，但是你觉得那三个字不得用它的内容，你也不认可，是这意思吗？

户晨风：你看。

某网友：你。

户晨风：真是搞笑，咱们用常识来判断，咱们用常识来判断，就那个能叫说明说明书吗？你觉得能不能？你觉得能不能？

某网友：你的意思是说这个药吃了不会得以上哪个病？你觉得什。

户晨风：么？什么意。

某网友：思？就是他上面写的不良反应，他的意思是你用你用了这个药会得到以下的一些，就好像会得以以下这些病，就跟你说皮肤啊系统啊神经啊会得以下这个病，这个是他的意思，然后你觉得这个，你刚才说的人总共就几个系统，那么你觉得用了这个药不会不会得以上哪个病？就是他不配写到上面的，他写多了，有没。

户晨风：有？不是，你在讲什么？我听不懂，我听不太懂他在讲什。

某网友：么？哎呀，我操，我。

户晨风：真的，我听不太懂他在讲什么，来啊，我来给你看一下西药的说明书啊，来给你看一下西药。

某网友：的不是，你要是你要是那个。

户晨风：不是，我来给你看一下西药的。

某网友：嘛，不不不，这已经不是西药说明书的问题，这是你一定不懂，这话怎么说呢？怎么能够让你理解这个话。

户晨风：呢？跟理不理解有什么关系？跟理不理解有什么关系？

某网友：那个，你想讲内容，我问你，上面那个内容有哪个是写多了的？有没有写多余的？有没有？

户晨风：你看啊，给你看一下这个西药的啊，你回答我的问题，你就刚刚那。

某网友：个有没。

户晨风：有哪个是写多余的？对比一下就行了。

某网友：啊，你别对比，我问。

户晨风：你对比才能见出真章吗？来对比一。

某网友：下啊，你要比文笔了吗？

户晨风：是吧？跟文不文笔没关系啊，看这是布洛芬的说明书。

某网友：啊，哎呀，你这个真的。

户晨风：是在这啊，看，少数病人出现恶心，呕吐，胃烧灼，或轻度什么不良反应，胃肠道什么溃疡，急出血，转癌酶身高，头痛，头晕，耳鸣，你看人家后面有没有等啊？你写等其实就是免责，对吧？就是免责，就是一种免责反应，第二，罕见的皮疹，过敏性肾炎，膀胱炎，会非常明确，肾病综合症，肾什么什么坏死，疾肾功能衰竭，支气管痉挛，没有了，高下立判呢，他会把病症给你讲得很清。

某网友：楚，原来如此，就是这个药的失败错在了他没有那个等。

户晨风：等就意味着什么？就意味着撇清责。

某网友：任。

户晨风：因为我吃了药有了不良反应，我里面写了等了，撇清责任吗？

某网友：那按照你这。

户晨风：么说，咱们用常识来判断，咱们用常识来判断，没有必要硬杠，你这个说。

某网友：明书差了一个等，你把等去了，你这个说明书就值钱了。

户晨风：还真是这样，还真是的，还真是啊，因为等你可以干嘛呢？可以规避几乎所有的风险，你出现任何所谓的不良反应，我里面写等了。

某网友：对不对？我写等了。

户晨风：我当时写了，我免责声明了，对于你医生可能说不重要，对于患者来说是至关重要的，甚至保命用的，有什么好笑的呢？我不知道有什么好笑的，这有什么好笑的呢？对于病人来讲，这可不好笑啊，对于病人来讲，这可是保命的，这可不好笑啊，哥们。

某网友：你看，我总结一下网上的这些所谓的论点，我发现有个特点，就是我们好像一直在纠正中药跟西药的不良反应，或者说我们简单的就是他们差的地方去对比，是不是这么个情况？

户晨风：我跟你读SC吧，我也快坚持不下去了，一个半小时了，我快坚持不下去了，我跟你读SC吧，魔王很强。

某网友：说。

户晨风：魔王很强说，所有认为中药注射液有效的，请务必执行合一，就是我说句老实话，你们如果说真的，你在我直播间对吧，咱们口嗨一下，认为中药注射液有用对吧，我觉得没啥，你可别真给你家里人用，你可别真给自己用，哥们，你真往你家里人身上用这玩意吗？我可不信，我更爱真理，真x总说发展的，你不能拿我们做实验的，前面我就不读了，真x总我就读后面的，你不能拿患者做实验的对吧？你这个东西你要明确它的副作用，或者然后呢它有没有效，这是最起码的，你才能给患者身上用啊。阿鬼阿，阿是鬼x总说，如果一种药品未经过三星庄实验，那么该药品是否是否不该上市？可以回答吗？来，你能正面回答吗？能不能正面回答？就是一个药品没有通过三星庄实验，那么它能否上市？请正面回。

某网友：答问。

户晨风：我对问。

某网友：你，哎呀，你下次念完之后你说一下我。

户晨风：念完了，问你，问你直播间就咱们俩，就问你，一个药品没有通过三星庄实验能否上市？

某网友：不是什。

户晨风：么情况啊？你怎么说到后面就开始炸了是吧？不是，我问你一个药没通过三期临床实验能否上市？你跟那个有什么。

某网友：关系啊啊？跟那个有什么关系？

户晨风：这不能怪我吧，肖大爷说，不仅言之无物还坏，完全看不出医者人心，就是我最震惊的是什么？我最震惊的是他是经过可以说是叫叫专业体系的训练成为一名医生的，当然我认为他，我估摸着他是医生，这个我不打他的假，他还认为中药注射液有用，这是我认为最可怕的，为什么呢？因为他因为医学院不仅他一个人，他还有这么多同学，而且这个医学院也不是说开这一天，还会一直开下去，这是我觉得最可怕的地方，这是我觉得最可怕的地方。这个这个邪鸦x总说，建议看一下老马都公的睡前消息549期，有效了解一下中药上市的真实相中，好，感谢鸦总的推荐啊，大家可以去看一下，我看过这期，讲的非常。

某网友：好。

户晨风：x总说，有研究哥白尼的时间，先多看看现代专业医学知识吧，别当这个这个这个庸医了，哎呀，x总啊，还是刚才那句话，他在医学院经过这么多年的训练了是吧，毕竟自己也做医做这么久了，当然我很尊重医生这个群体啊，我很尊重啊，我们只是讨论他个人，就是说我们的三言两语是不可能改变他的，是不可能的，这是绝对不可能的，他该给病人开中央出医院还是会开的，语说完了，x总说，这就是个假医生啊，自己下自己下吧，别丢人了，再说他就是再再说他就是要非法行医啊，x总，我个人猜测他应该是个真的。x总，你不要惊讶，为什么咱们直播间已经上过好几位中医了，上麦上过好几。

某网友：位。

户晨风：我也怎么讲呢，也打过假，是真的。我觉得大概就是真的。xxxx总说他不是单线程，他是觉得轮下去要输故意装的，纯杠。反正我问他什么问题他就是不正面回答。你别说我挂他什么玩不起，他自己报的好不好？我问他三级中央实验没通过能上市吗？就不正面回答，就说那些行。哥，x总说去搜一下报道不良反应确实明确很多，对比一下高下立判。对的，直接视频对比对吧。这个东哥，敦哥，小陈，x总说户子单身注射液自2021年到2023年收到不良反应报告1155份，发生率1.1%。好的，感谢敦总的这个科普，感谢x总科普。xxxx总说一个医生在给病人开的药上还能笑出来，而不去追求科学严谨。哎呀，你要说他一个人也就算了是吧。就是说我不知道他这学校是怎么培养的，他没有这种科学的那种思维，没有科学的这种就是没有这种思维，我觉得这是最可怕的。因为他不仅仅今天他要当医生，他明天他也要当医生是吧？今天不仅有单身注射液，那明天还有可能有其他重要注射液的，就这是问题的关键。我更爱真理。真x总说中药注射液初期中药初期没有三期，但是为什么要和初期比呢？他自己也是说科技发展不清楚，这个我不清楚。他就是怎么讲的呢？就是可能这个我不太清楚，就可能讲乱了吧。奶牛唇x总说没意思了，说个词就被借口下麦了。你不要老是说我没意思怎么怎么样，我一般来讲我判断敏感词是判断的很准的，我不是玩不起啊，不是玩不起啊。一般来讲我判断敏感词是判断的非常准的。

某网友：好，我们下面开始连这个SC啊，开始连SC啊，叫正常客观友善。

户晨风：是吧，正常客观友善啊。哎，别什么玩不玩得起，我的天哪，有什么玩不起的，跟玩不玩得起有什么关系啊？他自己搁这报，你让我怎么办啊？正常客观友善是吧？正常客观友善，睡着了，估计是睡了啊，估计是睡了。我的天哪，今天这连麦人太多，来我把连麦关了重新申请啊，SC申请一下啊。其他人暂时先别申请啊，其他人暂时先别申请啊，SC申请啊，SC申请啊。好，我看一下，我的天，其他SC太多了，我这光滑了滑了。SC农夫山泉啊，农夫山泉，你好，请讲，喂。

某网友：听得到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：首先我给直播间提个建议，因为我等了实在太久了，能听吗？

户晨风：你说。

某网友：就是跟你聊的说情道语的十分钟直接下行不行？

户晨风：你说你的观点就行了，不要论时间，阐述完你的观点是吧？你直接说。

某网友：我说我觉得中医有用。

户晨风：你说你的观点。

某网友：你的观点呢？

户晨风：我认为没用，你说吧，说你的观点。

某网友：OK，那我现在讲一个东西。

户晨风：嗯。

某网友：见未真勿轻言，知未的勿轻传。你觉得这12个字有用吗？

户晨风：听不懂。

某网友：听不懂我给你解释嘛。自己没有弄清楚的事情即使看到了也是不能随便乱说的，更不能随便告诉别人。你觉得这个观点有没有用？

户晨风：我不知道你想表达什么，你想表达什么？

某网友：我想表达的是这几句话有没有用，我问你。

户晨风：我听不懂是什么意思。

某网友：我解释给你听，我用白话解释给你听。你自己没有弄明白的事情即使看到了也是不能随便乱说的，更不能随便告诉别人。你觉得有没有道理？

户晨风：这是我的自由啊。

某网友：是你的自由啊。

户晨风：这是我的自由啊，但是你得为你说出去的话负责呀。

某网友：肯定负责啊，法律本身就要负责。

户晨风：OK，那我现在就是说，你认为你没有弄清楚的事情你能随便说吗？首先是这样啊，我不认同这句话。这个世界上没有任何人能把一件事情百分之百弄清楚。如果他以这句话是没有道理的，大错特错。如果他让你搞清楚了再说，实际上就变相剥夺你说话的权利。因为面对一个事情，没有任何人能够说自己百分之百搞清楚了，这其实变相剥夺你说话的权利，所以这句话是没有道理的。

某网友：那你说有没有作用？

户晨风：什么有没有作用？

某网友：就是说这个传达的思想有没有作用？什么思想有没有实际用途？就是说你没有搞清楚的东西你说出去是可能会伤害到别人，可能会导致别人对这个事情有看法，有没有作用？

户晨风：有没有作用每个人有自己的判断对吧？你的判断不一样。

某网友：对，所以说你认为这句话没有用？

户晨风：对，我认为没有用。

某网友：嗯，OK，那请中医还有文言王打开录屏，我现在要表达我的观点。

户晨风：可以吧，你表达吗？嗯，你说吗？嗯，一直在录的，我直播间一直是录屏的，你说吧。嗯，而且不止一个人录。

某网友：嗯，OK，我觉得中医有用。因为我不是学中医的，我是一个很客观的一个人。就是说，我十几年来我吃的大部分都是中医中药，有没有问题这句话？

户晨风：没问题。请问你做过这个肾功能的这个检查吗？

某网友：没。

户晨风：有多少岁数了？

某网友：我21。

户晨风：赶紧明天就去医院挂个这个肾脏内科，做个肾功能检查。如果没问题呢？我再跟大家科普一下，肾只有到了尿毒症晚期，就是肾完全快丧失功能的时候，它才会有痛感。这个肾被伤害的再厉害，它都不会有任何感觉的，只有最终快丧失功能了才会有痛感。

某网友：OK，那你的意思就是说如果从小吃中药，那你就一定会得尿毒症吗？你想表达的是这个观点？

户晨风：概率，OK，概率那就是概率。我话还没讲完呢。嗯，OK，就说要看概率。就你如果从小吃中药，你的肾功能受损的概率是非常大的。当然受损不一定得尿毒症，但是按照现在医学来讲，你受损了最终大概率发展到晚期就是尿毒症。但是我说话严谨一点啊，就是说你长期喝中药，你的肾功能大概率是要受损，受损的最终结果就是尿毒症。另外呢，你去挂肾脏内科，一般来讲挂了之后医生第一句话就会问你，平时有没有吃什么药啊？这是肾脏内科经典问题。一般坐那就是进门坐在那，医生第一句话就是这个。所以我真不是整活啊，真不是整活。OK，那我表达我的观点是吗？我最后两句话，我跟你也没有仇，我特别建议你明天或者说最近越快越好，有时间了去医院挂个肾脏内科的，做一个肾功能检测，大概200多块钱。说完了，说完了，嗯。

某网友：那我长期从小我吃的就是西药，我有没有可能得尿毒症？我一直没吃过中药，我有没有可能得尿毒症？

户晨风：有。为什么说有可能？因为有些人的肾功能因为遗传或者说因为其他的外力受损，他确实也有可能会得尿毒症，但概率比较低。

某网友：OK，另外呢，如果你吃西药，某些西药会不会对肾有损伤？有，确实有，说明书里写的很清楚。但是你只要按照医生推荐的用量来吃，不自己乱吃，对你肾的这个损伤是非常可控的。我表达一个观点你听我说，任何药长期吃都对身体不好。你觉得这句话对吗？

户晨风：我觉得这句话是一句怎么讲呢？是一句废话，或者说是一句扯淡的话。为什么呢？那我家里人就有人长期吃药啊。那我妈每天早上醒来第一件事就是吃左旋，就是一种甲状腺激素，因为我妈的甲状腺没了嘛，这对身体没有任何伤害啊。

某网友：那我爹几年前得了乙肝，一直吃安提卡威，他的病有没有好？没有好对不对？他连着吃了几年没有好对不对？所以西药很多药都是要长期吃的，这个观点对吗？

户晨风：不对，长期是怎么了吗？

某网友：我问你，中药如果中医他说一个药要长期吃，超过一个月两个月三个月，请问他是个中医吗？我问你这个问题，请问他是中医吗？中医他表达的观点永远是，比如说你吃一个星期不好你就去找中医，如果说你西医看不好你也可以来看中医。我说这个话有没有问题？

户晨风：那你为什么不让你父亲吃中药呢？

某网友：我让我父亲吃中药，因为他吃乙肝不好，所以导致身体状态很差对不对？我就给他买了点中药，然后他的身体状态变好了，有没有问题？

户晨风：就说你父亲现在乙肝就不吃西药了？

某网友：他吃，并且他同时吃中药。因为他吃NT卡威一直吃一直吃，他发现他的眼睛越来越看不清楚。于是呢，我就去买了点中药给他吃，他发现他的眼睛稍微能看得清楚一点。

户晨风：那您父亲的眼睛视力降低，那有没有去找医生去咨询是怎么回事呢？

某网友：我不管有没有咨询，他一直吃NT卡威，他的眼睛就是越来越不好。然后我给他吃了点中药，他的眼睛突然一下就吃完了，第二天他的眼睛突然就说稍微能看得清一点了。

户晨风：好，我这个问题我再问你一遍啊。就是你父亲得乙肝了，长期吃安提卡威，然后呢这个现在是视力下降了。那这个现象这个问题，你有没有去三甲医院去找这个叫这个肾脏内科的医生去咨询这个问题？

某网友：为什么要去查啊？请问为什么要去查？如果眼睛看不清了会导致你出现问题吗？就是会导致你挂掉吗？请问我就问这个问题，会导致你挂掉吗？我就问你这个问题，眼睛出问题了会导致你挂掉吗？

户晨风：会，眼睛失明了也不会挂掉的，但是你就没有任何生活质量了。

某网友：对，没有生活质量。所以我们中医讲究的就是要有一个生活质量。你身体不舒服了，你吃中药能让你的身体变舒服，这是中医所提倡的，懂吗？我给你讲一个观点，我同时相信西医，我同时也相信中医。我中医治不好我就看西医，我西医看不好我就看中医，能不能这样？我七一因为长期服用这个药，然后导致了身体出现了一些不适的症状，我吃一点中药能让我的身体变得更舒服，有没有用？OK，你们直播间的人都觉得不对，我给你们讲个例子行不行？生活上的例子。

户晨风：来，你停。你是来我这不见整活的，还是说这是真事？你父亲身上的真事？

某网友：这是个真事。

户晨风：不带撒谎的？

某网友：不带撒谎。

户晨风：我作为陌生人，我跟你无怨无仇，我强烈建议你立刻带你父亲去肾脏内科去查一下为什么视力下降。

某网友：没问题啊，他最近还做了全面的体检。

户晨风：那视力为什么会下降呢？

某网友：中西医查不出来啊，为什么会下降？

户晨风：你是在什么医院查的？

某网友：我管你什么，就是在中医院，我们人民医院。

户晨风：人民医院体检了？他没有特意的往眼睛上查，就是查乙肝？

某网友：反正什么各种血那种。

户晨风：血，我跟你讲就验了几个血是吧？这个不叫体检，这个叫定向检查好吧。我刚才问过你了，你父亲视力下降这个问题你没有跟医生说，你说你没有跟医生说对不对？

某网友：对。

户晨风：你没有跟医生说，医生也不知道。所以说我强烈建议你带你父亲去肾脏内科去咨询一下，因为这个情况很严重的。视力下降在人体上这是一种反应，是很严重的，有可能是高血压，也有可能是比如说某个肾脏的一些衰竭，或者说神经的压迫。当然我不是医生，我不懂，我很认真的跟你讲，这已经是很严重了，知道吧？你父亲没有体检，你纯个人异想的只是验了个血。

某网友：你认为视力下降就是严重，就是肾脏严重？

户晨风：那他不一定是肾脏，也是其他方面的问题啊。

某网友：不点查？那我问你，你天天拿这个手机亮度调到最大，你盯得很近看，你的眼睛是会好还是变坏？

户晨风：那肯定变坏啊。

某网友：那对啊，变坏那是因为什么原因导致的？

户晨风：那你也得带他去眼科去检查，或者是白内障啊，对不对？

某网友：我说他的眼睛有问题，不一定是他吃药的问题，我说的是他这个病可能带来的问题，懂吗？

户晨风：就是你的意思，有可能乙肝带来这个问题是吧？

某网友：对，你觉得这个观点对不？

户晨风：对，有可能，我只能说有可能。

某网友：OK，有可能对不对？那中医说肝肝就是管眼睛的，你说这个逻辑有没有可能成立？有没有可能成立？因为他的肝有问题，所以导致他的眼睛不好，因为他眼睛以前一直很好，但是他自从得了乙肝之后，他的眼睛视力直线下降。我问你，中医的理论肝是不是明目？

户晨风：我想问一下，你爹是做什么工作的？

某网友：先别谈这个问题，我给你举个例子，我给你举个例。

户晨风：子好吧，你不用举了，我觉得挺可悲的。人的视力都下降到这种程度了，都没有去接受正规治疗。明明是很好的一个人对吧？你才21岁，你爹估计也就40出头对吧？可能马上就要失去光明了，就要变成这个盲人了，当然不歧视盲人啊。明明能去接受正规治疗，明明能保护眼睛。你现在你眼睛都视力都下降到这种程度了，你还搁这喝中药，不去医院赶紧咨询医生怎么办？你非要等你爹眼睛失明了是吧？哎呀，我说实话，我今天我不想连麦。

某网友：我跟你不是说这个例子，我去。

户晨风：我说实话，我今天不想连麦，来那么久的，明天早上我八点钟的飞机，我六点多就得起。

某网友：我跟你说，上面一个人他已经连了一个半小时，但是我是提前就已经放了SC的，我也想跟你聊。

户晨风：我知道，我这个事不怪你，我知道。我只是说这么个事，就是你太有节目效果了，真的就真的跟演员似的。

某网友：我现在给你举个例子行吧？就是有我，你你听我讲好吧？

户晨风：嗯，你说你说。

某网友：就比如说现在有一个公交司机，他因为见义勇为导致了他的手脱臼，嗯，ok吧？

户晨风：然后呢？

某网友：然后他因为工作原因，工作原因他但是他提前有个前提哈，他有个特点就是一直不相信中医对吧？不管怎么样都只信西医啊。于是他请了一天的假去医院啊，对不对？首先花了一上午的时间拍片子啊，有没有逻辑？医生说估计要三周到四周才能好啊。

户晨风：然后呢？

某网友：但是因为他的工作，如果经过那么长的时间治疗，那他的饭碗就多了就丢了。

户晨风：对不对？然后说重点好。

某网友：于是他没办法，只好给公司请假。然后负责人听了，他说不准你的假，你现在去中医那里看一下，他们有办法。然后你打车去了中医，他左看右看，把你的手臂复位了。我现在问你这个问题，请问中医有没有用？

户晨风：你这不是中医啊，你这不是中医啊，哥们。

某网友：你对中医的定义是什么？

户晨风：你是科幻，科幻小说就科幻小说里面那个知道吧？有一个提供一扫描全身一扫描，扫描完之后呢就好了，人什么病都好了，什么皮肤灼伤啊，什么骨折啊。

某网友：你现在我不跟你说那么多，你现在打开浏览器搜索中医治脱臼，你看有多少个视频？视频就视频记录了个关存在。

户晨风：啊，首先第一点，我承认有脱臼这个情况，这个是有的，确实有通过比如说一些医学上的去掰呀或者怎么着，确实能够复位，有的这个我否认，我承认。但是请你记住了，脱臼能否复位是要先拍片子来决定。

某网友：那我不拍。

户晨风：我从小的时候脱臼过，这么讲啊，我跟你这么讲，如果没有片子不去判断他能否通过这种所谓的靠斑来复位，没有片子直接去斑，这个是不行的，这个是违规的，医生是要吃不了兜着走的。

某网友：违规的定义是什么？

户晨风：谁说这个是违规的？我来跟你讲为什么，因为骨头是非常硬的，如果不按照片子来，这个骨头会把你的肌肉会划伤的。所以说你复位的前提是什么？是要有X光片。我承认部分病情确实可以复位的，部分啊部分，我说的很严谨啊，是部分，就这个证明不了什么。

某网友：那，我问你，如果治好了，就他终于自托就治好了，是不是客观存在的？

户晨风：这个跟中不中医没有关系。

某网友：怎么和中医没有关系？我跟你讲啊，如果是纯中医，你大概率会残疾。

户晨风：大概率残疾，对，大概率残疾。为什么呢？因为他没有这个X光片做指导，知道吗？就现代医学，我举个。

某网友：例子，我从小我小时候脱臼了，然后中医把我的手接好了，我到现在我手还是正常的，能用，请问它客观存在吗？

户晨风：这个事情你这个叫幸存者偏差。

某网友：的OK，幸存者偏。

户晨风：差我们现在发生但没问题，但这是违。

某网友：规的OK，那我现。

户晨风：在问你应该这么做。

某网友：的那不应该这么说，那我问你有没有解决我的问题？

户晨风：没有。

某网友：解决我的需求？

户晨风：因为有很大的概率会把你里面的肌肉直接划伤掉，会造。

某网友：成我不管有没有概率，我只问你有没有好？好了，那中医有没有用？

户晨风：你这个叫幸存者偏。

某网友：差OK，幸存者偏差没问题，那我再举个例。

户晨风：子感谢，感谢你知道天。

某网友：花吗？

户晨风：感谢x总，知道。

某网友：怎么了？你知道天花吗？

户晨风：嗯，知道，怎么了？

某网友：天花是怎么怎么让天花结束的？就是基本上没有谁在犯这个。

户晨风：病呃，没有办法，就是这在在以清朝为例吧，在清朝就都得一遍，都都都传染一遍，他他他就是那活下来的，他他就没事。

某网友：了，我们有个人说过，没有调查没有发言。

户晨风：权哎，不要说敏感词啊，不要说不要说不要说任何人，我没说，我只说。

某网友：了这个。

户晨风：事实啊，然后呢？

某网友：他这个是怎么回事？从很久以前就有一个人叫孙思苗，我不知道你有没有听过。怎么了？他将农业从天花患者的身体取出，然后再将这些农业涂抹于健康人的皮肤之上，以此来实现天花的预防。请问中医有没有用？他用这个办法成功的预防了很大一批人的天花，客不客观存？

户晨风：在是这样啊，你这个就纯个儿搞笑了。

某网友：我不是跟你搞笑，近代历史也有。为什么清朝为什么康熙他得了天花还活了那么长时间？给我一个理由，给我一个答。

户晨风：复传染病又不是百分之百的死亡。

某网友：率但是死亡率高不高？

户晨风：不高，为什么？因为不高就是说所有传染病传。

某网友：染的。

户晨风：广的死亡率都极低，这个是这个是病毒学，我给你科普一下啊，二值越高死亡率越低，因为他必须要找宿主，宿主必须能活下去。所以说天花的死亡率就是就是其实是不。

某网友：高的我OK，我现在不跟你谈这个天花死亡率怎么样，我现在跟你谈他有没有起到预防作用。

户晨风：他得了他好了之后当然有抗体了。

某网友：我是说他这个办法有没有可能让天花进入他体内发病的概率降低？

户晨风：我听不懂。

某网友：你听不懂？我再给你解释一遍，就是说他这个行为将农业从天花患者的身体之中提出取出，然后再将这个农业涂抹于健康人的皮肤之上，或者是用鼻子吸。

户晨风：以此来实现天花的预防？你说这个事情目前来讲我没有听说过，我只知道牛豆，牛豆我倒是知道能够预防牛。

某网友：豆是不是天花？你就告诉我是不。

户晨风：是，它可以说类似一种疫苗吧，疫苗的一种形式吧。

某网友：疫苗是怎么发明的？我问。

户晨风：你跟我们聊的这个话题有什么关系？

某网友：吗有关系？疫苗是谁发明的？是怎么发明的？它怎么来的？

户晨风：跟我们聊这个话题有什么关系的？疫苗有关系啊，它是欧洲应该是我如果没记错应该是欧洲啊，现在的疫苗应该是欧洲的，如果我没记错啊我。

某网友：请问你是唯一组唯物主义者吗？

户晨风：我是唯物主义。

某网友：者OK，你为什么会活在这个世界？

户晨风：上那我就活在这个世界上呗。

某网友：没有你爸你能活在这个世界上？

户晨风：吗那肯定不能啊。

某网友：没有你爷爷你爸爸能出现？

户晨风：吗那肯定不。

某网友：能啊OK，那疫苗它的前身是什么？

户晨风：它的前身那我说实话不是很了解，OK我。

某网友：告诉你，疫苗是以毒攻。

户晨风：毒嗯，你说这个不对，为什么呢？已读公读那你干脆直接传染它不就行了吗？疫苗是激发你体内的这个类似于就免疫免疫免疫免疫信号，当然我我只知道一点点啊，因为以前看我科。

某网友：普。

户晨风：嗯，就是就是。

某网友：你拿这个体内。

户晨风：的这个免疫信号让他对这个这个病毒呢就是就是提前呢有一个有一个反应，知道这个病毒的比如说类似于就简单来讲啊，就知道这个病毒它长什么样，它来了之后呢你就攻击它消灭它，大概这个意思。

某网友：对啊，那是不是以毒攻毒吗？你拿它的这个病毒这些成分，你把它搞到你的体内。

户晨风：那你的体内。

某网友：有这个抗体。

户晨风：是不是以毒攻毒？那你就直接那个不叫以毒攻毒，那你还不如直接传染它呢，你打什么疫苗呢？疫苗是降毒之后的就灭活嘛，你看灭活疫苗是。

某网友：吧，那你的意思就是天花天花这个病你只管传染的去，它自然就会好，对不对？

户晨风：你传染上之后你自己好了之后它自然就会好了吗？就你传染上天花之后对吧，你砍过去了，你没有挂，那它就好了。

某网友：吗那有没有预防作用吗？育苗。

户晨风：你要是牛豆可以啊，就你说那个东西没有用啊，你说那个东西就直接传。

某网友：染它OK，我说牛豆，牛豆是不是天花？我问你这个问。

户晨风：题嗯，你就他肯定不是和天花病毒一样的，就什么意思呢？不一样对不一样，为什么呢？因为一样的话那就直接传染上了嘛，那还预防个毛线呢对吧？你就说你去比如说接种牛豆啊，你去接种牛豆你是为了预防这个东西对，那如果说你如果说你直接得上天花，你还预防毛线呢对不对？

某网友：那请问是谁知道牛豆可以预防天花的？

户晨风：是谁啊？这个我忘了啊，这个我确实。

某网友：忘了你查，你现在查，你不是喜欢用电脑查。

户晨风：吗？你现在是谁？这个我确实忘了，这。

某网友：个我确实忘了，你查是谁发现。

户晨风：牛豆可以治疗天花？你知道的话就直接说呗，是。

某网友：谁啊？孙思苗唐代是孙思苗，清朝是你查嘛。

户晨风：牛豆牛豆是谁发明的？

某网友：清朝是傅维格。

户晨风：牛豆是英国人发明的，牛豆是英国人叫爱德华詹纳发明。

某网友：OK，牛痘是英国人发明的，那为什么我们中国人能用牛痘进行预防呢？谁发明的牛痘？是发明的东西吗？

户晨风：是英国医生叫爱德华·詹纳，是他发明的。他观察到这个挤奶工不会感染天花。他这个是什么时候的事？

某网友：的事。

户晨风：这个是我看一下什么时候的事啊，1798年。1798年他出版印刷了一个论文，论文里面就提到了牛痘可以终身保护免疫天花病毒。然后呢，牛痘只会引发局部的损伤，不像人得天花会致死。就是1798年。

某网友：1798年发现的。

户晨风：对对对，那。

某网友：我请问你说的都没问题，1796嘛，这个时间不重要，1796、1798反正就这么个时候嘛，怎么了嘛？我问你为什么这个病没有在我们这里泛滥，没有死那么多人，没有挂那么多人，为什么？

户晨风：你猜猜为什么康熙能当上皇帝？你猜一下。

某网友：他有没有感染天花嘛？

户晨风：感染了。

某网友：感染了他为什么能活那么久啊？

户晨风：感染了不一定会死啊，如果一个人不一定会死，那对身体。

某网友：伤害大不大？我就问你。

户晨风：对身体伤害肯定大，大怎么了？

某网友：他活了多少岁？

户晨风：80多吧，90多吧，怎么了？

某网友：天花造成的伤害是不是不可逆的？

户晨风：伤害是什么不可逆的？你身体。

某网友：体。

户晨风：我不是说是孙思邈发明的牛痘，我是说他治疗的这个方法，他这个方法就是疫苗的前身啊，你懂吗？不是你关键牛痘也不是孙思邈发明，牛痘是詹姆斯这个，这个爱德华·詹纳医生发明的，不是。

某网友：他发明的OK，那我前面的我错了行吧？那我现在说为什么豁免的人能预防牛痘？就是在我们国内为什么能预防？

户晨风：自然免疫。

某网友：为什么能预防天花？

户晨风：自然免疫，自然选择。

某网友：自然选择，所以你就是说我们中医所有的治的所有病，我呸，不是病，治的所有症状都是自然选择，它没有一点效果，你的意思是有什么效果？你这样吧，你现在上什么学？

户晨风：我不跟你说这个，我问你中医没有效果，为什么针灸师在美国开了8000多家诊所？对，你说这个没毛病，针灸有部分的这个镇痛功能，这个是承认的，这个没问题，是的。

某网友：那我问你中医有什么用？中医能不能镇痛？我就问。

户晨风：有部分的镇痛功能。

某网友：他能不能镇痛？你就给我一个准确的答复，能不能镇痛功能？这个也是我跟你讲。

户晨风：你在跟我抬杠吗？我没有跟你抬杠，这个是中医诊所在美国。

某网友：FDA，那我问你中医有没有用？

户晨风：有部分的镇痛功能，我已经回答的非常明确。

某网友：有部分的，那就是有用了。

户晨风：你。

某网友：在这个论点上你。

户晨风：已经说了中医的针灸，中医的针灸有部分的镇痛功能，我已经回答。

某网友：中医有没有用啊？他有镇痛功能，他有没有用？

户晨风：针灸只是中医的一部分，针灸的作用有部分的镇痛，那。

某网友：你承认了针灸是中医的一部分，你为什么要说中医没有用呢？你为什么要传播这个观点呢？

户晨风：因为除了这个之外没有任何用。

某网友：了，除了针灸以外没有任何用了，对不对？

户晨风：对，除了针灸，除了有部分的镇痛功能之外。

某网友：我问你云南白药有没有用？

户晨风：云南白药有什么用？

某网友：云南白药有什么用？

户晨风：用。

某网友：你查有什么用？在近代发生了什么？云南白药有什么用？

户晨风：我不清楚啊，有什么用？

某网友：啊，你查呀。

户晨风：不是我不清楚啊，你给我讲一下。

某网友：呗，在某场战役发挥了决定性的，你直接说有什么用就行了，你直接说有什么用就行了。你受了伤，你吃了这个，你马上就能重新上战场，我就说这个作用。

户晨风：好，这个是当时的军法，因为药品不够，所以说呢拿这个东西给士兵当安慰剂。因为你可能对这个历史不了解，建议你去看睡前消息里面详细的剖析过云南白药，是当时因为需要不够，就是说需要有个安慰剂就拿这个来用。

某网友：了，有个安慰剂怎么了？你笑什么？

户晨风：所以说你的意思就是说记载的东西全是假的？

某网友：就是说它有用的这个都是假的，都是一个安慰剂。

户晨风：还有什么用？有什么用？不是你得把话要讲清楚，有什么用啊？

某网友：OK，那你刚刚说了一个它的作用。

户晨风：啊，什么作用？

某网友：能安慰人呀，安慰人是不是作用嘛？我就问你安慰人是不是作用？你是不是说了一个它的作用？首先我觉得懂中医的就一定不会拒绝西医，但是没人敢说这辈子都不会看西医。越是高明的中医就越懂得中西医的区别。至于那些说中医可以一辈子不看中医的，就是说你如果一辈子不看中医，如果你受了罪，就是说你吃了相信了这一套东西，然后你吃了发现没有什么作用，没有太大的效果，你有没有一个选择权可以去看中医？就是说西医如果他治不好你的病，他治了你的病让你身体很痛很难受，你现在去吃中药，但是这个中药能让你的身体变舒服，因为这是我所体验的，我所经历的事情。不是说人家这里记载一下那里记载一下，我是真真实实的确实有作用有效果我才会吃。如果他没有效果的话，那我为什么要吃他？我不相信中医就是一定是对的，我也不相信西医一定是对的。我可以去看中医，我可以去看西医，你觉得这个观点对不对？客不客观？你既然是唯物主义者，你从你爷爷看的是中医，你爷爷的爷爷看的也是中医。你爷爷，你爷爷的爷爷万一有一天，我是举个例子，如果有一天他摔倒了，然后他这个手出了很多血，然后如果他不懂得止血，不去看医生，那他存活的几率是不是会减小？他傻他不会，他傻呀，他为什么不去看西医啊？为什么他不去看西医？因为那个时候没有西医啊，因为他接触不到西医啊，不是说没有西医，因为他接触不到呀，他只能靠中医啊。

户晨风：你知不知道这个流血只要不是说动脉出血，它这个血小板会自己就是它这个流血会自己凝固的。

某网友：你不给它止血它会凝固吗？

户晨风：不是你要看是怎么个流，你要血往外喷那肯定不行的是吧？你正常的手上划个小口。

某网友：那我请问你，你血往外喷，如果你血往外喷了你一定会挂掉吗？

户晨风：你要看什么情况。

某网友：OK，看情况，你如果懂得止血，你存活的概率是不是会高一点？

户晨风：我觉得适合正常人都知道如何止血，比如说你真的需要往外喷了是吧？那你肯定拿个衣服或者拿手把这个伤口捂起来，不让他往外喷，你不可能人不是傻子，往外喷往外喷就让他喷了。

某网友：对，请问这一个行为它是自然就是说能天生就会的，还是有人能教给他？

户晨风：这不天生就会吗？这不是自然本能反应吗？

某网友：请问如果小孩子就是一岁两岁大的小孩子，他没有这个条件来让他捂住他的伤口，阻止血液的流动，血液的喷发，请问谁来帮助他止血？

户晨风：我想请问一下这个小孩怎么会往上喷血吗？你跟我讲讲他不小心，我都觉得搞不。

某网友：小心，我说的是不小心被某种东西伤到了，他有没有可能会流血？小孩被某种东西伤掉了喷血，嗯，需不需要有人来给他止血？我就问你有没有这种情况？

户晨风：我不是说笑小朋友啊，大家不要误会啊，我是笑这个网友的脑回路，就是我是笑他脑回路你知道吧？就是一个小孩不小心被某种东西伤害往外喷血，他身边没有大人吗？是不是就如果孩子那么小，身边应该有大人呢，对不对？所以他。

某网友：就止血了。

户晨风：呀，那大人来了肯定会给他按压止血啊。

某网友：对。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：所以说这个止血这个东西它是不是就是说你就算天生就会，但是如果没有人教你，你也有可能烂血流干？看着如果没有人教你这个东西，你一定要止血，有没有可能造成你的血会流干？

户晨风：就是没人教我止血，我就看着血流干。

某网友：对，有没有可能？那我请问你，就是说一个人他没有条件能够让他自己止血，请问是谁帮他止血？是谁说的止血能够让你提高存活率？看过动物世界吗？嗯，有没有看过动物世界？对，看过没有？

户晨风：你看过没有？

某网友：吗？我看过。

户晨风：呀，那个动物受伤之后它会怎么止血啊？它会舔舐伤口啊，然后捕捉。对呀，连动物都会呀。

某网友：动物都会，问题是如果现在有个人没有条件能为他咨询，如果他天生不是，如果他的手和脚因为某种原因，他的手和脚都没有了，但是他还存活着，有没有这种可能？

户晨风：手和脚都没有了然后喷血？

某网友：不是，如果说一个人手和脚都某种原因没有了，然后他躺在床上没有办法治理，对不对？然后呢？躺在床上没有办法有没有办法治理？然后他又因为某种原因，比如说他他呃他他在某一个地方，然后他有一个东西突然掉下来砸到了他，有没有这种可能？

户晨风：性，你想表达什么？他掉下来砸到他，然后旁边也有人，但是这个人不知道止血可以提高他的成活率，他会上去给他止血，还是说抱着他的头痛哭？就是他的家人就是抱着他的头痛哭，就看着这个血流，对，有没有这种可能性？如果他没有这个观念，有没有这种可能性？我就问你有还是没有？有有有有有，行了吧？那肯定不能排除啊，是不是？

某网友：那请问谁传播这个观念？就是为什么就是医生他肯定会大力的宣传止血可以提高生存率，有没有这个？有没有这个就是有没有？

户晨风：这个事实动物世界的动物世界那个医生，动物世界里面那个动物他都知道去压伤口去舔伤口止血，那请问这些动物有医生吗？有中医吗？

某网友：没有医生，所以他们存活力低，所以他们容易夭折。

户晨风：那你知道古代，古代以明朝为例，你知道古代明朝人的平均寿命吗？知不知道？

某网友：我知道。

户晨风：多少岁啊？

某网友：反正很年轻就夭折了。

户晨风：大概34岁左右。

某网友：大。

户晨风：概34岁，所以你想表达的就是说你知不知道很多动物的寿命都不止34岁？

某网友：啊，所以你想表达是说是因为中医没有用，导致了这个寿命平均寿命低，对吗？

户晨风：对呀，当然了，医学是为了延长寿命啊，所以。

某网友：说OK，那你只看到了在古代人的这个寿命啊，在古代人的这个寿命啊还不如某些动物呢，知道吧？

户晨风：那你只看到了其一，没看到其二，然后脉下有人说古代人的他。

某网友：打仗多不多？好，他打仗多不多？我问你明朝打仗。

户晨风：明朝所有皇室皇孙，排除战争死亡的因素之外，平均寿命36岁，都有明确的数据记载。

某网友：朱元璋活了多少岁？

户晨风：我说了平均寿命，您听得清吗？除去战争死亡的因素，平均寿命36岁。

某网友：你怎么知道的这个数据？

户晨风：因为明朝皇子皇孙都有明确的记载。

某网友：有明确的记载。

户晨风：对对对，这个数据不是说很难搜到，你现在只要一搜立即就能搜到，马上就能搜到。你怎么看？养尊处优的也没有战争，你怎么看？

某网友：养尊处优的也没有战争，你这个数据你觉得来源可靠吗？

户晨风：哎呀我的天哪，这个数据网上多得很，我都不需要搁这儿跟你抬杠什么，我搜得到你搜不到这些，你现在百度一下立马就能搜到。

某网友：我问你百度的数据来源准确吗？

户晨风：它百度是个信息渠道，这个数据是有一些类似于一些历史学家统计的，你现在一搜就搜得到啊，这个是很出名的，你可能不太清楚啊，这个之前在网上是很出名的，大家都搜得到，不止我一个人搜得到，你们一搜马上就搜得到。行了行了，哥们，我不想跟你聊了，我今天我也聊不下去了。

某网友：别别别，我觉得今天这第一个问题你已经说了，终于有用40多分钟了。

户晨风：好，再见啊，再见啊，行了。

某网友：再见啊，等一下，等一下。

户晨风：等一下，你干嘛？

某网友：我付费了60块钱，对不？

户晨风：对，你付费了60，你付费了60怎么了？

某网友：然后我说我有两个问题，对不？

户晨风：对，两个问题，我聊不了了，我这个身体要感谢x总，感谢张先生，张先生x总，感谢x总。

某网友：感谢x总，你身体问题聊不了了，对不对？

户晨风：我坚持不下去了，那我不能为了这60块钱死在这。

某网友：你知道我等了多久吗？

户晨风：你等多久？我直播间有我直播间的这个直播直播的一个顺序，对吧？那你不可能你来了你。

某网友：的顺序是什么？你的顺序是什么？

户晨风：我的顺序就是9点到12点是随机网友，12点之后是付费的，当然如果你刷钱刷特别多，对吧？我可以在之前联络。

某网友：你OKOK，那没问题。

户晨风：对吧？我这个没有没有说我给你。

某网友：再聊再聊十分钟。

户晨风：我撑不下去了，我不能为了这十分钟玩完。

某网友：行不行？十分钟。

户晨风：玩完不聊了，不聊了，哥们，我真的，我可以跟你这么讲，今天剩下发SC的我都不连了，当然我不会让你们闲白刷，我已经把你们的名字都记下来了，明天或者说后天你们来了我再一个个连，因为我今天我都连我就我就死在这了。

某网友：那你现在承不承认中医有用？我们聊了40多分钟，你承认中医有用吗？

户晨风：感谢xxxx先生，感谢。

某网友：你承不承认中医有用？我刚才举的例子，你承不承认中医有用？从牛痘能够预防。

户晨风：牛痘是英国医生詹姆士。

某网友：我OKOK，我说。

户晨风：错了，爱德华詹姆士发明的，我。

某网友：问你，他把伤口把脓液从天花患者的身体中取出，然后再用这个脓液涂抹于健康的皮肤之上，以此来实现天花的预防，有没有用？

户晨风：没有用啊，如果有用的话，康熙他也不会得。

某网友：牛痘啊，我告诉你为什么康熙他会得，因为他傲慢。

户晨风：康熙昨天晚上发微信跟你讲的？

某网友：不是不是，他傲慢，因为那些太医傲慢，我又急了，因为他们觉得这些民间偏方不可信。

户晨风：康熙的太医昨天晚上给你打电话说的？

某网友：所以你对西方那些历史你就非常的尊重，非常的明白，非常的了解，你对我们的历史就一点都不尊重。

户晨风：重。

某网友：你从哪看到的一点都不客观？

户晨风：观，你从哪看到这。

某网友：个的？那，我问你明朝，我问你，你从哪看到的明朝他明朝他平均寿命是三十多岁？

户晨风：你现在就说，你只要说明朝皇室平均寿命。

某网友：那你现在说，你现在说牛痘，你说。你说再见，再见。你说牛痘天花，我告诉你你。再见，我受不了了，我要被他耗死了，我要被他耗死了。

户晨风：读SC，读SC，这么多SC，别急啊。奶牛纯说没意思了，说个词就被借口下麦了，我这不是借口，我也不是玩不起，而是说什么呢？而是说你说了这个敏感词，我没办法。在我这边一直以来是很公允的，难就纯阿是鬼，这个刚才读过了。水果老人说，主播我是中立的，感觉能不能上市好像和他的领域没关系，他是医生不负责上市，合法合规就符合要求。你说的没错，这个水x总你说的是对的，但是医生在，因为医生他毕竟是最终治疗患者这个人。那么我们用常识判断，你这个中药注射液能不能给病人用啊，对不对？因为你毕竟你最终是给给患者注射这个注射液的人啊，对吧？当然你说的也有道理，其实水x总也说的也有道理，对的是这样的。xxxx总说，这句话对的话，那跨行跨行业的事即使有质疑也永远都不能提了，这句话不但不对，是太坏了。是的，不能用别人说的所谓的不对来堵别人的口，这比说的不对影响更恶劣。我更爱真理，真x总说，你试试什么都不吃，也许你眼睛更好了，他不会不吃的，你信我，他而且还会接着吃，吃的更多的。Soul总说，户子任重而道远，我任啥重道啥远，我只能说尽力。那他硬要吃我也没办法，我只能说尽力，对不对？亚可加油努力，亚x总说，体检去体检中心还是去三甲医院？看每年大健康全面体检要800多，三甲医院要300多，孰优孰劣你怎么选？对呀，你要正规的去医院体检，而不是说只抽某个血，那要没有意义，对吧？要正规的去全面体检。x总说，先别管眼睛了，赶紧去看看脑子和脑子和什么什么科啊，有这钱别刷SC了，问户子不如问医生。对呀，要去正规医院问医生啊，你别问我对吧？你你眼睛这个视力下降很严重的，你怎么不当回事啊。AN总说，懂了，中医是恐虐四伏，恐虐四伏这什么意思？我没看懂，我没看懂恐虐四伏，我没看懂什么意思。我更爱真理，真x总说，哥们，你说的就像一个人快饿死了，你去找中医，中医告诉你去吃饭，然后你说中医有用，中x总幽默了，一针见血了，真x总真是一针见血。越看少年越不懂说，户子这就是你不懂了，在我母亲怀怀着我的时候就已经开始对我的血小板胎教了，你们太幽默了，真幽默。奶牛唇x总说，兄弟，你这个点不是这么说的，下麦我来吧。404总说，我朋友没了，能不能让我上去简单说两句？好的，404总，哎呀，404总你是在莫斯科是吧？好的，404总，我拉你上来啊。这个404总因为这个事情是特别急。

某网友：4。

户晨风：04总。

某网友：请讲，你们好。

户晨风：你们好，好，简短点讲吧，小户快坚持不下去了，我快我都快崩了。

某网友：我大概说一下，就是现在嫌疑人已经抓住了，然后他们是一共是为了50万卢布，合人民币不到5万块钱去吐吐了，然后我朋友在。

户晨风：里边，你朋友你已。

某网友：经俄罗斯同。

户晨风：学他们。

某网友：就是无差别，不是一个学校的认识。喂，能听见吗？

户晨风：？

某网友：听得到，听得到。然后他们就是我昨天不是给你发那个视频了吗？就是真的就是特别恐怖，昨天晚上我一天都没有睡，真的真的太可怕了，离我家我现在住的这个地方就五公里，差不多五公里。不过今天不过现在红场。

户晨风：啊，这个敏感词，这个也是敏感词，这个也。

某网友：是敏感词，然后说其他的。然后现在反正学校都停课了，然后大家都待在家里边不出来了。然后还得说一句，说句题外话，就是老美的情报就真不知道为啥这么准的。现在反正也据传，因为官方名单没有证实，好像也有我们的同胞。

户晨风：也没有，这个不能说。你现在生活正常吗？

某网友：现在反正生活正常，只不过现在都管控非常严格。

户晨风：你能正常上街吗？

某网友：至少上街是可以，但是可能地铁什么查了，现在要延。了。嗯，好，那。因为我在市中心住。OKOK，那。

户晨风：你呃呃，这个学校一般来讲什么时候放假呢？就是我的意思就是呃，他什么时候能恢复正常呢？

某网友：等通知哦，因为不是说现在不是因为说什么，听说你什么什么状态吗？嗯。现在机票也是大幅度，我昨天看了一下大概一万，呃，哎呦，一夜没睡觉，真的就是特别恐慌啊，就是太就是真的，我就对这个东西就是深恶痛绝。嗯，就是你说你说。

户晨风：我个人建议你啊，多这个反正最近吧，少出门，少出门，这个多囤点物资，真的我非常建议啊，我真的我这没有跟你整活也没跟你开玩笑，因为就是这有可能还不是最糟糕的情况，所以我很认真的跟你讲，你多买点吃的，真的真的多买点吃的。因为这个怎么讲呢？因为有些话我在直播间也不方便讲啊，这有可能还不是最糟糕的情况，有可能还不是最糟糕的情况，所以说我建议你啊，就买点吃的，多买点吃的。

某网友：的，现在反正那只能过一天是一天了。嗯，行，你。

户晨风：评。

某网友：分一下，就是你。说你。说你也看到我给你发那个视频了，真的就是我也希望大家就是不再就是或者你觉得你看到那个视频是一个什么样感受？你。

户晨风：跟大家讲，我只看了前几秒，后面我不敢看，我这个人我胆子小，我平时恐怖片我都不敢看的，我不敢看的，包括网上这么多视频，我只看前几秒，我都没敢看的，不仅仅是你的微博上的这些视频，我只敢看前几秒，我不敢往后看的，太恐怖。

某网友：了，太恐怖了，你知道吧？真的真的，你说你说。

户晨风：就是我说句就是，因为他不是电影，就我知道他是真事，就我接受不了这种场景，你知道吧？我接受不了这种场。

某网友：景。嗯哦，我也看了，我就直接当时就吐了，真的真的，生理上反应。嗯。你。

户晨风：平复一下心情，多买点吃的，注意安全，我。

某网友：希望大家就不要再争论微信了。

户晨风：争论微信的时候你就。

某网友：想反应就反驳。

户晨风：我好吧，再见，好，感谢感谢四x总，好，拜拜，好拜拜啊。好，是这样啊，好，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，你们刷米的不会让你们白刷的，我已经把你们的名字都记下来了，明天你们再上麦，好吧？总共是六个人，明天再上麦，我今天实在是坚持不下去了，我再播下去人就没了。明天早上我八点的飞机，六点就得从家走，我等一下还得洗漱还得收拾东西，所以我今天只能睡四个小时。感谢各位网友，尤其要感谢如山春秋笔法如x总。感谢各位网友，感谢x总，感谢x总。

某网友：好，晚安，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，掰掰，晚安，掰掰，掰掰。