某网友：晚上好，晚上好啊。哎呀，打嗝啊，老打嗝啊，打嗝打得不行啊。

户晨风：哎呀，超能丹尼说“户胜千古”，然后哭的这种表情。我还没死呢，这个丹尼啊，你这我人活着你都开始给我开追悼会了啊。私立检查怎么样？检查挺好的啊，环境又好，服务又好，价格还便宜，你说奇怪不奇怪是吧？嗯，聊一下老胡这个炒股是吧？等一下，好，我马上聊一下这个话题啊，别急别急啊，稍等一下。体检花了多少钱？花了800块钱，800。然后打嗝影响我挣钱，这个嗝它影响我挣钱。xxxx总说，胡子这个发型是墨西肝吗？墨西肝是什么意思？我这发型它就是非常普通的发型，没有什么特殊的。你像我，我对发型的追求就是方便。为什么呢？因为我现在这个年纪，包括我现在所干的这个事，我也没有说要求能够吸引异性了，我甚至连同性我都不要求能够吸引。所以说我这个发型啥样真无所谓，我去理发店剪我都说就剪短点就行了，你剪成啥样都可以。所以说我现在这个年纪，我对这个外表没有那么注重，反正胡子刮刮干净，脸洗干净就行了。我就这样。户子多大岁数了？今年25岁，25岁了。不行，稍等，比友们，我去喝点醋，我这个打嗝影响我挣钱，一分钟，一分钟喝点醋把这个嗝压下去，一分钟。喝点醋啊，这不醋嘛，干喝点醋，这打嗝老打，打得我难受。哎呀，不少了。

某网友：好了，不打了，我操。哎呀，不打了，不打了，哎呀，哎呀，可以了。好，开始聊啊，开始。

户晨风：聊这个，先聊一下这个胡锡进老胡炒股持续浮亏。现在根据老胡自己的微博说已经亏损了好像6万多块钱了，然后老胡也在继续的加仓，好像现在整体的应该是本金已经投入了将近60万了。那么这个事我怎么看？你们可以翻一翻我以前的切片。老胡走到今天，我可以说我在几个月前都已经预料到了，跟我的预料一模一样。当然了我这不是说王婆卖瓜自卖自夸，你可以去翻我之前的切片。我说了老胡只会越陷越深，一开始胡锡进炒股他只投了大概五万块钱，后面慢慢加五万、十万、二十万、三十万、四十万，现在加到几乎快六十万了。我跟你讲还会继续加的，因为为什么？因为这个叫赌徒思维。什么叫赌徒思维？就是说一定要用更多的资金去把你的浮亏给救出来，你就会不停的往里加，就无论你这个人都有钱，你是有一百万也好，还是有一个亿也好，还是有十个亿也好，他就像小刀割你的肉一样，就慢慢慢慢的就给你割完了，这跟你钱多少没关系。所以很多人说老胡有钱不怕，他再不怕，他钱都是有限的，老胡能有多少钱？有一个亿就不得了了，他不可能有一个亿，就算他有十个亿，他照样也是就像人陷入到泥潭里面一样，越挣扎越深，你割肉反而是最好的。所以说后面的结局是什么？结局就是老胡继续扩大浮亏，并且继续投入本金，最终呢我不敢说是家破人亡吧，但是有可能妻离子散，这就是最终的一个大结局。那么最终老胡他一定是戒不了炒股的。当然了他在这之中一定也会有尝到甜头的时候，那么这也是股市的魅力所在，给你一个枣，再打你三个巴掌，你会认为股市很好，他不会说一直打你巴掌，一直打你巴掌你受不了，你知道吧？所以说这就是我现在怎么评价胡锡进炒股这个事，咱们就骑驴看唱本，咱们走着瞧，最终的结局会是什么样？还是跟我说的一模一样，就继续加仓，继续持续进，扩大亏损，无法自拔，就是这样。最后老胡呢可能最后就被扣个帽子50个W了，这个就是这个事的最终结局。那么我简单的聊一下这个A股吧，我觉得A股目前来讲啊，还是处于一个稳中向好的一个趋势。为什么呢？因为潜力巨大，那可以说A股啊给全世界的这个资本市场叫什么呢？叫指明了方向吧。A股给就是可以这么说，是全世界资本市场的领头羊。为什么呢？因为你可以看一下其他的这个资本市场，他们的泡沫巨大，几十年如一日的泡沫活在泡沫里面，那么一旦这个泡沫破裂啊，这个不得了，没办法，那将是这个灭顶之灾。还是A股啊怎么样呢？脚踏实地，这个预期啊，这个未来的这个叫什么潜力啊，上涨空间啊都是巨大的。所以说我个人来讲啊，我是十分看好A股。当然了，因为我也不能在直播间公开聊一些财经内的，我就不聊。但是我做一个小小的不成熟的预测啊，不作为这种这个叫投资预测啊，不对投资预测啊，仅仅是我个人的见解啊。我预计啊，未来A股会在2000点到6000点之间波动啊，我想我这个预测的这个准确度啊会是十分的高的啊。当然了，不作为投资建议啊，你自己承担你自己的这个投资风险。好吧？嗯，好，咱们下面开始接着连麦啊，开始连麦。嗯，好，大家可以申请了啊，可以。

某网友：申请了啊，我开始拉人了啊。嗯，好，拉。谁啊？你好，胡子好。请讲，我讲的就是我聊的是游戏方面的问题。

户晨风：什么？你讲。

某网友：就是说，你有没有觉得就是像国外的市场可能更喜欢先买断制游戏，而国内的市场喜欢那种充值的游戏？

户晨风：那你讲你的观点。

某网友：就是我个人而言，我是支持买断制游戏的。就是说虽然买断制游戏会可能有些门槛，就是比如说价格可能像那种3A大作比较贵，但是就是你只要花一次钱就好了。但是像那种免费游戏，就是虽然说是免费玩，但是它充钱是个无底洞，而且万一这个游戏停止运营倒闭了怎么办？

户晨风：你不会不充吗？

某网友：我不充，我也不玩这游戏，所以我是偏向于买断制游戏。

户晨风：对于我来讲我无所谓啊，即使不是买断的游戏，我不充不就行了？

某网友：对，但是有时候就是游戏厂商就会故意恶心你。

户晨风：什么？玩那种关卡设难或者怎么样的？

某网友：关卡设难或者怎么样的。

户晨风：不是，你不能不充吗？他设难设难，你不能不充吗？

某网友：对，是可以不充，但有时候就是就是故意卡你。

户晨风：他再卡你，你不充不就行了吗？他还能直接从你账户里把钱划走啊？

某网友：啊，这个确实不行。那你搁这说什么呢？你搁这无病呻吟什么呢？你不充不就行了吗？我就喜欢玩这个免费的游戏啊，是有关卡我就不充。

户晨风：啊，你自己没自制力，就需要找一个爹来帮你控制自制力是吧？是不是？

某网友：不是说没有自制力，就是这个现象就是感觉国内的玩家好像更喜欢玩一些这种充值类游戏。

户晨风：你就是没有自制力啊。我以前我玩梦幻西游的时候，你知道梦幻西游多恶心吗？那时候我还小，我上小学大概六年级，梦幻西游一天免费时间只有大概好像一个小时还是两个小时记不清了，剩下的时间就是你只要玩了超过一个小时，玩本身就要收费，无论你干嘛，就玩本身就要收费。那我就玩那一个小时啊，我周日周天就玩那每天就玩那一个小时，他还能从我的钱包里面直接把钱抢走啊？

某网友：真是，我不知道你个人无病成瘾什么玩意儿？个人你这样一点自制力都没有，你到社会上你怎么混呢你啊？喂喂，你讲话啊。不是，哥们，你别生气，节目效果，你别过，你怎么过时间挂了？节目效果，不要生气，你别，我直播间获客成本很高，你要走了我又要损失，我这直接损失损失了我这个对我造成的损失，你不要走，不要走，你不，我获客成本很高好吧？你不要走，老弟，没有恶意，没有恶意。好，下一个，下一个。我想说的是什么？咱们是成年人，你现在玩个游戏你都没自制力，你到社会上你不玩犊子了你？比如说你一个月对吧，发工资了发了4000、5000、6000，想去放松一把，好家伙，这边洗脚，那边KTV，然后晚上大白夜还得去酒吧，一晚上不就把你钱给耗光了吗？你是成年人，你只要不点头，你只要不输那个密码，没人能把你的钱拿走的，知道吧？除非抢。你不能让别人成为能够控制你的人，你得自己控制自己，是不是？你就像我，我去洗脚，我都是洗最便宜的，有时候比如说特价78，有时候99，贵的我就不洗，我就洗便宜的，是不是？虽然说我一个晚上挣你一个月的工资，但是我就是洗个便宜的，你那种什么238、338、438的，我就是不洗，我就洗你78的。我就是这样的人，我就能控制住自己，你否则你在社会上怎么混？你社会上的诱惑太多了，知道吧？哥们，你搁学校有啥诱惑？无非就是个游戏地儿，谈个小恋爱，这不叫诱惑，你进入社会试试。你别的不说，我住的地方离成都很著名的一个酒吧一条街没多远，在成都知道叫少林路酒吧一条街，你晚上尤其是夏天，你晚上12点你路过试试。就路边，因为他两边都是就是有一边是酒吧，都是很大的酒吧，门口什么人都有，当然了我说是正规的，正规的，不要多想。就是你就路过，就有人跟你说来我们这个酒吧喝酒，来我们这个酒吧喝酒，你去不去？感谢芒果意思，感谢芒果总的水晶球子，感谢芒x总，感谢了兴请了芒x总兴请了。你去不去？我跟你讲，去那酒吧消费最便宜的，就那种最便宜的啤酒什么的，因为我没去过，我光听说的，你就得66、88、88，这还是那种最便宜的啤酒送俩果盆，还没面子，没面子。你但凡开个那什么什么一号，什么什么这个冰那个那个飞的，你试试，又是半个月一个月工资没了。但是我只是给你举一个能举的例子，还有很多例子还举还举不了。所以说人呢，怎么讲呢？一定要有自制力，你没自制力啊，你到社会上最终啊，无论你的起点有多高，你说我是个硕士也好，我是个博士也好，你最终的这个结局啊，在我看来一定不怎么样啊。因为你连自己都控制不了，你最终啊，怎么讲呢？我也不能说是铁窗泪吧，反正是这个啊，算了不说了不说了，下一个啊。嗯，老弟没有恶意啊，没有恶意。哎，你好，请。

户晨风：讲，哎，请讲说。

某网友：啊，你好。

户晨风：你妈有回音，你妈有回音呢，跟他调半天，我半天跟他调，一看就是个安卓机，下一个。请直接表达观点。

某网友：直接表达观点，居然连到我了，等一下等一下，主播主播主播，我第一次看你的主播就连到了。

户晨风：不要寒暄，不要寒暄，直接表达。我们所有人的生命，我想提的观点，你不是提出所有私有化对不对？你是支持所有的行业都私有化是吗？你的观点是什么？

某网友：我的观点是认为，其实我感觉现状是挺好的，因为我也想过你说的那个所有行业私有化，就是哪怕是到像美国那种级别的一个私有化，它的那个包括医疗是吧？你这个我看刷的视频比较多，就是说那个医疗私有化的事情，然后我也去了解了一下各个主播他们说美国私有化的一个问题，就是美国他们私有化他们很贵，但是他们也有医保，然后他们的医保也是保险也极度的私有化，他们保险也极度私有化，然后保险私有化之后又有个律师还有极度私有化，那律师极度私有化导致这里面成本非常非常高，我们没有这个成本，所以我觉得有好处也有坏处。你说竞争性这个问题，就是说我感觉不管私有还是公有，我觉得你这个关键应该是在它是否需要有一个竞争，就是说你不能垄断，你不管私有还是公有，你只要搞垄断，那就是没公平。不管私有公有，只要垄断那就没公平，所以我感觉极度的私有化有好处也有坏处，但是现在你去推崇这个东西的话，盲目推崇，我觉得这个是不好的。这是我的一个观点，就是我觉得极度私有化不是...

户晨风：很好，说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：好，谢谢，再见。

某网友：下一个啊，这种太理性了，太理性了。

户晨风：你好，请讲，你刚才怎么挂了？

某网友：卡了。

户晨风：卡了？

某网友：卡了。我房间向着就是说，我想说不是自不自知的问题，就是这种游戏环境是怎么造成的？就是感觉国内这种像主机啊，什么Xbox啊，PS4啊，玩的人比较少，就这种游戏环境是怎么造成的？我想听你分析一下。

户晨风：不知道啊，我很少玩游戏，没时间玩啊，游戏有啥好玩的？

某网友：猪猪，你有这个steam号吗？

户晨风：我有。

某网友：啊，怎么了？就问一下，就是你平时玩的多吗？就频率啊什么的。

户晨风：不多不多，我绝地求生我应该是从2016年、15年开始玩，玩到现在玩了400个小时，每年平均的话也就是80个小时左右，每一年才80个小时，不多啊，没时间玩。再说游戏也没意思啊，那比游戏有趣的是太多了是吧？游戏是最低成本的娱乐，是最低成本的，就是我只要有电就可以。

某网友：了，我就是想探讨一下这种游戏氛围造成的原因，你不知道那就算了。

户晨风：不知道啊。

某网友：好，你还有其他什么观点吗？其他其他就是你说这种，我讲讲，你说之前说过医疗私有化这个我倒是支持的。好的，就是举我身边的例子吧，就是像比如说人家开药，就是有人在医院里工作的，他们讲的就是现在开的药都是面粉药，就什么意思呢？就那种药虽然说国产的价格很低，但是这个药效就是很差，非常差，就是相当于变相的就是让你买更多的药。了，好的，这点我是知道的，好谢谢。其他我也没什么观点了。好，谢谢啊，再见。

户晨风：好，下一个啊，哎呀这个吧，你好，请直接表达观点。

某网友：您好，就是我反对您说的这个医疗私有化，为什么？我认为公有化它是存在弊端的，这个弊端你不能通过私有化来解决，就是说它反正您说的第一个弊端就是公立医院它可能会受这个集采会受这样一些因素的影响，所以说它给患者用的药可能不是最好的药，给患者用的手术器材可能不是最好的手术器材，是这个观点吗？

户晨风：你说这个观点我没有表达过类似的这种观点啊，我说的观点呢说过很多，你就说你的观点吧，你别让我重复我的观点了，因为我说过很多，你说你的观点。

某网友：吧，我的观点就是因为私有化它就算它不受这个集采的影响，它会受别的导向的影响，比如说它会受利润和导向的影响，比如说什么药这个利润高，我这个医生就去开什么药，因为我觉得医院这个东西，医疗这个东西它是存在信息壁垒的，就是说，我作为一个患者，一个普通人，我很难去有能力去分辨这个医生给我的药到底是好还是不好，只要能治病，只要能够过得去，基本上就差不多了，不存在说是什么市场化经验说我觉得这个医生开的药好然后我就帮他宣传什么什么，因为我觉得患者和医生之间是存在壁垒的，所以这个东西可能没有办法很好的监督到他开的药，其实只要过得去，能吃，然后能缓解这个疗效，基本上就过得去了，所以他是有这个操作空间，他可能会去在同等情况下他可能会去选一些这个利润更高的药，和那个公立医院他的选择那个集采的药相比起来，我觉得这两个东西都是弊端，就是私有化并不能很好地解决。

户晨风：那如何解决呢？你能提出更好的方案吗？

某网友：修改集采项目吧，除了这个我也想不到别的，就是把这个集采里面报销的这些项目改得更合理一些，因为它都是有导向，一个以利润为导向，一个以这个集采为导向，这个谁更好都不好说。

户晨风：还有呢？

某网友：还有就是那个公立医院亏本补贴财政经营，我觉得这个您是不支持这个，但是我觉得这可能某种程度上是一种更为公平的补贴方式，因为这个某某基金嘛，这个基金它的每个人报销的档次这个是不一样的，然后这个我就不聊了，但是你公立医院补贴亏钱经营这个东西它是我觉得它是对每个人都有惠处的，因为虽然说医生看的每个患者会多一点，会忙一些，每个患者的服务会差一些，但是你用性价比和实惠上来说，至少医生上每个人都看得起病的，几块钱就能挂上号然后排上队，虽然说服务的质量可能会差一些，但至少是让全体人民都可以看到病的，所以我觉得这种亏钱经营的补贴方式。

户晨风：但是确实不是在整个看病中费用占比，用我们的生活常识来判断，大概占比在多少啊？

某网友：呃，1%不到吧可能。

户晨风：那剩下99%你怎么不说呢？

某网友：但99%的综合成本也比国外的要低很多。

户晨风：啊，这个质量上我承认，质量上确实比你是国外的人还是我是国外的人呢啊？

某网友：但是那比国内的私有化医院也低很多这个价钱，我觉得它补贴虽然说是亏钱的，你说。

户晨风：首先第一点啊，算了算了，没事你表达吧，你表达你表达吧，你先表达吧。

某网友：那我觉得就是这样的一种亏钱经营的补贴方式是一种更为公平的补贴方式，因为这个价格是每个人都能享受到的，而且恰恰相反，可能一些底层的群众可能享受的这个补贴还多一点，因为你高阶层的可能要么去私有化医院，要么直接住高级的干务病房，他是享受不到这些服务的，因为医生的工资这些我觉得都是和医生的这个付出的学历和劳动都是不成正比的，因为这些水平的医生你如果放到国外去，放到那些私有化的医院或者自己开诊所，他们获得的收入是比他们在公立医院的这个收入要高得高的高得多的，那我觉得这样一种补贴公立医院的一种亏本的这样的一种经营方式，它可能对一些就是底层人民或者说更广大的人民群众来说，这是一种更好的补贴方式，比起这个医保基金来说。

户晨风：你听得懂你自己在说什么吗？听不听得懂？张嘴不是底层人民，你听得懂自己在说什么吗？

某网友：是没听懂，这是我的个人观点吗？

户晨风：我没听懂，我不知道他在讲什么，真没听懂，反正就是以围绕底层人民然后说了两段我认为就是毫无逻辑的话，行了。

某网友：行。

户晨风：了，谢谢，还有其他观点吗？

某网友：没有。

户晨风：了，谢谢，拜拜。我为什么不想反驳呢？因为我同样的话我都说过无数遍了，我都我自己都说吐了，你知道吧？就不想反驳了，换一个，换一个人。你好，请直接表达观点。哎，是我啊，真的是我啊，好家伙，你麦不清晰。

某网友：我我我不好意思，我在厕所呢，你等我一下。

户晨风：啊，嗯，要等多久？几秒钟？几秒钟？几秒钟是吧？

某网友：好，哎，现在好了吧？

户晨风：现在好了，请讲。

某网友：是这样的，我刚才正好看到上回有个大兄弟说文言文的事，我正好也想发表一下我的观点，我是这样的，我觉得文言文这个事它有作用，但是它只有一点，我看之前你跟那位特别儒雅然后特别有修养的张哥聊的视频，然后的话你当时的观点是这样的，就是前半段我非常认同，就是说你觉得哎你对文言文这个事有兴趣，那你大学之后然后你再根据你这个兴趣去发展，然后的话呢你再开始去学你的文言文，这个是没问题，嗯，但是呢，呃，我再想一个点啊，就是说你说你到了大学的时候你有兴趣然后你去选择这个专业，那他是不是应该有一个前提就是说我在高考的时候我对这件事要有兴趣，然后我才会报这个专业，对吧？那我们再往前推，你为什么会在高考的时候对这件事有兴趣呢？你是不是应该在这个之前有一个能够接触到的途径呢？然后然后这个时候我就在想啊，那你说一个中小学生他能接触到的途径是什么呢？就你看不外乎是两个，第一个的话呢就是说你在学校体系内的你的老师可能教你让你接触过，第二个可能性的话呢就是说你可能在这个学校体制外然后你自己去报了个这样的兴趣班，因为学生吗，能接触到知识的不外乎就这两种途径。

户晨风：啊，再要不然就是你自己读读课外书，但是说这三个里面来说，不管是你兴趣班也好，这个方面啊，基本上现在反正市面上不多，然后另外的话呢你去读课外书能读到这东西的机会可能也不会太多，那我们是不是应该在中小学历面加一点这个东西的成分，让这些孩子们最起码有一个东西能接触到这个？加毛线啊加，大学上百个专业都加进来吗？酒店管理要不要加进来啊？人力资源要不要加进来啊？矿产探测要不要加进来？一纯扯嘛这不是。

某网友：你说这个有道理，但是说呢你看啊，如果你去把这个世界所有的细致分类都加进来的话，你肯定加不进去，但是说你把一些大的分类往里面加，我觉得还是有可能的，比如说在上学的时候你可能会你长大了肯定也不会学画画什么的，但是你中考学的时候还是有必要接触一下美术的对吧？可能你长大了之后你也不当歌手，你也不当你也不去什么做什么音乐相关的工作，但是音乐这个类别你还是有必要去接触一下的，就文言文是不是也可以等同于这样的一个类别让你在中国接触一下呢？

户晨风：因为文言文是最不重要的，我们从学校毕业之后99.9%的人一辈子也用不到，那与其这样，不如把交通规则加入到把文言文替换成交通规则，因为交通规则每一个人都息息相关，更有用，更实质。

某网友：那你要这么说的话，那音乐和美术好像跟这个也是一样啊。

户晨风：音乐和美术它的起的这个作用和文言文不一样啊，音乐和美术是怎么讲呢？提升一个人的这种开发一个人的这个所谓的他的这种无论是审美还是说开发一个人的这个脑部类似的这种功能吧。

某网友：你说这个其实就是我想说的第二个点了，就是我觉得是这样啊，就是首先你现在说这个点其实就是相当于两个概念吧，一个是开发智力，一个就是陶冶情操嘛。

户晨风：对吧，差不多吧，大概是这个功能，所以说他并不是说具体针对的美术和音乐不是具体的功能，他大概就是这么一个作用。

某网友：对，我想表达也是这个，就是说咱们分两个点讨论，你第一个说开发智力，你要是说从智力的角度上来讲，就是说有一个叫什么多元智能的概念，你听过没？

户晨风：没听过。

某网友：就是这个里面的话呢是这样的，这个多元智能啊分很多，就是有什么什么什么什么数学逻辑智能啊，然后有什么音乐智能啊，然后有什么空间视觉智能啊，然后这里面还有一个很重要的就是说有一个语言智能，其实文言文啊就是说你你真的单纯说你把它列成文字这么写出来，他可能就是说看不懂的天书，但是说他本质上来讲其实他也是一个就是表达语言的一种形式嘛。

户晨风：冷静，这种语言为什么会被淘汰？是因为我们人主动淘汰了它，因为它是它相比较现代的汉语，比如我们现代的语文，它沟通效率低，模棱两可。

某网友：可我理解的，我理解的这个表达的。

户晨风：个语言它已经不能胜任现代社会了，所以说它是被我们主动给扔到一边去。

某网友：是啊是啊是啊，就是你说的这个我是认同的，我是认同的。就是说你现在这个问题，你现在这个观点实际上是说从使用角度去出发吗？就是说我们已经没有办法通过说文言文去实现一些生活或者工作当中的一些目的了吗，对吧？是这个角度吗？这个我是认可的。但我的意思是说，咱们刚才讨论那个问题不是说是要不要给孩子一个接触这个东西的机会吗？我的观点是，说你既然给了孩子接触音乐、接触美术的机会，那你是不是也来给他一个接触这个的机会啊？是这样。我问个问题，我问一个问题啊，就是说，你怎么定义淘汰这个词儿？

户晨风：就是我们作为一个普通人，我们从高中毕业之后，99.9%的人他都不会再接触到文言文的，一辈子也不会。从你高中，假如说你是高中毕业啊，或者说甚至你本科毕业，你本科毕业之后，你这辈子从你走到你人生中点，站到你挂了，你都不会用到和接触到文言文的，就这么简单，就字面意思不接触啊。有可能，但是现在人翻书都很少，我觉得翻书这个过程太少了，本身这就是一种很罕见的一种动作。

某网友：确实是。

户晨风：有手机没事搞本书看？没事你看书？我就讨厌别人说他看书，我一年看多少本书？你看什么书？你看书一天看手机看十个小时，你看什么书？这种人我也烦，你知道吧？这种人天天出来吹说看多少书，其实都不看书。看毛线书，看书上个社会就是挣钱的，谁看书？

某网友：哎，那个什么，咱们咱们咱别跑题啊。我的意思是说是这样的，就是说你说完全不接触呢，就是就是咱们刚才讨论的这个问题是说你怎么定义淘汰这概念对吧？就是我的意思是说，假设说，假设说你把淘汰的概念是定义为我没有办法通过他去实现我自己的人生目标也好，还是说去赚到钱也好，你觉得这是淘汰。然后的话呢，在这个基础之上，即使我日常当中偶尔会接触到他，甚至是或者是说偶尔的什么也也有一小撮人或者说是我自己，你接触到二次元的机会，接触到日语的机会，接触到日语的这个时间都比接触文言文要多，那为什么不去学日语呢？对，我跟你说这个这个事就是就是我想说的点，就是实际上如果说假设说你只是不能拿他挣钱，但是说你日常可以用他去没事就就就就杀个时间，如果这样算淘汰的话，那么对我个人来讲或者是对反正我认识不少这样的人来讲，美术也是个被淘汰的东西，你这你不能不承认吧？你反正从我的角度来讲，我基本上了高中开始，我们那个年代上了高中开始，美术课的老师就集体权并驾了。

户晨风：考美术吗？

某网友：这就不考呀，我也不是学那专业的。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：对呀对呀，就我的意思是说，我最开始不就说了吗？我觉得文言文这事啊，大概率上来讲它其实没什么大用。

户晨风：但是说你说完全没用呢，文言文本身在我们的生活中就基本上没有什么用，普通人也基本上接触不到，那为什么要学它呢？你要给理由为什么要学？这个世界上需要学的知识太多了，你需要给出理由为什么要学，而不是说让我找理由为什么不学。

某网友：就是我给了呀，我上来就给了。我的意思是说，就是说我是认可你的大前提的，就是说文言文这个事啊可能没什么大用，但是呢我的人我记得你当时的观点是说就应该把它从那个中小学的概念里面剔除出去，我不知道我记错了没有啊。假设说我记这个是我记错了，那我就是纯纯白反驳了。但如果我记对了的话，那我觉得还是多少应该留一个空间，这就跟你应该给音乐和给美术留一个空间是同等的道理。或者说你可能现在因为现在的学校里边好像据说什么初中什么的都有什么什么什么舞蹈社、蓝星霸道社都有。

户晨风：哎呀，你不要说别的了，你看弹幕，x总说了，直接回答为什么要学？你还是没有给出为什么要学？为什么要学？我们这个世界上有用的知识太多了，我学交通规则比学文言文有用太多了，有用一百倍。我正在回答你为什么要学文言文呢？

某网友：我现在就以交通法规为例。

户晨风：我今天早上在大街上走，我就发现很多人他真的不懂交通法规。

某网友：交通法规。

户晨风：不仅仅指的是你会开车的这个驾驶证，驾驶人不是，是所有的交通参与者。与其这样我说不学交通法规呢，我现在就以交通法规为例，咱不扯别的，咱不扯别的，我正面回答你，我正面回答你，咱俩都不举别的例子，我也正面回答你，你也正面回答我，好吧？

某网友：我本身一直在正面回答你。哎，好了，ok，没问题没问题啊。然后我现在正面回答你为啥中小学要学这个，你看啊是这样的，假设说咱就假设说啊。

户晨风：假设说。

某网友：不。

户晨风：假设不假设，哎，行，假设了，你假设什么玩意儿呢？行，那不假设，就比如说咱们现在，咱们现在给那个中小学假设说，呸，什么假设啊，不假设啊，比如说就中小学这课程，然后现在咱们说讨论一下中小学具体要学什么对吧？现在不是说要把这个文言文剔除吗？那请问应该往里加什么呢？我觉得啊，大体来讲的话就是俩方向，一个方向的话呢就是走实用主义的，就是说我长大了之后有一些什么东西我要在现在打好知识的基础。感谢xxxx的见长，感谢xxxx的见长啊，感谢xxxx啊，感谢，请继续。

某网友：然后这第一个方向我刚才说你听清了吧？我看看你刚才在感谢呢。

户晨风：你再讲一下。

某网友：没问题，我简短点。第一个方向肯定是实用主义的，将来长大了能用什么我学什么，对吧？然后第二个方向是不是也应该是有一个向内关照的东西，就是说就说俗点就陶冶情操的，对吧？那人类能找得到的陶冶情操的方式有几个？其实不外乎就是说白了就是艺术大类嘛，就是什么什么什么绘画、然后音乐、舞蹈、文学就这几个嘛，对吧？那那那你说这这中小学学生要不要要不要让他们学这些呢？我认为是要学的。

户晨风：你在说什么？你自己说的都正面回答为什么要学文言文？你在说什么？

某网友：对啊，就是因为你要学文学吧，对吧？文学是一定要学的。

户晨风：为什么要学文言文？

某网友：你我我问你个问题，你觉得中小学要不要学文学啊？

户晨风：中小学要不要学文学？

某网友：对啊，那你语文就是你学不了是高深的嘛，但是你要不要解释吗？你语文本身不是在学一些这个这个中外的一些很好的一些著作吗？本身语文也在学。

户晨风：啊，哎，这可不一样，这可不一。

某网友：中小学学的语文。

户晨风：跟文学这是两个，我们这个不讨论。我现在问你为什么要学文言文？

某网友：因为你要学文学，学文学历面必然包含西方的古典文学和中国的古典文学，对不起，我不应该说中国这俩字啊，就是西方的古典文学和东方的古典文学，是这道理吧？那x总不能大家都偏科去学西方的吧？那我是不是应该稍微留点空间给东方的古典文学？

户晨风：啊，好，那我现在问你啊，你现在文言文要求文言文背诵，然后要求。

某网友：无言无诺，你扯的是另外一个概念了，就是咱们现在说的是学习的事，你说的是课程分科的事，不是，你说的是教学方式的事，就是迪英贝这事啊，我打根上恨这事，我跟你说有多少人的学习兴趣都是被这事给摧毁的。

户晨风：好，是这样啊，那如果你这样讲那我也同意你的观点。如果说你在小学阶段或者说中学阶段，我觉得小学阶段接触的太早了，中学阶段你学那么一篇两篇文言文，我觉得这个是我觉得也是没问题的。

某网友：没毛病，你说这话没毛病。但是呢不能要求背诵，也不能要求默写，就了解一下就行了，对吧？你比如就像我们了解哥白尼一样，就比如说我们了解这个哥伦布一样，对吧？就了解一下是这么这么这么回事。

户晨风：感谢米莱，感谢米莱送的这个墨镜，感谢米莱，感谢米莱，感谢你阿根廷不容易。那么你这样子我个人也是同意的。

某网友：就是我想表达的观点，我觉得还是你说的清晰，其实就是这样的，就是你给人家基础的机会就成。我的意思是说咱也别完全的就一股脑全删了。

户晨风：当然全删了也没什么，有什么呢？

某网友：还是有点什么的，有什么呢？咱回刚才那问题，中小学你要学文学，然后你把国研文都删了，你想让孩子学什么呀？我学比如说学这个交通规则啊，对吧？你，不是说你别讨厌，文学的范畴里面，文学的范畴里你学什么呀？

户晨风：文学这个范畴里面学什么？学我们现代的一些很好的一些文章。

某网友：啊，你是那你现在文学学，你古典文学要不要学？

户晨风：啊，我觉得这个古典文学要不要学其实大可不必学，因为古典文学价值观本身我们已经批判过了，几十年前都已经批判过了，对吧？就是什么什么父父子子那一套，对吧？几十年前不就批判过了吗？为什么要学呢？你又偷换概念了，你扯是价值观的问题，那古代价值观跟现在价值观肯定不一样啊，咱说的就是文学，文学就是说白了就是什么行文啊、修辞啊、然后什么文章的架构啊、矛盾冲突啊、什么利益啊，是吃这些玩意儿。不知道，不知道，我也没学，我不知道你说这些听不懂。

某网友：对，其实我跟你说，咱俩就没事在这抬杠玩的，咱俩观点其实就80%、90%是一致的。我的意思是说你删90%我一点毛没有，你给我留10%就成。要不然你学文学，你把中国古典文学都删了，完了之后我就觉得还是应该留一点的，因为我个人偶尔会读一些，我觉得这里面是反正价值观是另一把事，但是就是说有很多那种很优美的词句，然后包括那种很独特的那种写作的角度和结构吧，其实还是有必要让孩子们感受一下的，我就是这个意思。

户晨风：啊，行，是这样啊，嗯，你说感受我也认同啊，感受吧那就感受一篇两篇就行了啊。感谢这个司机送的这个墨镜啊，感谢自联司机啊，就是说你说的这个感受我个人来讲我那你感受感受呗，你感受了那么剩下的时间，那么剩下这个时间因为我们本身这个课这个初中三年嘛，对吧？小学就不应该学文言文，小学生根本理解不了。你这初中三年这么多语文的课程，应该批出至少一半的时间我跟你说。

某网友：太对了，我跟你说，连什么鲁迅啊、矛盾啊这样的人我都觉得中小学不应该学。我说句实在话，就是就是我毕业了以后我到现在鲁迅我都读不懂，都别说中小学生了，你让他们读一下就得了，真没必要让他们背。好的，行，好，那咱们就聊到这儿好吧？好嘞，好嘞好嘞，拜拜，谢谢啊，谢谢，拜拜，好，下一个啊，下一个。感谢xxxx的舰长。

户晨风：感谢xxxx总舰长，感谢啊，感谢。下一个，你好，请直接表达观点。

某网友：刚才你不是说那个古典文学都不需要学吗？

户晨风：是吧？感谢米莱，感谢米莱的墨镜。你说什么？

某网友：你再说一下，你觉得现在的价值观跟古人的价值观有很大的区别？

户晨风：是吧？那当然，我们现在的价值观多么的文明，多么的公开，那个古人的价值观跟我们现代人没有办法比的。

某网友：其实你说那个儒家这一块，因为我也看了一点书，去图书馆，然后包括论语什么的。论语的核心就是己所不欲，勿施于人嘛，就是你自己做不到的事，你不要要求别人去做。然后孔子吧，这个人他也不是说强调君君臣臣那一套，孔子的观点是推崇那个周礼嘛，周礼的意思是，你要如果作为天子的话，你要承担你自己作为天子的责任，而不是说你不要说这个啊。

户晨风：不要出现这两个字，不要出现这两个字啊，不要出现这两个字。你说你的观点就行了，不要出现那两个字。

某网友：好，我明白，我明白。他那意思就是说，你有什么样的身份，你就承担什么样的代价，而不是说现在光把那个好处享受了，然后这个责任全都撇掉了，是不？

户晨风：是，你有什么观点？我听不懂你的观点是什么。

某网友：我的观点就是说，古典文学吧，它有一些比较好的东西，咱不能说是全都抛弃。

户晨风：不是，哪些？举个例子，有什么好的东西？

某网友：那你说什么好东西没有啊？那你说论语，论语的精髓其实它很多的东西，包括上学上初中的时候都学过吗？那些文章。

户晨风：不是，有什么好东西？我问的应该是非常清晰的，就论语里面有什么好的价值观或者有什么好的东西？那我不知道，那么我现在问你嘛，你说有吗？那你就举一下例子嘛。

某网友：举一下例子，孔子的，我刚才不是讲了吗？己所不欲，勿施于人，这是他的一个价值观。

户晨风：是一句正确的废话。自己不喜欢不要强加给别人，就是这句话就是这一句正确的废话。包括三人行必有我师焉是吧？这边有三个人，他们身上一定有值得我学习的优点，一定有我的师父，那么这是一句正确的废话。为什么？他只是给你结论，不给你方法。那么我怎么从这三个人身上找到他们身上的某个发光点，某个优点呢？他不告诉你。包括你说己所不欲，勿施于人，那你你自己不喜欢了，你不能强加给别人，就是我实在是不知道这句话它是有什么智慧，我听不出来。我觉得这是一个正常人的一个正常的思维，我实在是不知道你怎么能品出这句话有很大的智慧。

某网友：而且儒家吧，他已经变味了，知道吧？以前的儒家是非常刚的，不是说是非常怂的，你知道吗？他是什么话都敢说的，他不是说对那个上面谄媚这一块。

户晨风：知道吧？不要说这个，不要说这个啊，不要说这个。我现在就问你，儒家他有什么好的？或者说他包括论语吗？他有什么好的？

某网友：中庸之道吗？儒家的中庸之道就是修身养性，治国平天下嘛。

户晨风：说哎呀，你怎么老是喜欢谈这种？我马上给你挂了啊，不要出现敏感词。

某网友：好，好，好，不要出现敏感词，好不好？对吧？你经常言，我看你好像很研读儒家，研读孔子，这是一套。孔子可是对这方面把握的很好的，知不知道？孔子当年周游六国，你知道吧？那可是很会把握这个度啊。你怎么什么都学了，这点没学呢？他要是把握不了这个度，他能当年周游六国吗？你只学了其表，没有学其精髓，对吧？那你的意思，孔子的观点就是君君臣臣那一套吧？就是我不了解。

户晨风：我不了。

某网友：解。

户晨风：我现在问你，我不了解，我现在问你，你说好吗？你说这个论语好，说儒家好，那我不清楚了，对吧？所以我现在反问你，那哪里好啊？我这x总没毛病吧？我不懂，我问你，我还有问题呢，你说好的。

某网友：那你说，如果说每个人的话都是个人主义，精致的个人主义的话，社会的话，那不就跟现在没什么区别了吗？老太太路边上不敢扶是为什么？那还不是这些东西沦丧了吗？社会的道德价值观已经被完全颠覆了。

户晨风：是这样啊，你刚才是不是说敏感词了？对吧？你说。

某网友：敏。感词了？又说敏感词了吗？下一个。

户晨风：个，我不想就是说这个人呢，张嘴闭嘴孔子，张嘴闭你不要有杂音，你的麦。

某网友：喂。

户晨风：你麦不要有杂。

某网友：音？有杂音吗？

户晨风：你等一下，我先说两句啊。刚才这个人呢，张嘴闭嘴孔子儒家，他对孔子儒家一点都不了解。这个儒家和孔子啊，对于这个线和度的把握，我可以这么说吧，是这个知道吧？就是他为什么这个儒家还有这个所谓的孔子他能流传的时间很长，就是因为他把握的这个很准。最起码对于这一点来讲，我个人呢都是很服的，很服的啊。当然有些我也不太能深入的讨论了啊，有些我也不太能深入的讨论。所以说这个人呢，他只了解其表，不了解其理，对吧？你试试，你试试如果当年孔子在所谓的战国时期硬刚，你试试。是不是你还给我搁这儒家孔子呢？你试试你让他如果说在历史上孔子硬刚，你试试，让你知道一下什么是古代的那种真正的什么，对吧？你给我搁这，你还搁这，哎呀，这一点都不了解就给我搁这拽几个名词，啥都不了解。嗯。好，我读SC啊，稍等啊，稍等。xxxx总说，虎哥，流浪猫流浪狗无害化处理可以送到当地动物园喂狮子老虎。另外聊聊什么加分啊？这个x总啊，你这个后面这个聊聊什么高考加分，这个聊不了，x总，真聊不了，没办法聊。当然了，你前面说这个流浪猫狗送到这个动物园喂狮子这儿，这个有个问题啊，就动物园它不一定能答应。因为一般来讲，流浪猫流浪狗啊，它是携带大量的各种病毒病菌的，那个狮子可比流浪猫狗金贵啊。就是动物园是不会答应的，你知道吧？你把那个狮子感染了什么狂犬病，什么这个病毒那个细菌的，狮子一挂，那损失就大了。你去非洲捉一个狮子再运过来，少说几百万人民币，是不是？那个猫流浪猫流浪狗它不值这个钱，买点肉也花不了几百万。所以说流浪猫流浪狗它肯定就是说，动物园是肯定不愿意的，就是这个方法肯定行不通，这个是行不通的。但是那无害化处理是可以的啊，把流浪猫狗无害化处理是可以的。

某网友：xxxx总。

户晨风：说，学十几年文言文高考才占15分，音乐艺术我寻思着也不是必考的吧？是这样的，没有错啊，文言文在高考中他就不应该占分啊，本来就不应该占分，没有必要啊，完全就在我看来纯浪费生命啊，就是为了考而考。与其这样，还不如考交通规则法律法规呢，那个是真的跟人一辈子的啊。xxxx总说，美术和音乐可以做游戏做动漫，文言文能干嘛？啥也干不了。文言文它的功能相比较美术和音乐来讲，或者说文言文能创造的GDP相比较美术音乐和动漫来讲，就几乎是为零的，可以忽略不计，可以忽略不计。xxxx总说，你两年学不会文言文翻译，在大学设文言文翻译课然后考试不就行了吗？被十几年打什么基础啊？是这样的，没错啊，没错，你如果对文言文感兴趣，你到大学自己学就行了。其实这个话题我也不想太深入的聊，之前我们已经聊透了，那聊吐了，真是聊吐了。你喜欢大学历面学剧情，大学很多不都是从零开始吗？什么酒店管理，人力资源，是吧？好多什么还有各种玩意的，都是从零开始啊，叫不上来名字的专业。xxxx总不解，xxxx总说，我对论语的一些小巫师研究拉我上面好的，x总马上啊。xxxx说，户子昨天给你发完SC留言你就下播了，你还没连我呢。这个我昨天没播啊，可能是前天吧。好的，等一下拉你啊，等一下拉你。好的，好。

某网友：请讲，可以听到吗？可以请讲。就是我认为文言文可以给学生传递一种优秀的价值观，因为一个人的价值观的形成主要还是在初中和高中，所以我觉得在这个阶段去学习的话，文言文能起到一种这样的作用。这是我的观点。然后我举一个我印象比较深的例子，我记得应该是初中还是高中有一篇文言文叫《宋东阳马胜旭》，这篇文言文它就是讲的是作者本人他当时在求学的过程当中他自己的一些经历，遇到了一些困难，然后他也讲了他自己那个同学多么的有钱怎么怎么样，他也自己完全不虚荣怎么怎么样。当时我读了之后呢，我也印象很深刻，所以我觉得就是可能有些家长说的话你可能听不进去，但是我觉得从文言文当中学到一些东西，你可能自己会去做更多的一些思考。这是我的观点，谢谢。

户晨风：谢，好，谢谢啊，好，再见啊，嗯，再见。好，下一个啊。xxxx总说，司机贴贴，司机贴贴什么意思？xxxx总，司机贴贴这个司机什么意思？

某网友：下一个。

户晨风：你好，亲家，下一个，你们有回音。你好，亲家，你们有回音，下一个。

某网友：下一个，下一个，看下一个连谁，别急。

户晨风：急，别急，下一个。又有个舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢，感谢xxxx总，感谢。好，下一个。

某网友：看下一个连谁。你好，请直接表达观点，喂喂。

户晨风：你。

某网友：好，你好。你。好，你好。哎呀，我你好，十秒你才能收到信。

户晨风：号，xxxx总说，小护啊，我等会想上麦讲一下，不知道你还记得我？当然记得了，你不是成都抖音吗？一个成都抖音工作的吗？记得记得，稍等啊，请讲，喂。

某网友：能听到吗？

户晨风：听。

某网友：到，讲。哦，我觉得苹果不如三星。

户晨风：你用的什么手机啊？vivo？那为什么你会认为苹果不如三星呢？

某网友：因为苹果的那个配置太垃圾了。

户晨风：好，那你用过三星吗？用过什么型号？

某网友：十年前用的。

户晨风：那你用过苹果吗？用过什么型号呢？

某网友：那也得将近十年前了，七八年前了，八九年前了，喂喂喂喂。

户晨风：那你也那也得将近十年前了，你能拍个那个年货的购买力吗？你别急啊，我们先说一下啊，你等这个等一下再说。你说你用6S，那也得十年前了吧？

某网友：嗯。

户晨风：那你用这个vivo用多久了呢？

某网友：两。年。

户晨风：两年前用什么？

某网友：华。为。

户晨风：用的华为？什么型号？

某网友：nova5pro，nova5pro，喂，nova5pro，对对对。

户晨风：那现在用的vivo什么型号？

某网友：那个是。X90Pro加，X90Pro加，喂喂，你怎么你那好像信号不好了？怎么好像我讲话你延迟这么高呢？我也不知道你这个手机是什么时候发布的。去年。

户晨风：哦，那你你看你用苹果和三星都是十年前的事呢，那你怎么得出这个结论就苹果不如三星的呢？

某网友：你可以看那个苹果，你看它的那个充电跟散热都比较差。

户晨风：你这个是从哪知道？

某网友：因为我姐用那个苹果12，嗯，微膜就太烫了。

户晨风：那你这个三星呢？

某网友：三星。没有，那你没用过三星，你怎么得出这个结论，就苹果比它差呢？因为三星现在是刚出了一个那个S24，然后我看到那个配置、外观、颜值都比苹果高。

户晨风：我知道，我问的问题你没有回答我，就是你没用过，你近十年都没用过三星，你怎么得出结论就是说苹果比三星差的呢？你怎么得出这个结论？

某网友：因为这是一个普遍的认知。

户晨风：普遍的认知？那如果是普遍的认知的话，那是不是应该三星卖的比苹果好啊？

某网友：对。

户晨风：那事实是什么？事实就是全世界卖的还行，我估计等明年可以复活，在国内复活。

某网友：什么在国内复活？三星本来就一直在国内卖啊，但它销量不行。

户晨风：那么我现在想请问你，如果说这是一个普遍认知的话，那是不是应该三星的销量比苹果好？是还是不是？是，那事实是什么样？事实不好，那这怎么能是一个普遍的认知呢？

某网友：主要是三星它退出中国了嘛。

户晨风：三星没有退出中国，我说就那个它的工厂，然后它现在都是进口的。是这样啊，三星呢在国内还有部分工厂，确实有部分工厂搬到国外，但是这个跟消费者没什么关系。你现在用的这个苹果手机也有可能是从印度这个进过来的，这个跟消费者没什么关系。

某网友：嗯，那我想问你啊，那为什么三星的这个销量比苹果差了呀？主要他那个苹果都是小女孩玩。

户晨风：那我们在我们人口结构中是男性多还是女性多啊？

某网友：男性。

户晨风：对啊，那男性多，他小女孩这个基数他本身是小的，他男性基数会更大，男性比女性多三千万的对吧？

某网友：男性可以卖其他手机，男性可以买其他手机。那你是怎么得出来这个小女孩买苹果买的多呢？因为它配置比较差，男的一般都比较看重性价比。

户晨风：谁配置比较差？

某网友：苹果。

户晨风：苹果怎么配置差了？

某网友：苹果充电太慢了，没有散热。

户晨风：有没有一种可能就是其实有很大一部分人他不玩游戏呢，没有那么强的散热需求呢？有没有这种可能呢？

某网友：他不打游戏都热，什么那个苹果不打游戏都热，苹果不打游戏都热。

户晨风：我是这样啊，我是从iPhone6一直用到现在iPhone15 Pro，除了在夏天特别热的时候，就正常来讲呢，你不打游戏它是不会发热的，当然微微的发热肯定会有的啊，但是正常来讲它不会说那种就是像打游戏那种发热，这种是不会的。

某网友：对，那它怎么会发热呢？热你充电，充电正常你软件一开多它就热了，它正常还是要比安卓机要热一点。

户晨风：有没有一种可能就是消费者认为这个其实没有那么重要，它稍微热一点有没有可能它没有那么重要呢？

某网友：挺重要。

户晨风：那挺重要，那为什么大家选苹果而没有选三星呢？

某网友：三星比较小众，三星小众对，三星在2023年之前它的手机一直是全世界销量第一的，国内比较少。

户晨风：三星在它的手机爆炸之前，它的三星手机市场占有量在国内也是第一的。

某网友：三星手机它不爆炸它在这都卖不下去。

户晨风：什么我没听懂？你你也知道就是那个三星，韩国那个事吗？

某网友：什么事？

户晨风：什么事？那那个应该不能说吧，你直接说呗，有啥不能说的呢？

某网友：那个萨德导弹啊。

户晨风：好，你别说这个，好，这个不说啊。你好，你想然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达就是啊，苹果不如三星，华为更不如三星。

户晨风：我知道，跟萨德有什么关系啊？你跟那个苹果卖不好跟他有啥关系吗？就是三星跟萨德有什么关系？这你你直播间该爆了。就是我不太清楚啊，我真不太清楚，你不要说我们这的事就行了，有什么关系？那他就是这的，那算了算了不说了。就是那个户哥，你能拍一个那个？你稍等，你稍等，我想问一下啊，你说三星跟萨德有关系，那苹果跟美军有没有关系啊？

某网友：这个没有，这怎么没有了？这为啥没有啊？他没威胁到你啊？你好家伙，那那关岛、日本、韩国不都有美都有都有美那边的bbb吗？他又不敢过来，那韩国敢过来？那个东西一下就能过来啊？哦，他敢他敢弄过来可以危险。

户晨风：是美是美bbb会有危险还是韩国有危险啊？

某网友：那个东西是美的。

户晨风：那为什么苹果卖的更好呢？然后三星卖的不好呢？就是你我也不知道你在解释什么？

某网友：因为韩国让他放了。

户晨风：那你的意思就是说三星卖的不好跟这个事有关系是吧？

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：对，行吧，那我想问一下这个您是做什么工作的？我是那个中医，你是中医？对，真的中医，还没毕业，大学生。

户晨风：对，是专科还是本科？

某网友：本科，在那个河南中医药大学。

户晨风：几本呢？

某网友：一本。

户晨风：学的这个专业名称叫什么？你不要暴露自己的个人信息，我又没问你大学名字，你自己为什么往外暴露？

某网友：行行行，中西医临床，中西医临床。

户晨风：对你当时怎么会选这个专业？来调剂过来的？

某网友：调剂过来的。

户晨风：对，那你本来选的是什么？

某网友：土木。

户晨风：本来选土木？对，你是去年参加高考的是吧？

某网友：不是，你是大几呢？大三？不是，大四。

户晨风：好，哎呀，你这个我都不知道说什么了。有一个舰长啊，稍等啊，感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总你这开的得有这个十个没？十个得有九个舰长了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：我想问一下当年选土木是你的决定吗？随便选。

户晨风：的父母没有参与进来？

某网友：没有。

户晨风：你当年高考的排名是多少呢？在河南省吗？

某网友：河南省排到6万多吧。

户晨风：那还不错了，友谊说也还不错了，6万多的话应该是比一本线要高个十几分吧？

某网友：高了50分。

户晨风：你比一本线高了50分？对，那你现在学了这个专业有什么感想吗？没有打算退学了？

某网友：为什么退学了？不好干，找不到工作。

户晨风：我有点懵了，咱们理一理，你现在不是没毕业的吗？

某网友：对对，对你没毕业，那你怎么知道你找不到工作呢？你看这个中医院中医院就这么多，然后中药大学这么多，别的学校的学生都进去完了，轮不到这普通医本了。

户晨风：我想问一下你怎么看待这个传统医学？

某网友：传统医学可以养生。

户晨风：这个传统医学有这个就是你可以养生，能不能再多说一点？你可以养生，你等于没回答。

某网友：可以飞生。

户晨风：你是不是学那个那个这个什么中西医结合的吗？

某网友：对啊，中西医结合。

户晨风：我考考你。

某网友：你别考了，我不想说了，你给人串呢是吧？

户晨风：真不是。

某网友：你现在专业课都上什么？

户晨风：专业课不说了，不说了，你别给人串呢，串就没意思了。

某网友：真不是，我可以把我的录取通知书发给你。

户晨风：你现在大三你都没毕业呢，你怎么知道你找不到呢？你现在连你那个什么职业医师资格证考了没有啊？

某网友：没有。

户晨风：你都啥都没呢，你怎么知道自己找不到工作呢？

某网友：因为我有更好的选择了。

户晨风：什么选择？

某网友：我家里边有公司。

户晨风：干什么的呢？

某网友：做那个纸桶。

户晨风：纸桶是什么？

某网友：就是那个桶装的方便面，就做外面那个桶。

户晨风：对对对，生意怎么样啊？

某网友：生意不太好。

户晨风：有多大规模啊？有多少工人呢？你自己家的厂子？

某网友：有三十个人，二十亩地。

户晨风：一年能挣多少钱？

某网友：一年能挣一百个。

户晨风：你纯搁这扯的，你你这种低端制造业三十个人一年能挣一百万？你纯搁这扯的。

某网友：这没车，这就是个走量的。

户晨风：你不可能，这个是不可能，你纯编的，接触过制造业应该知道你三十个人像这种最低端的制造业，最低端的没有任何技术含量的，三十个人是挣不了一百万的。

某网友：这个真能挣。

户晨风：那你家开什么车？

某网友：本田。

户晨风：房子多大？

某网友：房子一个143，一个132，一个120，然后一个87，一个65。

户晨风：五套房子？对，你是独生子女吗？

某网友：不是，还有个什么？还有一个什么？还有个什么？还有个姐姐。

户晨风：姐多大了？

某网友：25。

户晨风：姐姐25？你还有什么要说的吗？

某网友：我没什么要说的了，我就是想说你能拍个那个年货的购买力吗？不看你的购买力心痒痒。

户晨风：心痒痒？

某网友：啊对对对，肺痒痒。

户晨风：你想要我命啊？

某网友：那个就过年了嘛，想叫你搞点那个过年的氛围。

户晨风：你把我当氛围搞了知道吧？你不是要过年的氛围，你是把我当成氛围搞了，到时候我一消失是吧？就全当个乐子就看了，他没了，拍购买力拍没了，他没了，然后手机一扔，我这个人就不存在了，所以我就被当成了那个氛围了，知道吧？

某网友：那可以包个饺子行吗？

户晨风：包什么饺子？

某网友：包饺子。

户晨风：什么包饺子？让我包饺子？

某网友：饺子。

户晨风：我过年我包饺子？对对对，我包饺子干嘛？我不包饺子，我不喜欢干活。

某网友：行吧，那行吧，好，谢谢啊，谢谢你好吧？拜拜，好，下一个。

户晨风：啊，读个SC啊，稍等啊，读个SC啊。xxxx说到底能不能上麦？好的，xxxx总好的，马上啊，马上啊，我们前面先连一下这个有节目效果的啊，然后我们马上按顺序的上麦啊，别着急，别着急。xxxx说能先连我们去上台？好的，马上啊。xxxx说户子你这演员找的太差了啊，再这样我就要启动我就要启动股东的质询了啊，罚你快点亲亲我。好的，xxxx总请讲。

某网友：连上了，很快。

户晨风：啊，嗯，很快，直接表达观点。

某网友：好，呃，我说一种公有制是很好的现象。

户晨风：嗯，不要说敏感词，不要不要出现国家名称，不要出现人名，不要出现地名。

某网友：呃，前一段时间那个呃有一个新闻，我忘了是哪个地方了，但是肯定可以考证可以搜出来的，就是某地的一个小区，然后呃业主集体把物业公司赶走，然后自己成立了一个就是根据他们的职业，比如说有律师还有会计师各种，自己成立了一个物业服务的公司还是小组，然后不单不收物业费，还每年给大家分红，这是真正的公有制，也就是说大家自己所有自己的产权，然后把每年创造的利益还分给大家。

户晨风：他这个小区肯定维持不下去的知道吧？

某网友：我不知道，反正这是真正的公有嘛，我就说名义不重要。

户晨风：我不说这个，换一个给你挂了吧。

某网友：换一个？那我再说别的行吗？说啊，我觉得你的观点主要是说什么呢？就是有一些部门或者领域，他……

户晨风：缺少。不要说这个，你不要说我的观点，你不要代表我，你说你自己就行了。你什么观点？

某网友：我的观点就是，某一些领域缺少必要的退出机制和监管机制，跟名义上是谁所有没有关系，实际上是谁所有才重要。

户晨风：举实例。

某网友：举实例，比如说，你你你比如说常说的医院，他不是不是真正的公有啊，又不免费，对吧？下一个，下一个啊，哎，直接表达观点，直接表达观点说啊。你好你好你好，刚刚尿尿了不好意思。然后我就想问，因为刚才您连了上上一个，他说他是学土木的，然后我有个弟弟，然后今天明天就要高考了。就我想让他他要学土木，因为他从小就在鼓捣这伙东西，就从小咱们小孩就玩尿泥，他喜欢建个桥，然后他对这比较感兴趣。我想问问你就是，大家都说土木不好，但是我感觉凡是越赢则亏，越满什么，反正那玩意三国之大，什么喝酒必分，分酒必喝，我觉得这个趋势可能会稳中向好。所以我觉得我还是要支持他行吗？就是学土木，因为我觉得房地产业可能还会有欣欣向荣的景象，还会有东山再起的迹象，因为我看了看最近房价好像在回暖，而且因为我感觉现在好像越来越好了。那我想请问您，您支持他吗？我觉得挺好的，好像最近因为这个融创是啥的不说，好像他们都已经保交了是啥的。我就想问问您觉得，因为我也懂一点这个，因为我也是学土木的，虽然我现在就过得不咋地，也去了施工单位，一个月开4000多块钱。但我觉得我们都能就是以后我挺支持他的，因为我可能也能帮帮他吧，因为我感觉我马上就要升这个工程部长了。我问您这个可行吗？就相当于我给他铺条路，就我亲弟。

户晨风：弟啊，冒昧的问一句啊，你这个弟弟是同父同母的吗？

某网友：应该是吧。

户晨风：不是你什么应该？是不是同父同母的？

某网友：不是你非要这么问我，我都说了亲弟弟了，除非有我不知道的情况下，否则应该是这样。

户晨风：啊，我觉得就是说，如果说同父同母的情况下，我觉得你们俩就存在什么仇恨吗？

某网友：还行吧，这都都是哥们，都是哥们，这整关系。我知道你什么意思，我就知道你什么意思，你就觉得你们好像都觉得那个土木怎么怎么样，我觉得还行啊，每天都能吃的饱穿的暖啊，然后冬天也不用买衣服，我这我这里面这个卫衣穿了三四年了，也不用换。

户晨风：为什么？你等一下，你冷静一下。你说你帮你弟弟，你帮你拿啥帮啊？你一个月工资多少钱？

某网友：4700多元，我们项目相簿不行，等我那个这……

户晨风：个工程办完了，你别给我扯别没用的，什么项目行不行？你就说你就行了，项目行不行？你不照上来这个项目了吗？你不能力就到这了吗？

某网友：是到……

户晨风：这？

某网友：就这个工程，你都说4700还帮……

户晨风：你弟弟？你帮毛线呢你帮？

某网友：我马上就要升工程部长了，不是你不懂，你升了吗？你升了吗？就那个领导跟我已经谈话了，反正我感觉应该差不多了吧。升了也不一定是好事。

户晨风：是吗？为什么？到时候跟领导一起一起去访职业工作了？

某网友：访职业真的呀？但但我感觉我这个人挺正直的呀，应该不会干这种事了。那如果干这种事是没关系，也能潇洒潇洒一年算一年呗，就算干了那起码人生辉煌不？

户晨风：了哎，人生辉你辉煌毛线呢你辉煌？你毕业几年了你辉煌？

某网友：毕业五年多了，对，一开始我感觉其实我有当这个项目……

户晨风：五年多，你一个月的还是拿4700？你什么项目不太行？你什么毕业的？

某网友：2019年，2019年毕业。

户晨风：我说你什么本科毕业吗？本科毕业，本科毕业五年，一个月拿4700，你有没有认真的考虑过是不是自己应该换个工作了？

某网友：我感觉也够花，反正不买房，项目就是我的家。你没有考虑过吗？有没有考虑过可能……

户晨风：有没有可能是你这个行业确实不行了？

某网友：是，但是曾经不行，但你不能说他一直不行啊。我是感觉我等……

户晨风：你六十大时候他就行了？那个时候不晚了嘛？

某网友：但是我感觉就是，因为我们这个工地上有很多这个五十八九岁准备在这退休老人，他们都干一辈子，我觉得他他们能受我也能受。

户晨风：吧，对他干的时候那是正是好时候，知道吗？干一年顶你十年。你我能守到现在？

某网友：啊，那我想问问你风哥，你看啊，就我第一位我弟弟，因为比我小十岁，明年高考嘛，他那个岁数大的，干一年顶五十年。有没有可能就是，我现在问你不是我怎么怎么样，你可以忽略我的问题，就我要问的是我弟以后会不会干一年也顶五十年？那么如果干一年顶五十年，是不是证明证明他是个正确的选择选择头目？而且他从小对也也也比较感兴趣，包括什么，虽然说没有学专业的，但我觉得他做的手工这个心灵手巧的，而且他对这个因为他想学设计嘛，就是建筑学，然后我觉得他挺有这方面的天赋。而且您刚才也说了有好的时候，人干一年顶我10年，以后为什么不能是好的时候？他如果以后好的，他一年干顶我10年，是不是他就选对了？

户晨风：你有车吗？

某网友：项目上有皮卡，然后我经常看，基本上等于我的。

户晨风：除了名不是我的。有驾照吗？

某网友：有有有有驾……

户晨风：照。你现在在哪个城市？

某网友：现在在河北秦王岛。

户晨风：那河秦王岛呢？你开着你皮卡去河北第一大城市，你逛不逛？

某网友：河北第一大城市也就那样。

户晨风：吧，不不不，我此城市非彼城市，你具体我就不说了。你逛？

某网友：逛，但我也没法逛，因为我那牌子进不去。

户晨风：啊，不说了，那这个就不说了。

某网友：不是我那牌子进不去，我怎么逛啊？你老是让我逛逛逛的，幽默了幽默。不是您真挺幽默的，我真挺喜欢你的。我就是我不是幽默，我是诚心发奔那个弹幕，我看有说什么串子，我是诚心发奔。你们觉得我的逻辑有问题吗？风哥都说了岁数比我大的干你家给我什么感受好时候了？不是我跟你讲，我不喜欢串的，真不喜欢，因为我喜欢聊现实。你串你可是编半天没啥意思，你真有一个滴吗？我真有个弟弟，我这骗你干嘛？我这头像就是我弟照片，小时候照片，这我能骗你吗？不是你为什么要害你弟呢？不是你也不能说害吧，那就是害啊。不是他也挺喜欢的。

户晨风：欢的，你不要老是说他喜欢，他喜欢，他能力有多强？行行行，咱们人与人之间能力都差不多，都是普通人，没啥能力的，有啥能力？

某网友：你弟弟多少岁数了？我觉得你比如说学计算机，学计算机现……

户晨风：在？

某网友：不交易了。你弟弟多少岁数了？我弟比我小10岁，多大岁数了？17年高考就过年12岁。

户晨风：你弟要真有能力啊，他就不用参加高考了，就跟我们直播间x总一样，17岁就去复旦啊。没啥能力的，有啥能力啊？知道吗？咱们都普通人，能力都差不多的，不要老是跟着趋势做对。这个行业明显不行了，你硬说我个人能力强没用，进去你连个浪花都不如，知道吗？还什么喜欢这方面，喜欢这方面最终就是饿死你。你都工作五年了，本科毕业一个月拿四千七，我还以为你拿四万七呢。你让你弟一起过来是吧？挣钱娶个媳妇，一个月挣四千七，你弟说不定还得接近你呢。

某网友：我说句不好听的，你但凡出来，你别说干其他的，你出来你干个房产销售，现在一个月也不止四千七呀，干五年了。但我觉得房产销售，我不是歧视啊，我觉得比我低一个层次，他们也没啥文化，我感觉我啥都懂，真的。

户晨风：有房子吗？

某网友：没。

户晨风：有有车吗？

某网友：有单位皮卡。

户晨风：那不是你的。你五年前卖房子，现在有房有车有老婆了，说不定都已经二婚了，知道吗？

某网友：是吗？还看不起这个看不起那个，你看不起啥你看不起？那我就想问问，就您觉得……

户晨风：你别看现在别看现在房地产现在不行了，我跟你讲，现在房地产不行了，那销售一个月能卖出去一套房子比你三月份都多，知道吧？

某网友：也是，但是咱有点知识，我感觉有知识的人就是最崇高的。

户晨风：你啥知识啊？你智能当饭吃吗？你弟上学需要学费，你交得起吗？你知道大学生一年学费多少钱吗？涨了6000嘛？6000了，还没说住宿一个月2000生活费呢。帮他？你弟不拿？如果你弟真优秀啊，能考上好大学，一年还能拿个万把块钱住学金，他不到头来住你就不错了。

某网友：你要不是串子，你现在27岁了还是这个认知，我真是替你感觉到悲哀。我也挺惭愧，我说句不好听的，村里面有守村人，一个行业里面还有守行人，你就是这个守行人。五年了一个月四千期，我实在不知道你们项目部有多少人能撑五年。不想要几分吗？不想谈恋爱吗？还行，也没啥冲动，主要是岁数也大了，对这种东西不太不太感冒。不是感冒过吗？你感冒过吗？谈过吗？谈过，谈过也谈过，谈过谈过，谈了多久啊？谈了几个啊？谈了谈了两个吧，一个三礼拜吧。

户晨风：三礼拜是你单方面谈，还是两个人在一起牵手了拥抱了？还是你单方面认为谈了？对方承认了吗？

某网友：承认了？你三个礼拜都问对方在吗？早上好睡了吗？在吗早上好睡了吗早上好，然后对面都不回？

户晨风：你这样，你发了三个星期，对面把你拉黑了，这就是谈了是吗？

某网友：不是，我腿骨折了，然后我就回家休息三四一个多月吧，后来谈了一个，后来腿好了去工地，人着急让我去，我腿还没好立上呢，然后就跟我分手了。但我觉得还是工作为重吧，年轻人还是事业为重吧。

户晨风：你腿折的时候他来看你了吗？

某网友：没有，我不……

户晨风：是你腿折了都没来看你，这叫谈了？

某网友：不是我腿折了回家然后才在一块的，你给我绕约了才在一块的。

户晨风：对对，呃，在一块多久啊？

某网友：三个礼拜吗？不是跟你说一个三个礼拜，一个将近一个月吧，都差不多。

户晨风：这两个牵手了吗？

某网友：签了，签了小嘴也签了，反正反正我也是情种，也是工地属于土木情种了。我是我们这个土木行业我们班啊，就是我们整个谈对象谈最多的。我上大学其实谈的挺风流的，现在也老太隆重不是风格单。回归正题，那您觉得让他学啥专业好呢？

户晨风：我问一下你啊，你们这个工地上，就像你一样的一个月拿4700的，这五年了都走光了吗？还是说只剩你一个人？

某网友：我刚去的时候其实还好，当时可能还稍微好一点，当时能拿五千多。现在黄鼠狼过年，一年不如一年了，反正就是这么个情况。但我觉得换个项目估计还会高，因为我这个项目效益不太好。

户晨风：来的同一批人现在还剩几个了？

某网友：我没数过，我也三四个吧。

户晨风：同一批当x总部来多少人一开始？

某网友：来了300多个，我估计除了x总部的，因为x总部的家里有人，咱们就不算，可能在项目上真就三四个。

户晨风：来了300多个人剩三四个？

某网友：就x总部的不算，可x总部留了20多个人，都是有门子的。我一开始我也觉得我能x总部，我为啥一开始本来当时其实我可以去房地产。

户晨风：但是他跟我说你等一下，你这淘汰率比俄乌战场死亡率还高。俄乌战场的他这个存活率也比1%要高啊哥。

某网友：但是这个存活率低他也有存活率低的好处，这我快提不涨了。不是，你有啥好处？你钱拿到手才是好处啊。这不马上过年了吗，快分红了，估计能分个几千，能分个四五千也能拿点。

户晨风：我觉得就是说不让你倒找工资，我就觉得你们项目不够意思。

某网友：挺够意思挺好的，因为很多就是我知道的，就是有的项目直接让人都回家了，反正都回家也没工资，一个月可能开一千多块钱，那个相当于最低工资标准吧。

户晨风：你现在处境很危险的，你现在随时失业，甚至工资都不能要到手啊。

某网友：反正我们项目还挺好的，就是也没让我们回家带岗。

户晨风：哎呀，不要老是说进入社会之后啊，咱们不要老是进行道德判断啊。我觉得这个人不错，我觉得他挺好的啊。你看这个行业，你这个行业都成什么样了？你但凡咱们都不说有没有脑子了，你就睁开两个眼睛看一下，你就大概能了解。

某网友：但我。

户晨风：我幻想这肯定不行啊。

某网友：我也看过，有时候就因为我们工地在海边，有时候我现在没事干去海边，我也想是不是该走了。但是咱也不会干别的了，我感觉我真不会干别的。我也考过公务员，考公务员没办法，你说是天资不太够而且运气不太好。一开始裸考考112分，你属于癌症晚期了。后来努力学两年，我也有试图改变过命运，你说我考145，笔试第一，结果面试不太行。就是哎，这也是生不逢时。后来我也不太想考了，因为那次打击可能确实挺严重的，而且这两年越来越难了，越来越难。

户晨风：你笔试第一面试不行是吧？

某网友：对，面试不太行。我我我当时也看了很多什么面试学长啥的，我我肯定不是串子，我我如果是串子我肯定说不出什么面试学长这样的话，就是B站那个面试学。

户晨风：长。感谢SC组，感谢SC。嗯，请讲，继续。

某网友：然后可能因为我这个，我确实是认为啊，可能这个工地让我越来越自卑啊，这可能是真的。就是可能我上大学的时候那会还能当个那个正部级干部不。

户晨风：要说这种敏感词，大学历的啊，大学历的啊。

某网友：大学历的那个部长，大学历的那个学生会部长。后来我上工地，你听我现在说话磕磕巴巴的，其实我以前说话挺流利的，就越来越自卑了。就感觉个人形象可能就说的简单点，眼里没光了，就不太。

户晨风：行，不是眼里没光，是你挣的太少了知道吧？是收入低导致的。你别的不说，一个月你往你工资后面加个零你试试，出去走路就得这么走，知道。

某网友：吧，你不跟你自不自卑没关系，你后面公司后面加个零你出去，你一个胳膊高一个胳膊低走，知不知道什么自卑不自卑啊？到哪都是扫码就行了付款。是，反正我现在也不咋花钱，也能攒下4700，我能攒400。

户晨风：0。

某网友：差不多钱也都是够使，也没啥社交活动。

户晨风：我。

某网友：稍等啊。

户晨风：读个SC啊，稍等啊。xxxx说户子连我啊，我觉得果子不如快机好的马上啊。xxxx的地花说学学康波周期，一个周期啊40到60年，现在你猜猜在哪里？你弟弟等得了吗？啊，这个是给你说的啊。你说你想想你这个行业已经透支了多久？别的不多说，我觉得就以个人判断，我觉得至少你这个房地产行业透支的，我觉得个人我判断至少20年。你弟弟等得起20年吗？到时候40多岁了，老婆还没娶呢，孩子也没有，还没牵过女生的手呢。你说你做哥哥你残忍吗？你感谢xxxx的爱心语，感谢xxxx总有个舰长，感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的。

某网友：咋整？我也挺想辞职，但我现在已经我其实我也知道有时候我自己在骗自己，我现在确实有时候也也不太想骗自己了，但是没办法。就有的时候买定了一手就给一路往下，有时候确实是这种思想，确实是这。

户晨风：样，是这样哥们。

某网友：啊。

户晨风：你我觉得呢，我也不能给你任何职业上的建议，但是呢我可以给你一个就是另外的一个视角，就是什么呢？你这个就是说咱们就是说止损的任何时候，任何时候都是合适的。你怎么止损呢？你现在只要找到一个比你4700收入高的工作，他就他就是对于你来说他就是好事啊。另外我建议你，OT总说的很对，就是你干嘛呢？就可以拍抖音，把你现在目前这个现状拍出来。然后我跟你讲，多的不说，连着能拍20条，好好地剪辑一。

某网友：下。

户晨风：然后呢，当然你大概率会被开掉，但是呢你开两场直播也就把你工资给挣过来了，说不定能挣你一年的工资。最后呢，最后冲一波，你拍完你肯定会被开掉，开掉又有个。

某网友：素材又能再拍了。那我要是不露脸，不露脸不透露信息的话能拍吗？

户晨风：就是我跟你讲，你露不露脸最终都能找到你的知道吧？还不露脸？你抖音要的就是浏览量，浏览量大了之后别人就看那个地面都能找到你是哪个工地的。所以说干脆就直接露脸就完事。

某网友：了，有点害怕。因为确实让我们上报那个什么自媒体账号，但是我想要注册个小号，就是戴个头套啥的，皮套人工地。

户晨风：上报你就上报啊，他公司有什么权利上报？他是谁？

某网友：呀，他你怎。

户晨风：么？你怎么那么听话呢？

某网友：那不上报我现在已经没了，我现在冲都没法冲了。我不上报我拍没拍？没拍成号也没了，啥都没了，工作也没了，打火机打火机也没了，真是打火机也没了这回。那我起码先先先取点图纸吧。他工地还有办法把你号给搞疯啊？不是，我说错了，反正就是如果不上报，工作也没了，然后那个视频还没拍呢，那啥也没了，打火机也没了，干干啥啥不行。那我起码徐园徒师告诉他一下吧，就相当于先备干呗。你你你父母是干什么的？就普通工人呗，国企工人然后买断了，要要素拉满了，真买断了。你买断了你父母现在靠什么生活了？自己交养老金呗，自己要养老金等60岁要等65天就塌了，反正现在就等60岁，自己每年交8000多块钱吧，交60%也交不起，家里这个条件不太好。你你我知道你父。

户晨风：母等于说现在已经下岗。

某网友：了是吧？对对对对。

户晨风：下岗了？那你父母现在靠什么收入？

某网友：嘞，干点小买卖呗，就是干点干点机械加工啥。

户晨风：那现在父母两个人加一块一个月收入能有多少啊？

某网友：就因为我妈她相对已经退休了，就女性她是50岁，因为她是属于这个有毒有害车间，稍微早一点，有毒有害可能提前五年，然后她50岁就退休，她现在已经领上了。就我父亲一个人就是搞点这个东西，可能家是母亲养老金一个月有个小一万块钱吧。

户晨风：你母亲在一个月养老金多。

某网友：少？1800。

户晨风：他干了多少年有毒有害的这个行。

某网友：业？27。

户晨风：年？他干了27年的有毒有害行业，一个月就领了18。

某网友：00？具体不太清楚，我也不太清楚，但确实这。

户晨风：是事实。那你父亲这个现在一个月收入能有个8。

某网友：000？七八千吧，反正就是平均可能年底发点吧，反正就自己干，自己干年底下就抽点呗，就是这个意思哎。

户晨风：呀，你你说到这啊，我现在开始相信你刚才所说的一切了。是你刚才所说的一切听起来就跟编的一样的。

某网友：不是，真的没编，我老实人你知道吗？挺老实的，可能上大学的时候不太老实，现在越来越老实了。你几本笔啊？我是二本。

户晨风：二本笔？那你有什么技能吗？

某网友：没啥技能，有啥技能？那个能看图。你在工地上负责什么？负责主要啥都负责，那干都干砸了。我一开干安全的，现在啥都管，那干五年啥都会了呀，门。清。工地让我一个人定，给我三四十工人我也能干。的。那你现在。

户晨风：就是说那你上麦就是有什么想问的吗？你想问什么？

某网友：呢？我想问我弟学同步行不行？不是，你是不是忘了哥？你弟学习怎么样吗？这才是最根本的。跟我学习差不多吧，我当时因为因为我是河北嘛，我其实当时考那个全省六万多名吧，然后也是二本也没办法。我弟跟我学习可能稍微比我好点吧，然后这几年可能稍微也好考点吧。你弟现在。

户晨风：高几？

某网友：啊，高三吧。

户晨风：感谢xxxx总。你第高三学习到底怎么样？这个应该是有定论了。

某网友：就模糊，反正我感觉跟我当时就差不多，500出头，523。

户晨风：我就全省6万多名是吧？

某网友：对，全省我估计他能稍微比我好点，因为现在可能这个竞争没有当时激烈，我们当时确实挺激烈的。

户晨风：全省6万多名？不是600哥们，怎么怎么卖下来说600多名呢？600多名？600多名那还用问吗？600多名你随便选什么电子科技。

某网友：大学是吧？啊，华东理工大学啊，对吧？什么。

户晨风：东南大学，这还用说吗？六万多名啊，不是六百啊，什么六百多名？六万多名知道吧？河北上个二本，二本是这个，六万多名大概是二本好二本还是不好的二本？

某网友：啊，稍微好点，因为当时我分数线我记得我那年啊540多，我靠540嘛。

户晨风：稍微好一点的是吧？

某网友：对。

户晨风：对，我说实话啊，哎呀，我说句实话，我说句实话，你是挑专业挑好专业很重要，我也知。

某网友：道你学习不太好嘛，主。

户晨风：要是你毕业了之后啊，现在人家一本的对吧？找工作都那么好找对吧？一找就能找到，你二本的你二本的怎么找？你二本怎么找啊？现在一本人家找工作就直接就能找上啊，在家找到工作之后在家歇好几个月啊，这个都不去上班，你二本你怎么。

某网友：找？嗯，不知道嘛，那为啥说学筒目呢？好找工作呀？那还是稍微相相对于还是稍微好少。

户晨风：点吧，对不对？不是你好找归好找，你得看收入啊。废话，想找工作肯定能找到对吧？找不到5000找不到4000的吗？找不到4000找不到3000的吗？对吧？他想找肯定能找到，但你得找到一个能让你生活有点品质的工作啊，是不是？想活下去肯定能活是吧？人不都是为了想让自己活的好一点。

某网友：吧？嗯，是，那现在怎么样？不行真就念图谋吧，差不多了，你别放弃治疗。

户晨风：啊，你别放弃治疗啊，你不行还学计算机吧。计算机当然我个人我说的并不应对啊，你仅做参考啊，计算机跟自己比起来不行，跟别的比起来那还是朝阳中的朝阳，知道。

某网友：吧，别的。

户晨风：行业都玩犊子了。

某网友：你说我有一个朋友在航电上的，航电应该算是比较好的计算机学校，虽然不是211，他现在都找不着工作。我朋友比我小个五六岁，然后现在都找不着工作。你学计算机，你说你一个二本学生你能找到吗？

户晨风：连麦有人让你弟学中医。当然，我个人觉得...

某网友：啊？你...

户晨风：别笑，我个人觉得他真不一定是个坏主意。为什么呢？当然我个人我不认可啊，但实际上来讲不一定是个坏主意。为什么呢？你二本学中医，你不一定要去大城市，一线城市也不一定要去，二线城市也不一定要去，三线城市也不一定要去。你就找一个那种山里面那种镇，人多点的镇，或者找一个那种贫困县城...

某网友：然...

户晨风：后呢，你去挂个牌子，某某大学毕业的中医。这个我之前跟有一个网友说过。然后你去到这种地方之后呢，你也不要注意个人形象，头发留的长一点，也不要剃胡子，平常没事多熬夜，多看看我直播，让自己的头发白的快一点，人衰老一点。然后呢，这个到那边上个班，自己开一个这种诊所，一个月啊，我跟你讲，你真别笑，我不认真的，不跟你开玩笑，一个月少说也得low一个W。你要是好点啊，碰到什么感冒的人多一点，对吧？最近感冒人特别多，一个月挣个三四个W，不跟你开玩笑的。而且怎么样呢？如果说你有点良心呢，就是你开的那些东西啊，都是一些就是无害的那种东西啊，就是对人体的这个肾、肝、内脏不会造成什么损害的，你就看点这个。虽然说我们都知道那玩意儿啥用都没有，太不好，太不好，不是不好，这就是现实。就是虽然说啥用都没有，但是呢它就是卖的好，就是有人认。你比如说我家楼底下，我在成都，我前面大概离我600米就有一家诊所，当然这个不是中医诊所，那就是人特别多，我就不知道为什么这群人会去这种诊所去看病，那就一张桌子。我22年11月份的时候，那个时候我就不解释了啊，那个时候也是人爆满，然后呢今年大概5月份也是人爆满，然后呢最近这段时间也是人爆满。就是他这一年不用多，一年就挣两三个月的钱就够了，平时保个本就可以了。可能在你我看来，我觉得去这种诊所看病，我个人觉得挺愚蠢的。

某网友：为什...

户晨风：么呢？第一特别贵，去诊所看病真的贵，不跟你开玩笑的，他真的是给你那个价随便要的，真的是随便要。你有这个钱为什么不去三甲医院看呢，对吧？你知道在小地方我也就不说了，小地方可能真没有三甲...

某网友：你在大城市为什么不去三甲看病呢，对吧？我不...

户晨风：说三甲，你为什么不去二甲医院看病呢？二甲三甲它的这个收费相比较小诊所而言是便宜的，小诊所很贵的，真的是搞不清楚。所以我当然我这个话题扯远了啊...

某网友：我想...

户晨风：跟你说的是什么？我跟你讲，小诊所真比三甲贵，咱们还别惊讶，我说的都是真事，对吧？你们网友们可以在弹幕里面抠一下是还是不是，你们自己去看吧。包括我自己也去三甲看过，那个那个就是这个最近的这个感冒，对吧？总共花了大概200多亿点，包含化验拿药什么的。你去这个小诊所，你看是不是比三甲还贵？关键这个价钱还是另说，小诊所里面啥都没有，就那个医生让你张张嘴，听一下你的呼吸，就给你拿药了。那人家三甲是真的给你验血，验各种病毒，然后才给你开药，医生是经过正规的培训...

某网友：的...

户晨风：那这两个一比，哪个更有性价比啊，是不是？

某网友：但...

户晨风：是我想说的是什么啊？我这个不重要，重要的是什么？我想跟你说，就是说如果说你弟最后真的去学中医了，也不一定是个坏事。现在老年人越来越多了，你看这老年人这个占比越来越高，老年人他真信这个，真的信，愿意拿钱砸。你不用多说，你一个月挣十万不太可能是吧？一个月挣一万还是有可能的。

某网友：不是，行行，不是，我不是笑场了，我是我也没绷住，真的，我越听越有道理，真的我都想去学中医了，真的。就要我没学中医，我说自己学中医有事吗？

户晨风：你这种口音你学不了中医，你说话速度太快。中医要求说话速度慢，就一分钟大概说十到二十个字，然后口齿还不能清晰，人呢还不能显得太年轻，必须得苍老。知道吧？你雄性激素还得多，为什么呢？要求你胡子必须要长。你像我，我这个雄性激素确实不怎么样，你看...

某网友：我这...

户晨风：个胡子比较少，我这个胡子就到这。那你老中医要求你这个脸上都是胡子，你脸面有一个词叫什么叫脸面胡？什么叫脸面胡啊？你这胡子就长长长，这就从鬓角这长长到脸脸这全是，长到这一直长过去，知道吧？络腮胡子全是胡子。然后呢还得配一个翻译，你知道老中医旁边都是有这个年轻的年轻人在旁边负责翻译，知道吧？

某网友：就风格行了行了，那懂...

户晨风：了，我爱观察社会，我爱观察社会。

某网友：那没办法了，那我就自求多福吧。那你就意思让我弟学中医呗？就结果是...

户晨风：我没这么说，我不给出任何建议，你自己拿吧。你硬要问我，我觉得还是学计算机吧。

某网友：计算机和中医推荐哪个呀？

户晨风：我不给你建议，我只说我个人观点，我觉得还是计算机。

某网友：但是你所说都在推荐中医，然后结论计算...

户晨风：机。如果你的灵魂少了一颗，那你就学中医。

某网友：吧，行行吧，那懂。那马上学中医，到时候现在我也打电话。那谢谢风...

户晨风：哥啊，别别别啊，别啊，你可千万别这样。到时候万一啊，你弟毕业了之后，万一那个时候比如说中医是吧，包括我不说中医啊，万一你弟到时候真学中医毕业了，到时候传统医学不合法了，那不一辈子不毁了吗？不能吧？那万一再找到我，把我揍一顿，我也受不了啊。

某网友：我觉得不会不合法，这是传统瑰宝。

户晨风：吧，你这个谁也不敢随便说合不合法，这个谁也不敢随便说。我只是说万一有这种事情...

某网友：我是感...

户晨风：觉你都不会不合法。我只能说有这种风险，咱们什么事都得把这个事提前讲开，提前讲开。万一有这种风险呢，是不是？那你弟不毁了吗？那你不来找我吗？最后你弟一倒插，对吧？问你，你不说，把你揍一顿。你说了，说是从户晨风直播间这个得到这个观点的，然后呢好家伙，你弟坐飞机到成都东，我家小区蹲俩月，找到我了，拿把棍子往我头上一砸，我也受不了啊。

某网友：行行，那我就不跟他说了，我就说我说了不行。反正就通过预见吧，我也说确实有道理。我就让你留胡子不抓紧行...

户晨风：吗？抓紧留胡子，高中都得续起来了，续四年，估计到时候毕业差不多可以用...

某网友：了，行行行，好的。好的。

户晨风：谢谢谢谢啊，谢谢啊，拜拜拜拜。不用谢我，不用谢我啊，咱们俩这个切割啊，咱们俩切割了，你不能不能谢我，咱们俩切割没什么关系，咱俩没有关系啊。

某网友：好，下一个。

户晨风：啊，有SC是吧？好，读一下SC啊。xxxx总说：小户啊，我搜下一个啊，全身演员连下我，我给你来点强度。好的，马上啊，我再连一个。下面就开始连这个SC了啊。xxxx总说：我和这个老哥差不多啊，也是五年前毕业开始工作，五千四年涨到两万多了，选对行业很重要。是这样的没错，个人呐，咱们这个能力啊没有什么太大的差别，你说有啥差别呢？都差不多啊。主要是什么？主要是行业，呃，什么个人努力都努力，谁不努力啊？谁不天天拼着命挣钱啊，是不是？主要还是什么大趋势。请...

某网友：讲，喂，你好，你...

户晨风：好，直接表达观...

某网友：点啊，就是想请教一下你啊，就是我们这个大学生啊，尤其是这个学经济、管理那个大学生，就是您觉得怎么去选选这个好业呀？专业已经不能选了，怎么去选这个好...业...啊啊，就是请教一下您的这个观点。你的问题是什么？喂...就是对这个大学生来说，怎么去选这个好...业？选好业什么意思？喂，不，你能表达的清晰点...吗？他挂了，他挂了，你...好，喂，你好啊，我就是这个前天跟你谈到的，就是我之后谈到这个铁路问题嘛，然后我回去看了一下这个报表嘛，就是京沪高铁上市的时候大概是19年吧，那么中国铁x总公司包括这么些年，实际上也就前三年就是2021这三年它是有亏损的，然后平时情况下呢，因为。他货运有利润，然后整体呢是做账做到大概稍微有点利润，每天有100个亿吧，你...

户晨风：先不要打什么，感谢xxxx总，这是李总的马星庄，感谢x总啊，感谢x总，好久不见啊x总，好久不见。

某网友：感谢李...

户晨风：总啊，你...

某网友：先不要打什么，前三年是亏的比较多，然后亏损比较多的几个铁路局是哈尔滨铁路局、沈阳铁路局和成都铁路局。中国18个铁路局，实际上只有三个铁路局是相当于说是包括折旧加起来实际上也是现金流方面都有亏损，是甚至一带这幅补贴的，对吧？

户晨风：不知道出现敏感词，你是前天那个胰岛素那个人是吧？

某网友：不...

户晨风：是，xxxx总说前天胰岛素数据来了，你不是前天胰岛素那个人吧？

某网友：不是不是不是。

户晨风：你...

某网友：快点快...

户晨风：点，简单点表达你的观点，快点。

某网友：所以说实际上只有少数铁路是真实存在亏损的，主要集中在东北地区和西南地区。那么实际上大多数铁路，包括像湖北、像河南，甚至上陕西这些铁路，它都是有一定的利润的。所以说暂时能稳健运营的情况下，没有必要这样大动干戈，这样可能成本是有些大的，这样私有化...

户晨风：你哪来...

某网友：的数据？你哪来的数据？看报...

户晨风：表啊？我如果没有记错，铁x总公司它是每年都发财报的。

某网友：对啊，就是铁x总公司的财报啊，就是铁x总公司的财报。

户晨风：对啊，那它过去几年我如果没有记错的话都是亏损的。

某网友：过去几年是特殊时期啊，你1819年实际上是亏的很少，是不是也在亏损吗？基本上是平衡，盈亏平衡不...

户晨风：赚就是亏，因为它资产规模太大了。

某网友：它有很多折旧，实际上它是有现金流的，是有正向现金流的。你有没有什么现金？你是...

户晨风：亏的，你管有没有什么现金流？是有现金，但是它整体是亏损的。

某网友：它是个做这样做啥的亏损，另...

户晨风：外我想跟你讲什么？另外它这个是算上补贴的，它这个财务报表最终...

某网友：这个利润...

户晨风：算上补贴...

某网友：的对...

户晨风：那如果没有补贴才会亏的更多啊。另外我想跟你说，不要说什么做账，账就是实际，实际就是账。你可能不是学财务报表，你不清楚。

某网友：没...

户晨风：有不存在做账这么一说的，当然我也知道有财务技巧啊，我我之前就是干这个的。

某网友：那肯定有一些技巧，你简...

户晨风：单的理解成什么就行了，我也不想给你复杂的解释。而...

某网友：且...

户晨风：这个...

某网友：铁路账是亏的就是亏的，就...

户晨风：这么简...

某网友：单。嗯，这个铁路还有一个特性，就是铁路是有一定的网络效应的。你先别给我谈其他的，就是是不是亏损吧？我看今年的财务报表，今年上半年亏了10...

户晨风：0个亿？今年上半年是亏的，它今年整体是赚了一点点的，我如果没记得应该是...

某网友：的，到了三季度的...

户晨风：话整体是基本上是平衡状态的，不用看今年，你看过去十年或者十年以上，它是不是整体上来讲都是亏损的？整体上来讲基本上是永远平衡状态，盈亏平衡的一个状态。

某网友：那是那然后呢？所以说我确实承认这有一些高铁可能是亏损的，主要集中在三个铁路局，我也说了哈尔滨、沈阳和成都这三个铁路局。铁路它是有一定的网络效应的，比如说我建设这条铁路，可能这条铁路本身这条路是亏损的，但是它能给其他的线路，比如说我建的这条南兴线路，南兴线路它可能是亏损的，但南兴线路呢会给我们铁路网其他线路带来一些客流。我们如果站在这个铁x总公司全盘考虑的话，它可能并不亏损。好，那铁路。

户晨风：总是那样啊。第一点，你所谓的这个整体盈亏平衡，这个是算上补贴的。为什么呢？因为补贴本身就是算到利润表里面的，我们直播间肯定有做财务的，所以说呢这个是算上补贴之后整体才盈亏平衡的，这点有没有问题？

某网友：没有问题，但是费用是对的吧？没问题。

户晨风：题。

某网友：没问题是吧？是不是没问题？

户晨风：没有问题，没问题。好，这是第一点。第二点呢，它有这个巨额的负债，那么这个负债呢，这个享受这个利率呢有极低。我们知道你贷款你是肯定要有这个利息的，那么你贷款利息低，那你贷款利息低凭什么商业银行要贷给你呢？如果我个人去贷款的话，他肯定不会给我这么低的利息是吧？所以说你就占了商业银行的便宜。

某网友：因为他的资金。

户晨风：好，他确实是一个资金比较好，他以前的放款技术也是比较好的，纯扯知道吗？你这是纯扯。他如果说是资产比较好，那么他能贷更多的款，他抵押物好，他能贷更多的款，他不应该想到这么低的一个利息。这个利息实在是太低了，就有备于市场，所以说他就占了商业银行的便宜。那么这个商业银行属于谁呢？这个商业银行是公有的，所以说他占了纳税人的便宜。所以说。

某网友：他第一。

户晨风：一，他第一他从补贴方面占了纳税人的便宜，第二从贷款方面占了纳税人的便宜。

某网友：是有一部分可能把这些便宜给提出去之后，可能就是真的有一定的小幅亏损什么的。

户晨风：小幅亏损？那太多了，几万亿的负债你乘以下正常的一个贷款利率你试试。现在的长期存款利率大约是3.1%。

某网友：大约是3%。

户晨风：%左右了，我们就以3%来算。贷款利率不可能比3%还低吧？行，我就算它是这个大额贷款对吧？可以享受一个低利率，也不可能低于3%吧？你。

某网友：就按3%。

户晨风：%来算吧。

某网友：你想想一年。

户晨风：几万亿的这个负债乘3%的一个利息，这个铁路它的整个光利息一年得多少钱？

某网友：这个确实，这个这个的话可能我看到这个铁x总公司的这个实际上他的很多债务实际上是他自己通过发行债券来获得的，他这又是一个部分。从这个银行贷款这一部分呢，可能是受到了这个政策的原因，但他既然能从外面自己融资，通过一个比较低利率的发行债券，那么说。然后这个债券的利率呢也相对来说是很低的，不比这个银行贷款利率低很多，那说明这个相当于来说投资者还是很认为他的资金状况非常好的。

户晨风：对不对？

某网友：感觉烦。

户晨风：少。你首先是这样啊，他这个，哎呀，我这个专业东西我不太想讲，因为咱们直播间又不是干这方面的。那你想讲什么？你想表达的是什么？

某网友：所以说，比如说我再举一个例子，单独一条铁路可能是亏损的，比如说这个南新铁路。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。你想表达什么？这个南新铁路，比如说我们要把南新铁路叫做线路，它现在是亏损的，亏损很严重，那么要把这个铁路给私有化。那它私有化了实际上对私有化的买家也是不利的，因为它本身在亏损，所以说它卖不出多少钱，它就算是再怎么优化运营它也卖不出多少钱。这是第一个。第二个，如果是把这个南新铁路卖了，实际上这个南新铁路对于整个铁路网的整个效益可能是正的，但它单独看起来可能是亏的，它有个网络效应。你想表达的是什么？所以说这个私有化对这个国企和对这个投资者实际上是双输的。

户晨风：蠢扯啊。你知不知道其他国家的这个铁路包括地铁，不同线路由不同公司来运营来持有啊？没有影响啊，有什么影响呢？因为互相都要用彼此的，都需要彼此的客流，没有什么影响啊。

某网友：另外你运营。

户晨风：运营亏损不代表我运营亏损，你没有这个能力不代表我们没有这个能力。举个例子啊，我来运营高铁，第一所有的安检立即撤掉，第二不需要实名制。

某网友：第。

户晨风：三，进站手机刷二维码就可以了。第四，我跟你讲，我会推出周票、日票、月票，对吧？还有一个包括这个票，包括有一等座月票、二等座月票、特等座月票。

某网友：是吧？你。

户晨风：随便做一个月。

某网友：这个我实际上认同的哈，我是认同的，我是非常认同这个观点的。实际上相当于说，当然你如果能想到这样的能力，那么国铁实际上也是有这样的能力来进行一些这样的优化，一些它的运营方式的。没有，你凭什么认为它有？它有怎么没有这些做事？那我们国家的航空公司，三大航空公司。

户晨风：你凭什么认为它。

某网友：有？现在航空公司亏毛了，航空公司亏损都。

户晨风：亏毛了。这些公有的航空公司，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。但是春秋航空就是不亏损的，我不知道为什么很多人说春秋航空不好，为什么不好？春秋航空第一便宜，第二不占纳税人一分钱，春秋航空。

某网友：不挣钱而且纳税纳的特别多，它是盈利的。很多人说23年什么市场不好亏损，人家春秋航空是赚钱的。亏损。就倒闭，就这么简单。如果国家铁路公司优化它的运营模式，比如说像我们我们这个民族它的一个习惯，不要出现敏感词OK，实际上这个地方它的生活习惯，不要出现这种话，你就说铁路就行了。铁路是这样的，我们也可以看到我们铁路日实际上在抢票的，特别铁路日是抢票的，铁路日运营是很紧张的。你在说什么？你在说什么？你说。

户晨风：他运营能力强这体现在哪里？

某网友：运。

户晨风：营能力很弱，一塌糊涂。

某网友：你。

户晨风：没用过12306吗？是他的一塌糊涂。

某网友：用到12306吗？晚上3点之后能买票吗？晚上3点之后到次日凌晨5点能买票吗？说系统在维护。你才。有多少用户？就是因为他现在很差，别停别讲话。支付宝的用户们12300多吗？淘宝的用户们12300多吗？微信用户们12300多吗？

户晨风：们12300多吗？人家停过吗？一秒钟都不带停的。你12300动不动你维护五六个小时，完全不顾客的感受，你运营能力强个毛线啊你？一点运营能力都没有。

某网友：就是因为他现在运营能力很差，所以说他有很大的优化的空间。

户晨风：那么他。

某网友：只要做一点小小的优化，不对不对，能力差直接开除。

户晨风：除。你在社会上工作是能力差直接开除的。

某网友：不会再给你二次机会的，凭什么要给那么多机会啊？没给过吗？12306多少年了？刚推出吗？多少年了？你装什么呢？装。呃，就算他这么差了，他都是盈亏平衡的，那么他稍微好一点他不就赚钱了？

户晨风：吗？盈亏平衡是基于大幅的补贴，是基于极低的贷款利率，能明白吗？是因为你爹在给你输血，对，因为那种人在。

某网友：给你补，你不补工资能发得出来吗？早就回家去卖红薯去了。对，但是它现在既然已经这么差了，它完全可以稍微优化一点，比如说金融高潜那它可以上市，金融高潜是上市了，它上市融资了对不对？它完全可以通过市场化的方式它可以优化。优化了没有？它就算不优化。

户晨风：它。

某网友：还活着，你还可以给我刷礼物，你刷了吗？

户晨风：优化了没有啊？有没有？

某网友：啊？没有。这就算不优化他都活着，那他优化了以后他优化了以后他不行？他没必要私有化，私有化的这个代价很高，成本非常高，很有可能导致这个货物产业流失。有什么成本？比如说我们这个铁路的建安成本他是多少钱？他可能根本就卖不到他那个建安成本。

户晨风：那有没有可能是建设成本过高？就他本来就不就是这样啊。一个东西值多少钱不是你说了算，比如说你建这个铁路的时候，当时比如说随便说个数字啊，比如说花了这个一个亿，最终卖只卖了三千万，那。

某网友：说明当时的建设成本太高了，就不应该花一个亿，有没有这种可能啊？是的呀，但他怎么办呢？跟这个跟你卖出去没关系，说明你当时成本控制有问题啊，说明当时你成本控制有问题啊，有没有问题啊？是这个道理。我这个人我想起你了，你不是在那个什么云散户工作吗？还是个学什么金融的，还是个。

户晨风：说什么的一样的呀？我们一样的，我们跟国企是一样的一模一。

某网友：样的你留美回来怎么一点逻辑都没有呢？

户晨风：我们只要稍微优化一点那就能得很多钱，优化了。

某网友：没有了？你云散户也是难用的很，云陕富什么样还用我来说吗？也是难用的很，他稍微优化一点他。就会赚很多钱，你优化了吗？云陕富难用的很，你优化了吗？他就算不优化他都能活下去。废话，有人补你没人补你你试试，你公司下个月都发不出来，你还给他上班吗？这优化一下他就能活下去。你。优化了吗？他就是因为他有这样的补贴，所以说他真的就是因为有这样的。的。

户晨风：补贴才害了你，才让你停止补钱的，明白吗？就应该把你们的奶给断了。

某网友：那你就是断奶成本大吗？还是这个私有化成本大吗？就是因为现在给你牛奶给你面包，然后呢？

户晨风：你优不优化反正无所谓，又不向消费者负责，就应该把你面包牛奶给断了。

某网友：直接断了没有必要强制私有化，直接先断补贴，然后后面再看他办，如果可以的话那根本就不用私有化。

户晨风：那你说我极端，你比我还极端。你断了补贴试试，你试试你这个铁路，你断了补贴你这个铁路我都不知道他拿什么来发工资，说实话。

某网友：铁路是个整体的概念，铁路做一点点优化完全可以养活他。哎呀，不要。

户晨风：老是不断的重复一句话，你不断的重复一句话，不断的重复一句话。

某网友：优化没有吗？

户晨风：吗？

某网友：而且他他是有现金流的，他发了数工资，他就算亏损他也发了数工资，他是有现金流的，他虽然账面上。

户晨风：不是，它是有现金流，这个本身确实你说的是没错的，但是现金流你是可以短期的占用，但这个现金流最终那也是别人的钱。是没错，我也知道现金流的概念，可能很多人其他人不懂，我也不做解释。有现金流本身是没错的，对吧？这个账你通过上游和下游的运作，你在这可能会有一个资金池，这个本身是没错的，你可以短期的占用，但这个钱最终还是别人的。

某网友：铁路是这样，铁路是有大量的固定资产，我不知...

户晨风：道你是学什么专业的？你学数学的？你就是如果说你不懂财务呢，不要动不动就转几个名词。折旧折的就是真金白银，折旧折的就是钱，知道吗？他现在亏的就是真金白银，这个国企的折旧率设的很高。是这样。

某网友：啊，这个折...

户晨风：旧呢...

某网友：企...

户晨风：业一般来讲可以自我调整，可以折八年十年，当然是按照这个折旧物品的一个一般的使用年限来折旧的。建筑啊包括汽车，它折旧年限是不一样的，设备折旧年限是不一样...

某网友：的。对我...

户晨风：想跟你说的是什么？要感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。我想跟你说的是什么？就是折旧折的它也是钱，它亏出去的都是真金白银，对，能明白吗？你这么明白，即使这个东西折旧完之后...

某网友：你...

户晨风：本身这个线路呢，还面临着一个维护的一个成本，还...

某网友：面...

户晨风：临着一个运营的亏损的一个压力。也许到时候折旧完呢，确实它的亏损会收窄，但是它运营本身的这个模式还在这，也是会长期失血的，对，能明白吗？就像你现在上班...

某网友：一样...

户晨风：的...

某网友：你现在...

户晨风：上班没什么压力吧？没有。对啊，就是因为就不应该这样啊。为什么呢？我不是攻击你啊，就应该把你给开掉，我正是攻击你啊。为什么不需要？不需要这么多...

某网友：人。一个什么云闪付，你才多少用户啊？为什么需要这么多人呢？用户四个亿，对不对？

户晨风：哎呀，你四个亿有多少是活跃用户吗？有多少是回？另外呢，你说你运几个，你跟支付宝比一下，你看一下双方的这个项目部谁人多谁人少？你有支付宝的交易量大吗？有人家的百分之十吗？有没有？为什么你压力小？是因为你们这个云闪付，这个就是你们也不像这个消费者负责，赚不赚钱本身也不影响公司生存，是不是？所以说你的领导呢，他也没有什么压力，也不用催你们什么的，反正就是大家就基本上就一起享受人生，大概就是这个样子，是不？

某网友：是。实际上我看了这个铁路的报表，实际上亏损的还真就是那么几个重点地区，就是沈阳和阿宾和成都。哎呀，我...

户晨风：钱的铁路啊，不用你来操...

某网友：心...

户晨风：嗯，不要老是动不动江浙沪珠三角京沪，不需要你来操...

某网友：心。但是这个这个亏钱的铁路可能真的真的再怎么优化，他他可能他可能真的也是就像就像...

户晨风：云闪付一样。你看你都你连你自己的单位都看不起，是不是？你别明天这个切片火了你丢工作了，哥。

某网友：们不会的，不会的。为...

户晨风：什么？

某网友：不...会丢。我就算丢了我技...术在行吧？那你...

户晨风：行。是这样，你这个那我刚想讲什么来着？你首先呢，你自己没这个能力去运营这个铁路线来挣钱，你没能力你就让闲是吧？你就把这个铁路线给卖掉，卖给有能力来运营的人，那么让别人来承担这个代价不就行了吗？亏是亏他的...

某网友：钱啊，这就完了嘛。但是啊，还有一个问题就是可能这个中国现在这个...不要出现...国家名称好，就是民间资本好，就是民间资本是可能对铁路这块确实是经验不够，他们可能也比较害怕，可能真的是他们倒手上也很难运营。确实是这样。

户晨风：那就亏民间资本的钱，那就亏企业家的钱是吧？他有钱让他亏就行了嘛。你比如说举个例子啊，你比如说贵中，对吧？某一段铁路他亏损很严重，产客率很低，那你就卖给愿意买的人就行了，对吧？他花十个亿二十个亿五十个亿来买，你就卖给他就行了，亏他的钱。至于说他能不能挣钱那是他的事，他挣不出钱了他又亏，亏二十个亿卖出去，那就亏他的钱了，对吧？只要不亏你我的钱不就行了吗？

某网友：但是是这种情况。比如说他这条铁路建了，他这整个整个铁路体系是赚的，但他这条铁路本身是亏的，实际上他就这种情况，他建还是得建的。哎呀，去...哪赚的？你...

户晨风：怎么这个人我发现你我都有点想，都有点着急想急了。你刚才...

某网友：自己...

户晨风：都说了这么多年是盈亏平衡，而且还是基于巨额补贴和低低利息的贷款才形成盈亏平衡的。去哪挣啊？挣毛啊？

某网友：挣是这样，就...

户晨风：这样行了，就跟你聊到这了，就跟你聊到这了。你这个人怎么老是胡搅蛮缠？都说的很清楚了，还是不停的跟他说正正正在哪哪正...

某网友：呢？挂了啊。好，下面开始连SC啊，下面开始连SC。

户晨风：啊好，呃，稍等啊，我现在开始连啊。哎好，xxxx是吧？好，我先真男人啊，先x总啊，先连x总，x总。

某网友：真男人是吧？好的好的。啊哎，x总请讲啊，奔哥啊，请...讲...啊嗯，就是我当时是想连是因为当时你在说那个论语啊或者什么...这...些事情...吧？嗯...然后就小有心得，所以想交流一...下啊...实际上我认为很多人对儒家和孔子之间是形成很大的一个误差的。儒家我个人认为其实差不多也是跟薛彻一样，特别是董忠书啊朱熹啊《存天理灭人欲》之后，那个儒家已经是有点偏离正道了。但是孔子的话，我印象很深，我到现在还记得就是初中时看到的一个。是一个叫紫公兽对那个叫紫鹿兽牛，还有一个紫公熟人，这个故事不知你有没有听过？没听过？不知道紫鹿兽牛讲的就是：子儒是孔子的弟子嘛，然后他当时去救了一个人，救了一个人之后，那个人给了他一匹牛，然后子儒他直接把牛收下了，回去之后孔子敲大拇指做得好。然后另一个弟子是子贡，子贡当时是俗人，就是当时鲁国各个国家在打仗，然后鲁国人被别的地方俘虏了当做了奴隶，当做了奴隶他把鲁国人给赎回来了，赎回来之后鲁国的国君或者什么要给他奖励，结果他一分钱都没有拿，直接被当时的孔子直接臭骂一顿：你这样赎了人要给你奖励你却不拿，以后被赎的人会越来越少。所以孔子这是多少年前？2000多年前他就已经相当于产生现在很多人还觉得拾金不昧什么是好东西，但是孔子在2000多年前就已经知道了拾金不昧这个观点是错误的，真正应该做的就是像现在德国在实行的那种拾完金。捡到1000块钱你就必须给被捡到的人15%20%，你就必须给他20%，差不多给他200块钱。作为2000多年前的人，孔子就已经有了这种，就有了这种思想，我个人认为孔子当做圣人是当之无愧...的。OK...赞成...吗？还有其他观点吗？其他的观点还有就是孔子当时很多被黑的一些什么“唯女子与小人难养也”，很多人觉得孔子其实是女性。其实“唯女子与小人难养也”，我当时看到的是他应该去卫国出差的时候被卫国国君...

户晨风：不是...

某网友：你不用...

户晨风：举例子不用举这种一个一个例子。你还有什么观点？你有什么观点？你不用重复他说过的话。

某网友：观点的话就是我认为现在的很多人就是黑儒家导致了黑孔子，但我认为儒家和孔子要分开的。孔子虽然他写出了论语，但是儒家是后来经过董中书朱熹一代一代人传到了现在，导致人们认为孔子等于儒家。我也...

户晨风：不知道谁是董中书，我对这些一点都不感兴趣，我也不知道谁。说实话，总中说我都要感谢xxxx，感谢x总啊，感谢x总，我也不知道，我都都都听都没听说过什么这那的，我对古代的东西都不感兴趣。

某网友：那你这样，我对古代的...

户晨风：东西都不感兴趣，我都不感兴趣。那么我现在就问你一点直接的，就是儒家有什么先进的这种思想影响到我们现在的，或者说让我们的生活变得更好了？你就行了嘛，你说那么多干嘛呢？

某网友：没有啊，我个人认为儒家就是一坨序，但是我只是想替孔子证明一下，孔子的有很多思想个人认为是不错的。

户晨风：什么思想？什么思想对吧？对我们今天的生活让我们有一些比如启蒙啊，对吧？对我们的影响很大。

某网友：但是没有沿用啊。比如说你像像印度就应该实施，不要不要不...

户晨风：要指代任何任何名称都不要指代，不要指代。我现在就问你孔子，不是任何指代都不要啊，我现在就问你孔子...

某网友：但是...

户晨风：德国就是根据这个在实施，你是因为果结果才去倒退原因的，知道吧？德国他有德国孔子吗？德国人怎么会有这种这种做法呢？他跟孔子没什么关系吧？他不可能是孔子做波音777到了这个德国，德国这个柏林，然后呢传播了一下思想，又做了这个波音777回来吧？那不可能吧？德国没孔子吧？德国是没有孔子。你说这个东西我觉得在一个正常社会它都是一个正常的一个现象，就跟孔子没什么关系啊。我觉得这...

某网友：是个正常研究对吧？但90%的人认为拾金不昧是好事情啊，直到现在已经2024年了，90%的人认为拾金不昧是好事情，但是孔子在2000多年前就已经跟你提出了拾金不昧他就是不行的，你拾个金你就应该获得好...

户晨风：处，OK嘛？当然我不知道这个事情是不是属实啊，那么我觉得孔子在说这个道理方面呢确实没问题，然后呢我不知道你想表达什么，然后呢是这个故事本身没问题，你想表达什么？

某网友：我想表达的是古代还是有一些东西是可以参考的，所以你说的所有的都不学应该是错误的，应该是一部分是真的可以学的，当然大部分是没有任何用处的。比如说什么24校把儿子埋掉去救父亲，什么这些24校这些都是没有任何用处，但是真的有一小部分如果让我来出这种教科书，我肯定会把一些好点的放进去，把其他的没有用的文言文什么全部都给删掉。

户晨风：是这样啊，这个古代这些东西啊，你一边说好点的一边说绝大部分都是不好的，就糟粕嘛，就这个鉴别成本啊极高。而且就就以我刚才问你，我说什么好点，你就给我举了一个这种类似于鸡汤的这种例子。

某网友：这真不是鸡汤。是不是鸡汤与否，它就跟鸡汤逸林小说差不...

户晨风：多，就通过...一个就跟我小的时候看那个《读者》你知道吧？就是你刚才讲这个故事，跟我小时候我搁路边花三块钱买一本读者，我想大家都看过吧，一样的道理。某某是什么什么事，最终一个什么道理，就一样的，就没有任何本质上的区别。就是我不是就是这个道理本身确实没问题，我就我不知道他有什么伟大的，有什么圣人，我我我无法品鉴出来。

某网友：我认为这是一个最基本...

户晨风：的一个价值观，我觉得他有什么伟大的思想吗？对吧？你比如说像黑格尔，对吧？他有一些很伟大的思想影响到我们现在。你比如说像这个哥白尼，是吧？什么日心说，对不对？什么地圆说，影响到我们了。就是我不知道，你就你给我上麦，就讲了一个《读者》里面的一篇小说，《读者》里面的一个类似于编造的故事。当然无所谓编造与否，就是重点我们说重点，重点是他有什么伟大的思想影响到我们了，这才是重中之重。那你要这么说的话，每个国家他都有这种读易林小说。

某网友：那这种情况下我又想说一个，并不是所有古代好的东西都能影响到现代的，但是它有可能会影响更久的未来，就跟施放一样。

户晨风：直接举实例，直接举。

某网友：实例就你认为古代，就比如说你刚刚在讲黑格尔啊什么，那你认为西方的，像之前西方跟不要老说西方东方，这跟西东没有关系。

户晨风：那你认为苏格拉底、柏拉图，你认为苏格拉底、柏拉图这些也是2000多年前的，他们这些思想是有用的吗？

某网友：当然了，那个苏格拉底的是吧？什么数学方面啊，包括什么哲学是吧？是苏格拉底吧？我记不太清了啊，反正就是古希腊那些人嘛，一直影响到我们现在啊，这个中间是没有任何断的，就是非常直接的影响。那文艺复兴是干什么呢？那文艺复兴为什么呢？不是你怎么又说到欧洲了呢？

户晨风：我不是说孔子吗？不是你说中间是没有断的，实际上欧洲在文艺复兴之前那段黑暗时期，他们已经把苏格拉底、柏拉图这些也跟我们现在认为的孔子一样，就直接变成shit了。

某网友：你都是不行的，那你跟我讲一下，你给我讲一下孔子他有什么思想上的伟大的成就，或者说科学上的成就，你讲一下，是不是你也让我知道一下？

户晨风：科学上的伟大成就不一定是科学上的，思想上的也可以。思想上的那你难道你认为那个丢东西捡起来不应该立法吗？

某网友：人家德国也有这个东西，我都跟你讲了，就这个东西谈不上伟大，我只能说它是一个常理，能明白吗？我觉得任何一个正常社会它应该都是这样的，没有什么问题。但是他在两千多年前能认识到这个就可以，那人家希腊更厉害呢，希腊比两千年还早呢，希腊两千年前有的东西现在很多地方都没有。

户晨风：那不更厉害吗？就是这样子的。但希腊这个是通过什么？是通过他们的文艺复兴，苏格拉底、柏拉图到文艺复兴啥玩意儿啊？希腊有那些东西的时候比文艺复兴还早得很呢。对啊，我知道文艺复兴复兴的是什么？文艺复兴复兴的就是古希腊的那些东西啊。中间的时候，古希腊那些圣人都已经被劈成一坨shit了，后来文艺复兴那些伽利略啊什么站起来，他们认为苏格拉底、柏拉图这些人才是圣人，跟文艺复兴没有关系，不要老是比文艺复兴。我现在就问得很清楚，你刚才跟我讲了一个孔子的一个类似于义林小说，是这个道理，我是承认的，讲得很好，然后呢我觉得这是个好故事，好的一个人生道理。但是你说伟大思想都多好，我觉得这个就谈不上，能明白吗？我表达的非常清楚了吧？你刚才给我讲的这个什么拾金不能不昧，要拾金有昧，我觉得这个故事讲的不错，很好。然后呢，一个东西我觉得就是说你有一句话说的我就不说这句话了，就是说这个东西呢你当做一个小吃来吃可以，但是你当做一种伟大的思想，当做一个圣人来讲，上不了牌面。

某网友：但是90%的人不知道，现在你跟同一辈的或者老一辈的父母那一辈去说，肯定认为拾金不昧是好事情，这是为什么？就是因为通识的这些教育没有普及啊。

户晨风：你怎么我，我怎么跟你说不清呢？我刚才跟你讲，感谢xxxxx总啊，感谢xxxxx总，感谢x总，感谢啊感谢。我跟你讲了你这个，哎，这个东西他本身没错，他就像你一个吃的一样，就像一个零食一样。但是他如果说做一种什么伟大的思想啊什么的，他放不到这个台面上来讲，知道吗？能不能明白我的意思啊？能明白吗？能理解对，这是一个很小的一个事情。

某网友：那你能通过什么方法改变所有的人？不是说改变所有的人，而是说一些比如说伟大思想的一些流传，对吧？影响的很久远，对我们今天的生活有实质性的推动，有进步，对吧？那不比说一个义林小说得出一个人生道理来的更所谓的伟大吗？其实我不喜欢用这个词的，但是你一直在强调伟大圣人，你得相对比而言，对不对？你比如说以黑格尔的这种批判精神来讲，那黑格尔的批判精神即使对于我们今天的人来讲，那依然受用，甚至说的很中肯。那相比较这种义林小说心灵鸡汤而言，那岂不是黑格尔更加的伟大吗？

户晨风：黑格尔是伟大，我从来没有否认过黑格尔的伟大。

某网友：对啊，我只是我的这个意思就是说，但我知道你认为是就欧洲哲学是好的吧？我也认为欧洲哲学99%都是这样，我说实话。

户晨风：对欧洲哲学我不了解，我现在就想问你，你不是说这个孔子多伟大多圣人吗？那么我不了解，我就想请问你一下，他所谓的伟大和圣人表现在哪里？有哪些思想影响到了我们今天的人，推动了我们的生活的进步，或者推动了我们思想的一些进步？

某网友：那我想问你一下，我想问你一下，苏格拉底、柏拉图他们在欧洲黑暗时期，他们影响了黑暗时期他们也许没有，因为我对欧洲不了解。

户晨风：你说孔子，我现在问你孔子，我一问你孔子你就说欧洲，我问你孔子啊。

某网友：我知道，因为欧洲有黑暗时期，这里也有啊，我们现在需要的是欧洲一样的文艺之心。

户晨风：啊，你这样我问你孔子有什么伟大的思想，你就直接说就行了吗？我一问你孔子有什么伟大的思想，然后你就马上就说欧洲。

某网友：孔子伟大的思想首先，你一直说孔子伟大的思想，首先我不是研究论语的，我也刚刚说了，我只是一直还记得初中时学的一篇文章，初中学完我高中后来根本从来没有再去看过。但是通过这一点就可以看出，孔子并不是一无是处。现在因为90%的人认为儒家一无是处，孔子一无是处，他们都是迂腐的。

户晨风：但是是这样啊，是这样，就是孔子说了一个心灵鸡汤然后被记录下来了，然后你就认为就是说这就证明了孔子伟大，是不是吗？至少不像想象的那么不堪。

某网友：就说了一个心灵鸡汤嘛，是吧？那我跟你讲，我爷还跟我说心灵鸡汤了，出去不要偷不要抢，好好做人，要守法。

户晨风：那你爷爷就是圣人啊，就是只要说心灵鸡汤就是圣人？佛本无相，爷爷影响了你，然后通过你影响了屏幕前这么多人，你爷爷是不是圣人吗？那就是说你对圣人的标准的定义就是说只要说了一个心灵鸡汤就可以，人人都可为圣啊？那你呢？我没什么好说的了，因为我想着都能称上圣人应该标准很高，一般人肯定达不到，那谁知道就只要能说几句正能量的话就能成为圣人了？影响到身边的人，并且树立了他们正确的价值观，这不是圣人吗？我认为我外公就是圣人啊，因为外公很小的时候就给我讲故事，看着天上的星星讲故事，然后影响到了我。那好吧。

某网友：那你要这样的话，那是不是圣人吗？那你要这么说的话，我从小都学习圣学，因为我从小都爱看《读者》，我从小我家里有好多《读者》，都是我这个以前放学啊在路边那个报刊亭买的，大概三块钱一本。我从小读圣学，读圣学上课还读圣学，上课没事就读那个《读者》。我从小看的还看《故事会》呢，那一样的呀，我语文高考前天天把《故事会》后面的那些心灵鸡汤文章全背下来，刚好还用上了，那当然是圣水了。圣学难道四书五经才算圣水啊？那就是狗屁。

户晨风：是这样啊，那我就来总结一下啊，我个人觉得啊，古代没有什么所谓的伟大思想，也没有什么值得我们学习的地方，也许有但很少，就少到鉴别成本太高了。我们现代的文化，我们现代的思想才是真正的好的思想，好的文化，才是伟大的文化，伟大的思想。古代的思想绝大部分都是糟粕，你不需要去花费精力去辨认，成本太高。

某网友：那你说成本太高，那我可以认为是对的，因为就我个人来说，初中小学大学所有学的就一门英语是有用的，什么高数什么语文什么文言文一点都没用上。

户晨风：你想吧，古代有啥封建？有啥这个伟大思想？有伟大思想能封建到清朝吗？是不是？我们现代社会才是伟大的。

某网友：对，不对，这个有伟大思想也是有可能有配样子的。好，就聊到这好吧？好的，好，谢谢啊，好，拜。

户晨风：拜，好，下一个啊，读一下醒目留言啊。猪仔说户哥什么时候下播还能连吗？好，马上啊，一个一个连，别着急啊。卡文的甘道夫，卡x总说啊，这哥们的意思啊是孔子的人本主义思想和德国的不谋而合哦，是这样啊。卡x总说户格拉我，我补充这哥们小苗子，好的好的，马上啊，卡x总马上啊马上。呃，我看一下这个是谁啊？呃，这个叫李唐平克猫是吧？李唐平克猫啊，我看这个李唐平克猫，李唐平克猫还在吗？我拉你了。

某网友：不是你你你你你我昨天都没开播啊？喂，你讲啊，讲啊，听到了，听到了说。

户晨风：我是大三的学生，然后我最近哆啦A梦有点看多了，加上我自己一些思考，我想出国，我想移民。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，你这样啊，你刷的钱不让你白刷啊，你明天再上麦啊，明天再上麦。董哥音乐周周，董总是吧？好的好的，董哥音乐周周，x总x总。

某网友：小胡你好啊，你好好久不见啊，用的iphone15pro，我有没有回应啊？没有，我也同款机型啊，好好。

户晨风：我这个我这些天很久没有看你直播了，有两个原因，第一个原因是工作确实太忙了，第二个原因是你现在这个节目内容太折磨了。为什么说太折磨了呢？首先有一半的是卡逼或者是自爆卡车，剩下那一半里面还有90%都是逻辑严重混乱，我越听越折磨啊，真的太折磨了。你跟他说A他就说B，你说B他就说C，你说C他又说A了，然后你们就这个循环至少循环三次。然后你这个时间一般在25到35分钟之间，就这个循环一般循环个三次。我建议你为了这个节目效果，因为他这个老是重复，这个感官很不好，你要控制到10分钟，然后有效果的可以15分钟，对不对？我们说话节奏快一点，这样大家看的内容也多。然后后面做剪辑做切片的那些同学，他们也有很多素材可以剪。然后我今天有几个观点。

某网友：我之前因为我没看你直播，我都看着切片。你切片之前有说过，你说每个人的工资都应该透明，都应该公开。但我要说，我就不能公开。我为什么不能公开？因为我是在互联网公司工作，我们入职就要签保密协议。如果我一公开工资，我就直接会被辞退，懂吧？所以说，目前还有很多行业都有一种保密协议。所以为什么有很多人不能公开？是确实没有办法，因为我也想公开，但是很多行业确实不能公开。而不能公开原因是有些人不让我们公开，懂吧？所以说你如果要批判，批判重点是不让我们公开的这些人，这是第一个观点。然后借由这个点，我想回应一下之前不是个土木老哥吗？他好像一个月挣四千多块钱是吧？我就这么跟你说，我目前毕业半年多，工作经验一年多，我一个月交的公积金比你一个月的收入还多，我一个月交的税和你的收入快差不多了。

户晨风：知道吧？所以交4000多个人税啊？你一个人交4000多个人税？你收入快...

某网友：快差不多了。

户晨风：了3000多？你一个月跟我跟我说不要说了，不要说了，不要说具体的。是这样啊...

某网友：你...

户晨风：没有偷你的工资，是我在算，跟你没关系。你一个月收入我就算三千块钱，算百分之二十的个人所得税，这是多少啊？两万多不到三万，跟我还差点。加油再努力啊，涨涨工资，又快追上我了啊，继续。

某网友：顾客你算的稍微有点问题，因为那个是有梯度的，然后不同，然后我就不细说了。然后我说第二个，就是我看你这个切片，可能谈了三个月五个月的那个私有化和公有化了。我觉得讨论这个完全是没有意义的，应该讨论的是，我们是否应该市场化？我们是否应该遵循市场规律？市场经济的规律完全是市场化。什么叫做市场化呢？就是你公有的也可以，私有的也可以，我们可以公平竞争嘛。那现在我举个例子，什么不能公平竞争？比如说石油我们不能公平竞争，电信行业我们不能公平竞争，电力行业不能...停停停，我说铁路嘛，铁路线也没有私有的对...

户晨风：吧？现在严格意义上来说，有那个叫杭州那边...

某网友：有一条对，就没有大范围的推广，还是公有为主体。铁路对吧？我觉得什么叫市场化？就是两边都是平等的，可以公平竞争。你公有做的好那就公有，私有做的好那就私有，那无所谓。公有有好的地方，私有有好的地方，两边都有不好的地方，看东西都要辩证的看。然后现在你讨论了一个季度两个季度，你说他的不好，然后他说你的不好，这样讨论没有意义，因为所有东西都有好有坏，永远没有结论。我们是应该市场化，市场化之后大家公平竞争。比如说铁路方面，如果私有的好，那铁路私有的就多，那可能其他行业本来...就没有意义啊，本来就是没有意义啊，有啥意义啊？本来就是来寻开心的，又不是来我直播间解决问题的，我这是直播间啊哥...们对...

户晨风：对，我这不是开会的地方，我是直...

某网友：播间对。你这个话说没有错，但我分析的原因是什么呢？因为我发现最近这个直播确实做得很好，见长上上了100个啊，这个比以前好多了。这个为什么？就是因为你抓住了观众这个点，因为这个也跟我下一个说的观点有关系。

户晨风：我插一句，你刚才说错了，你真看我直播看的不多了。为什么？我薅一个人不是说十分钟二十分钟，一个小时起步的，一个小时起步有效果的，甚至不封顶的，就是有效果的。我的连麦时间是不封顶的，什么意思呢？我能从晚上11点跟他连到第二天凌晨5点，只要他在，只要他能持续贡献效果，我是不封顶的，我能把他吸光，嗯嗯，就字面意思知道吗？对，就是当然了我一般不会这么做，我怕影响他第二天生活，因为毕竟还要上班吗是...

某网友：吧也...

户晨风：得挣钱养家，直播归直播。一般来讲我都是一个小时起步，你说这个来回循环三遍呢也不严谨，基本上是五遍起步，循环十遍呢也不在少数，就是车轱辘话来回讲吧对。然后我现在是百键嘛，马上冲击千键。

某网友：然后刚刚只是我个人感受啊，但是你直播确实说明说越来越多，说明这条路可能是通的，也可以往这个继续走。我只是说我自己的感受啊，然后下一个就是跟你比较相关的，因为我也算你的老观众了，也算这个你的初始股里面是有我的。我一个点想提醒你一下，你最近这个流量确实越来越多了，但你有没有发现你的直播间里来了很多其他主播？比如说封某牙，比如说蒋某师，比如说马某公。就是特别是封某牙，你知道他发生了什么我就不多说了，他直播间的3D人都来你直播间的。而他们为什么被封？我也不多说了，我只想提醒你一下，那个小户最近啊，这个高地防御塔它有变化，你不要太自以为是了。你现在能够收米是因为你流量太小了，你跟那个封某牙是一个性质的呀。封某牙都要被封，你户某封不会被封吗？因为你的流量太低了呀，你流量高一点，你这个百分百被封。我看你之前还要搞一个什么什么什么词一对一教学班是吧？我跟你说，这个东西你搞了你百分百被封。我就问你，你现在从一数到100，我问你一个问题，你直播间要被封几次？你就数数从一数到100对吧？你不用回答我，不用回答我对吧？所以我觉得你最近可能是有点膨胀了，收米收了有点多。我记得啊，你最开始的直播是什么呢？就和那个和女主播连麦对吧？1加2等于3，像这个就完全是零风险的。但你最近聊的这些话题啊，全是在刀尖上跳舞。刀尖上跳舞呢只是说这个刀现在不是特别锋利，但这个刀一锋利，你不管你有没有踩下去你...只要...跳舞了对吧？嗯...

户晨风：我是正能量直播啊，对对对，我一直以来都是坚持正能量直...

某网友：播不正能量我不播的。对，我希望你以后能够那个更加更加正能量，因为我确实想看你的视频啊...因为...你确实也做了很多很好的视频，我也不想你像风格一样是不是就就就就就那个了啊...

户晨风：你们在镜头看到的我是很活泼的是吧？搁这跟你说说笑笑的，聊聊胡侃侃侃这个侃侃那个。实际上啊晚上啊我一下播啊夜不能寐，看看我的白头发，看看看看25啊哥们，我才25岁啊，25啊我真的吗？25岁啊我可不是35啊，看看看看做直播半年多看看。夜不能寐呀，晚上睡觉睡得好好的，被子盖到这儿，眼睛都是猛然睁醒，睁开坐起来，坐起来就大喘气，然后喝水一坐都是半个小时...

某网友：没有睡意知道吧？你别看我每天晚上过...

户晨风：得晚我醒的还早。你想我一般来讲我下播，你看现在都凌晨12点13分了，我睡了我都得1点半睡，我不还得洗漱啊上厕所啊什么玩的？我都不敢洗澡，洗澡了那时间更长了，两三点都睡不了，那肯定不行。1点半睡，1点半到2点之间睡，第二天早上7点多就醒了。为什么会醒这么早？按道理来讲你想我1、2点睡，我睡到11点很正常的，睡不着。睡不着你说我做什么亏心事的吗？那没有啊，我干啥事都是在镜头面前的，你们都看着的。我平时业余生活就是躺床上玩手机，要么去拍视频，要么就直播，没有任何业余生活。

某网友：哎呀就是就是没有睡眠啊，没有睡眠头发白的快，晚上经常惊...醒。你这种情况我推荐你去看一下中医，最好还有那个什么注射液。

户晨风：是吧？我如果说隔网上可能是失去了网络生命，但是你却要不得我的物理生...

某网友：命。嗯，小胡啊，我那个最后再问一个问题啊，就是说这么久以来，你有没有请过演员？有没有专门让那些人当串子？因为这些确实这些发言我真的不能够理解啊，这么说的话有些真的超出我的认知了还...

户晨风：用请吗？我请我得花钱呢，你知道吧？我这个人当我是个人不抠的，但是该省省该挖挖，有那个钱我洗个脚步好吗？我这申请上卖连卖这个列表我也给你们透个底交个底。很多人说你为什么直播间很逆天？上卖的我都是我自己选的。我这有个连卖的申请列表，我能看到你的头像和昵称。因为我在简中互联网冲浪我冲得久了，冲浪十几年了，你别看我年龄小，我冲浪十几年了，什么人我都打过交道。就是人群中万钧从中啊，我能瞬间瞄准这个人，我能了解...

某网友：他...

户晨风：知道...

某网友：吧...

户晨风：就是站着一百个人二百个人，我就看他的头像还有这个昵称，我就能瞬间，我大概两秒钟的判断，我就能判断出来这个人大概是一个什么样的一个想法知道吧？这就是我，我吃这碗饭不是白吃的。很多人说我挣钱容易，我说句不好听的哥们，我把直播间给你，过两天直播间就黄...

某网友：了真的，你能选出来这么有节目效果的网友吗？

户晨风：我现在连麦列表54个人在申请上麦，我给你五次机会，你能选出一个有节目效果的吗？你选出...

某网友：来节目有效果的，我连一分钟我就受不了了。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总知...

某网友：道吧？我看后面还有很x总想连麦，我就不多连了。住小户直播越来越好，最...

户晨风：重...

某网友：要是一直能够播下去。

户晨风：感受x总吗？x总你赶紧在斗崴多升职，尽早把一鸣给取代了，到时候把我斗崴号给解封好不好？谢谢谢谢，我先下了。行行赶紧赶紧啊，好你好好发展啊，好好发展，到时候把我夺完后解封一下啊，好拜拜啊拜拜嗯。好下一个啊，看下一个是那个读SC啊读SC啊。呃这个呃大A新人说护哥我想聊聊经济问题OK吗？呃不行啊，大A新人绝对不行啊，你这个30块钱啊呃今天是白花了，但是我不会让你白花，你明天你上麦我会拿你，但是经济问题绝对不能聊啊，绝对的不能聊进去啊。咱现在啥都能谈，不能谈经济，能明白吗？但是经济很好很好很好，不要误会了，只是我个人我不愿意谈，我个人问题好吧？不谈不谈。这个月刊少年月x总说跟女主播PK啊，不仅赚不到多少米，还要被拷打扶我撑啊，都怕护哥嘎我手机里支持户子。好的感谢月刊少年月x总啊，感谢月x总啊，感谢十分感谢月x总啊。肖湘夜雨879说睡不着啊，睡不着叫微信找我聊天。好的肖x总好的啊，好的好的，感谢肖x总啊。好然后下一个啊，下一个我看是哪位啊？我下一个我看是哪位。SEP总是吧？好的SEP总好，现在就拉你啊。

某网友：SEP总SEP总SEP总请讲。喂喂没有声音啊？CP总没有声音你...

户晨风：重新再申请一下，没有声音你重新再申请一下。我先连下一个，然后我连完下一个我再连你。没有声音的页料免课是吧？页料免课好，页料免课我看是哪位？页料免课页料免课在吗？人太多了，这申请连麦的人太多了，我光滑一遍我都得一会儿。来我重新把连麦关闭了。好，我现在把连麦申请打开了，你们重新申请一下，重新申请一下。感谢猪仔，感谢KU，感谢猪仔，感谢KU。好S一料免课还在吗？一料免课应该是不在了是...

某网友：吧？喂喂喂...

户晨风：不行，SEP总你的麦没有声音，没有声音。SEP总你的麦有问题，你的麦有问题啊，连不上连不上。我现在连下请...

某网友：讲主播你好。

户晨风：请讲。

某网友：能听见...

户晨风：吗？听见请讲吗？直接讲。

某网友：喂...说...

户晨风：话说话。

某网友：啊我我这个哎我这麦好像不太好...啊说话说话说...听到了听到了，好的。就是我有一个问题，就是说，我之前就是这个。

户晨风：感谢x总马某的粉丝。但是由于最近马某和丰某还有丁某他们接连遭遇到事业上的坎坷，所以说早有耳闻您的名声，所以我今天就过来直播间看一眼，然后觉得会有很多的这些粉丝将来也会过来。您打算将来对于直播还有up发视频的风格以及自己的这个态度会有一些变化，还是继续保持呢？

某网友：只要。

户晨风：只要是志同道合，哪怕他满路风霜，总有艳阳高照的一天。

某网友：谢谢主播，我这个大概的话今天只有这一个问题吧。好的，谢谢啊，谢谢你，拜拜。

户晨风：再见。好，我说的是正确的废话是吧？猪小呆这个x总说让他选一个x总，他没办法选x总，为什么呢？因为我这个连麦列表只有我能看到他选不了啊，他选不了。猪小呆说户子聊聊就业率啊。你说的什么？猪小呆说户子聊聊失业率，失业率这个有什么好聊的？失业率相当的低，现在是就业非常的充分，非常的充分，就业率很低，我觉得这个没有什么好聊的，对吧？这个不好意思看错了，这个我觉得就两句话，两句话就能说完是吧？这个没什么好聊的。乐虎多x总说这是好事啊。是这样啊，我这个人呢，我自认为啊，我格局还是比较大的，为什么呢？我的这些无论说是同行还是说同事吧，无论说是这个马某啊，还是说丰某，还是说丁某，虽然说我们互不相识啊，但是来讲呢，应该算是这个同行或者同事对吧？做同样的工作啊，这个干同样的事情啊。他们这个这个怎么讲呢？休假，他们的休假，这个我看我这个这个我怎么讲呢？这个我不知道该怎么讲了，你知道吧？就是我希望他们都能够继续正常的工作，你知道吧？我希望他们都能够继续正常的工作，我开心什么呢？我肯定不开心呢，是不是？我这个对于我来讲它一定不是一件好事啊，是不是？网友们，它对于我来讲一定不是一件好事啊，是不是这个道理吗？因为我不能有些话我不太能说得出来，你知道吧？它一定不是一件好事啊，它怎么能是呢？对不对？就像竞争一样的，就像一个行业里面竞争一样的就是有越多的这种竞争者，这个市场会越做越大，每一个人分的蛋糕才能越来越多。当这个市场中竞争者一个一个消失的时候，那这个行业也对吧？我就不说了啊，后面我就不说了啊。有人说我一直在笑，我直播我能哭吗？我直播我难道我能哭吗？是不是？哎呀，感谢白望总的这个舰长啊，感谢白x总啊，感谢这个白x总啊，感谢了啊，性情了啊，性情了啊。黑银black sliver说户子连我聊聊手机和孔子，好的，马上啊，马上马上好，我看下一个连谁啊？我看下一个连谁啊？下一个是谁啊？这个YYFFZZ是吧？真不是好事，网友们，我真谈不上高兴，很多人说我高兴，我有什么好高兴的？我有什么好高兴的？我真的我肯定不高兴啊，这怎么能是好事呢？对不对？

某网友：对，YY请讲请讲，我是用那个安卓手机的。

户晨风：嗯，你讲吧。

某网友：对我之前都是用苹果的，我现在觉得苹果手机一万多块钱我觉得不值得，还是买vivo其实划算。我从以前苹果4用到苹果14，我觉得现在还国产手机好，四五千块钱的手机比一万多的苹果好。

户晨风：哦，可以，当然了，这是你的自由啊，这个是尊重。

某网友：对啊，那你不是觉得苹果比较好用吗？

户晨风：对啊，这是我的个人的观点。

某网友：然后我之前那个看这边的弹幕说他们说那些用国产手机安卓啊都什么卖什么不好，我觉得现在国产手机做的挺好。

户晨风：对对对，如果说你不在乎自己的安全，不在乎自己的隐私，对吧？如果你不在乎自己的这个银行账户安全，什么金融账户安全的情况下，它确实是挺好的。

某网友：那。

户晨风：我。

某网友：从14我之前买了一台差不多1TB的吧，觉得确实好像跟现在四五千的那种也差不多，拍摄应该还没国产的好。

户晨风：是这样啊，当然这是你的感受，我只能说尊重，这个没问题。对，还有这个系统广告，就是说你如果说不在意自己隐私，不在意系统广告，不在意APP强制推送，不在意这个自己的金融账户的安全的情况下，用这个非苹果品牌的手机确实没毛病，这是你的个人选择，我也是尊重的。另外你说拍照这个问题呢，是这样啊，每个人他的这个眼睛啊，包括个人的这个分辨的能力确实不一样，当然这个不是攻击啊，你包括因为我每次菊花推出什么新手机，我都会第一时间去试用，在菊花那个店里面就是这么多年了，就除了苹果手机之外的所有的手机品牌，它的这个照相啊，就是这个预览那个界面啊，都非常的失真。什么意思呢？就是在不拍的情况下啊，你就预览嘛，把相机打开嘛，都非常的失真。

某网友：可能是我。

户晨风：个人对这方面比较敏感，我个人对颜色和分辨率非常敏感的，就非常的失真，我不知道我怎么用语言去描述那种感觉。就苹果是你看到即得到，就是你屏幕上看到的就是拍出来的，但是其他品牌的手机就是你看到的就是很失真的感觉，我不知道怎么去语言形容，我真不是黑，真不是，这就是我的主观感受，就是你看到灰中类似于有点糊，有点失真，我也我真的无法用语言去形容，就是非常的不舒服。拍出来之后呢，这个颜色呢也不舒服，就是因为我这个人对于这个颜色很敏感，这个是我天生所带下来的，因为我从小我就是这样。就苹果的无论是它系统自带的颜色，还是拍照拍出来的，还是软件设备的这个颜色，都是很舒服的，让我不感到刺眼，但是其他品牌都不行，因为我真的都。

某网友：是真的，因为我现在觉得现在其实国产手机有些拍照的话，因为怎么说，其实有时候发朋友圈然后直接直出，然后其实苹果虽然是说它里面就是比如一个影像方面就比如很真实很还原，但是有时候发个朋友圈其实你没有什么这么多精力去批图啊什么的，直出就国产手机直出有时候觉得他们就觉得你拍的很好，但是你用苹果手机有可能你要用那种比较厉害的摄影那种方法，什么会调参数啊，就很麻烦。难道现在这种简便直出不好吗？国产手机这种照片直出就是。

户晨风：你的意思是国产手机拍完照自动帮你。

某网友：买盐是这个意思吧？

户晨风：对，对对。对，好吧，那这个需求我确实我个人是确实没有的。我从用手机，我从我第一个手机，我如果没记错，我第一个手机应该是三星的S6，我记不太清了，非常早了，大概13年的时候，我到现在我对于这个批图没有任何的需求，除了打满赛克啊，除了某些打满赛克我需要，没有任何批图需求，这个确实没有。

某网友：而且我觉得这个国产手机它性价比高啊，四五千块钱的手机，你那个苹果Pro Max的话差不多一万多吧？之前我买的那台一万二1T的吧，现在感觉四五千块的手机跟一万多手机其实没有任何区别，而且有些功能上面感觉还是安卓好用啊，什么双开微信啊，什么那种直接一键跳广告，有时候你苹果手机有些功能它很封闭，所以说有些功能它也不给你加。

户晨风：你说的这些没问题，这些都是你的个性化需求。双开微信是这样的，关于微信这个问题，很多人老是抱怨苹果手机没有双开微信，双开微信这个需求本身就不是大多数人的需求，你不能说你是上班族或者说你的需求就是大部分人的需求。包括很多人抱怨微信说微信怎么不能传大的文件，怎么没有QQ办公方便？废话，微信本来就不是用来办公的，你用来办公，绝大部分人他不用来办公啊。微信用户将近十几亿，有多少人是真正这种强办公需求吗？对不对？绝大部分人没有办公需求的，绝大部分人就是像我妈一样，像我奶一样，就是纯发个语音。所以说你这种需求，这是你的一个特殊需求，对，没问题，但是这不是绝大部分人的需求。

某网友：那我觉得其实苹果的话它这个价格的话，因为没有任何我觉得一万多其实跟四五千的就完全可以国产就差不多了。

户晨风：对，我刚才说了嘛，就如果说你不在乎隐私，不在乎数据安全，你不在乎这个你的金融账户的安全的情况下，你选它当然没有问题了对吧？没有问题，你也不在乎系统广告，不在乎强制推送。

某网友：现在买苹果估计就是为了一个面子吧。

户晨风：嗯，那你这么说，那那这是你的认知啊，我也不能改变什么。嗯，对，那你这个根据2023年的数据来讲，苹果已经超越三星成为全世界最畅销的手机了，销量最多的。2023年不对，我的这个说话有误啊，2023年苹果手机销量已经超越三星成为全球第一。

某网友：因为有可能在那个在国外的话，因为他们更认苹果一点吧，因为有些像那个之前华为不是在欧洲后面那个因为那个问题嘛，就不行了嘛。

户晨风：这个国外是什么意思呢？全球200多个国家呢，100多个国家吧，180几个吧，你这国外是指的哪个国呢？

某网友：啊，国外国内的话，你因为有些买苹果只有旁边我身边那些买苹果都是小姐姐，我也买过苹果，我以前那个MacBook也买过一万多是吧？那个什么都买过，我现在觉得怎么说苹果还是性价比不高吧。行吧，好，您现在做什么工作？

户晨风：我现在上上班，具体做什么呢？在家里上班。

某网友：那你做什么来？

户晨风：做跨境电商的，做跨境电商的。

某网友：可以方便问一下这个收入收入吗？

户晨风：每个月平均收入每个月5000吧。

某网友：人民币对人民币。

户晨风：行行行，那多大了？岁数了？

某网友：毕业两年。

户晨风：OK，那没什么问题了。

某网友：对，以前因为以前从大学的时候那时候比较想买苹果，那时候觉得苹果有面子，然后是吧？现在觉得工作之后感觉苹果也没什么，就去年那台买完之后觉得也就那样吧，也没什么区别，现在换了一下国产手机还挺好的。好的好的，我没什么问题了，好的好的，行，拜拜。对，还有那个那个什么，我看有些评论他说说我什么那个买不起苹果什么的，我之前都是买苹果全家桶什么的，钱这方面5000是主要是家里人给我发的钱。

户晨风：那你自己挣多少呢？自己就是在家里上班，就是你家是干这个公司的？

某网友：对对对对对。

户晨风：哦，可以，那你方便这个透露一下这个年收入是多少吗？

某网友：年收入应该是起码上百了吧，100个W以上。对，嗯，可以。那收入很可以了，很高了。对，所以说我以前就是买那个以前买苹果也是随便买，现在觉得感觉好像国产也挺好的，刚用起来就感觉国产也挺好的。嗯，好的，行，好，还有其他什么吗？没有了，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，下一个稍等啊，ALI是吧？下一个ALI啊，那个胰岛素那个拿数据来的是吧？

某网友：哎，请讲，ALI请讲来。来来，能听到吗？

户晨风：嗯，直接讲。

某网友：直接讲OKOK，那首先先回应一下上次上次讲哪些问题呢？讲了举了几个例子嘛。

户晨风：你不用回复上次，你直接说今天就可以了。

某网友：说今天的上次你说这个胰岛素的问题嘛，对不对？当时我说一个例子，你说不信。说的什么东西呢？说这个世界上最邪恶的这个国家，它的这个医药产业是这个私有化的。

户晨风：直接说今天的数据就行，不需要回顾。

某网友：不需要回顾啊？对，好。然后你不相信嘛，私有化它价格会上升。然后这就有个数据，这个邪恶国家的这个元老院的财政委员会2021年发布了一项报告，审查了三大制造商的胰岛素产品标价。他们发现一种常用的胰岛素比五年前增加了101元，而另一种常用的在同一时期增加了159美元。原因很复杂，但是呢，这个钱德拉表示，多年来生产胰岛素的成本并未增加。实际上，根据丑国的这个医药研究和制造商协会委托的一项研究发现了，目前最常用的胰岛素的平均成本净成本比2007年降了20%。那就是在这篇文章他就专门讲胰岛素为什么现在在这个丑国这么贵的，而且是他的价格是比07年降了20%，这应该是个2021年或者22年的文章。

户晨风：你想表达什么？想表达什么？

某网友：想表达就是当时你不相信吧，一个医药产业自由化之后，它可以给人带来更便宜的或者说更好的一个服务嘛？就这个胰岛素它会更便宜，对不对？而且胰岛素这东西为什么很典型呢？就是因为说它的这个技术基本上没有变化，其次呢，它这个成本是不变或者是不断降低的，它只是售价在不断下降。

户晨风：美国它的整个医疗系统主要是由私营保险公司占据很重要的地位，基本上人人都有保险。如果你没有保险，那是什么情况？

某网友：大概是三千五百万他没有参加这个Universal的这个保险，就是他的这个全民医保。首先，然后其中这边有讲了吗？我看一下啊，有一篇文章还是这里面的所有的文章呢？我都是这边都是上一篇文章是这个时代的。

户晨风：是这样啊，第一点，没有参加这个商业医保的人，他会有一个商业医保。

某网友：你说的。

户晨风：对，绝大部分人是说是国家那个医保。

某网友：绝大部分人是参加这个商业医保。

户晨风：那么剩下没有参加商业医保的人呢？如果收入低呢，他会参加这个叫奥巴马Care。

某网友：不是这样子的，我说的就是大概三千七百万人是没有这个奥巴马Care的，其中七百万人是我也是看那篇文章，七百万人是完全没有任何的保险，没有就没有。

户晨风：一个社会x总有人他什么都不愿意干。

某网友：对啊，不是因为愿意，不是因为没愿意干，我们不说没有愿意干的事，对不对？不是美国现在有将近快四亿人了，他有七百万人不不不，首先我们先不要模糊焦点，焦点是什么东西？焦点是什么？我们就说核心。

户晨风：核心对。

某网友：核心对。

户晨风：这个药它没有降低。

某网友：没降低。

户晨风：降低就没降低，它涨到一万美金它涨呗，美国拿药是保险公司来付账啊。

某网友：保险公司。

户晨风：钱哪来的？钱哪来的？跟患者没关系啊。

某网友：怎么没关系啊？不是你说我自己买保险，你需要赔付我的钱哪来的？跟我有什么关系？不是，不是我说的什么意思呢？保险公司也有调查，文章说了保险公司和这个制药公司他们是相互联系的，这个就是一项调查显示呢，你的这个价格越高，有更多人。

户晨风：你现在说这份调查哪里来的？这个我也不清楚，我等下另外你调查本身这个是什么我也不清楚。我想跟你说的是什么？他这个药他多少钱我都不看，他卖五美金也好，五百美金也好，最终是保险公司复杂这个无所谓的。

某网友：然后我现在告诉你，弹幕里面有人说了，保险公司和这个制药公司它实际上变成一家，你制药就是这个药品越贵，更多人需要买保险，他们形成一个利益共同体。

户晨风：药品本身也是有竞争的。

某网友：对啊，有竞争，不你说你就是咱这个。

户晨风：不是麦克亚说我强词夺理，我怎么强词夺理了？因为你们可能很多人没有商业医保，所以你们不太清楚什么叫保险公司付费。我有，我来给你们解释一下，就是以我妈住院为例，我妈住院花多少钱我一点都不关心，花两万也好，花二十万也好，我不care的，因为最终是保险公司百分之百承保。保险公司有的是钱啊，他愿意愿意花多少花多少，反正是保险公司结账。一样的道理啊，美国那边他也是这样的，他主要是以保险公司绝大部分人是以生意保险为主。生意保险他有一个每个月的最高，就是你自己每个月比如说买药或者看病，最高每个月比如说买药是35美金，或者看病是500美金，就超过这个了，剩下的钱都是保险公司给。所以说他医药价定多少就定多少呗。

某网友：不是，它们的医药和保险它俩是一家的，你懂吗？你这个药的成本越高，更多人就更需要这个保险了，所以它这个保险就更好卖了，所以它们是一家的。这个药价的提高就变成什么呢？更多人买保险，更多人买保险的话，然后这个保险把这个钱的转交给这个医药公司，它们是变成一个利益的回还了。是这样啊，第一点呢，你说保险和医药公司是一家，也许有这种情况。

户晨风：小的医药公司被保险收购了。

某网友：不是小的。

户晨风：的是大的，大的是哪一家啊？那据我所知，你比如说辉瑞。

某网友：辉瑞它就没有被保险收购了。刚才我说的这个文章，现在大家可以在我的主页上看到我的最新动态，你比如说。

户晨风：辉瑞包括什么罗氏吧，包括什么英国这些大的医药公司，它都没有被保险公司所控股所收购啊，没有啊。也许会有小的医药公司，小的医药公司确实会被保险公司收购，这个本身我觉得是没什么问题的。另外还有一点是什么呢？还有一点就是说他收购就收购呗，这个我认为本身也没问题。保险公司收购药厂就收购呗，保险公司收购药厂，药厂如果说漫天要价导致保险的这个保费上涨，保险本身也是有竞争的。你们打开xxxx保险平台。

某网友：然后我们发现的现实是什么呢？美国的这个保费是越来越高，保的东西它的保障能力是越来越差的，这是事实，这个我不清楚。

户晨风：因为我没有在美国生活这个。

某网友：我不清楚你不需要清楚，但是这是一个事实。

户晨风：你这个事实你从哪得到？行，待会我也可以把这个发到这个这个叫什么发到这个。你不用发，等一下我拉一个美国的网友上来不就行了吗？

某网友：可以可以的，然后我们。

户晨风：再说第二个点，你等一下。

某网友：你。

户晨风：别急，让我也说完。等一下你下了之后我就拉一个美国网友上来，这不就行了吗？让我也说完，就是说你忽略了一个条件叫竞争。什么叫竞争呢？保险公司本身也是有竞争的，因为我们这很多人他不买保险，他对保险认识就是保险公司只有一家而且只有一个产品，就你除了他没得选。你知道保险竞争有多激烈吗？打开你手机上什么保平台，你自己去看一下，同一种类型的保险，十几家保险公司竞争，而且都是同一种条件，同一种承保条件，赔付的额度都是一样的，这个就叫竞争。如果你这个药厂涨价了导致保费上涨了，那客户就要选其他的了。

某网友：选不了。

户晨风：所以我不关心保险公司是否收购药厂，我一点都不关心，他收购收购跟我有什么关系呢？嗯，对吧？我自己本身我身上有十份保险，真的啊，字面意思十份。我一万钱就大概大概四到五份，因为我经常经常在外面，所以说我怕被车撞死什么的，所以我身上有大概四到五份一万钱，有大概一份重疾险，一份医疗险，两份两份癌症险。我自己身上就还有大概四份航空意外险，我身上就至少十份保险。保险竞争非常激烈，超级激烈的，包括航空意外险也是同样的，都是航空意外险赔一千万，我买了四份四家不同的保险公司。因为保险规定就同一家保险公司你不能买两份航空意外险，所以说我买了四个不同的公司。这四个公司他们的赔付条件都是一样的，都是你航空意外死了赔一千万，但是保费都不一样，有的都是保一年的，有的是七十多块钱，有的是一百一十多块钱，那我肯定是捡便宜的买啊，对不对？这有什么问题吗？所以说很多人说我这个不站立，不站立，我哪里不站立了？他保险公司去收购贵的药厂导致成本上升，自己投资失误，那必然面临着保费上升，因为一切都要转嫁到消费者身上了，那消费者就不选择你了，有什么问题吗？

某网友：这在美国不是一个事实。

户晨风：事实是什么？你来解释一下。

某网友：事实就是我们的保费在不断的上升，而且我们的医保的这个质量是不断下降。

户晨风：是这样啊，保费不断上升有可能是因为通货膨胀，对吧？保费不断上升的同时工资有没有上升啊？你得和收入比啊，任何一个社会它都是慢慢通货膨胀的，你得和收入比才行啊。

某网友：可以的，然后再说一个事实我。

户晨风：马上就拉一个美国的网友。好，你先这个问题还有一个还有一个要补的，还有一个还有一个小点要补一下。

某网友：这个小点是什么呢？就是当时还说了一个点，就是这个胰岛素对不对？这个胰岛素什么二十年代几十年代发明的嘛，当时我说这个胰岛素它通过这种小的更新换代，它保持这个专利的一个独享或者怎么样的，然后说这个价格问题不说了，然后说这个说这个专利吧就一直这个公司他一直保持着，但你说这个也可以通过竞争吗？对不对？他不喜欢你通过你自己竞争把它给拿掉吗？对不对？那根据这个2020也是这个报告嘛，审查了三份他们的就三个公司啊，他们这个垄断了90%的这个市场，就这个胰岛素的市场，而且呢他们是一起涨价。这个他的这个报告通过这个公司的这个报告认定的结果是，这三个公司实质上是相互联络一起涨价，是这样的一个情况。这个点先这样，你可以拉人来讲。

户晨风：说这个根本就站不住脚，历史上从来就不存在价格联盟，从来就没存在过价格联盟，根本站不住脚。我找一下原文你先讲，根本就没存在过，就是举的这种例子历史上都没有发生过，一个站不住脚的例子。价格联盟这个东西我听吐了，能给我举一个例子吗？历史上真实存在过的价格联盟有吗？没有，不需要反垄断法，不需要。因为当时想着我们都不涨价都不降价，或者一起涨价一起降价，对方就想着怎么去迅速吞噬你的市场份额，所以根本就没有存在过。就举这种例子就感觉到匪夷。

某网友：好的，那我们读一下这个，这个叫什么？就是下一会的这个监督委员会于2021年12月发布的报道。他认为呢，就第一家公司在01年到19年之间提高了胰岛素药物的价格，损害了这个利益。这都废话。然后参考另外两家公司以后呢，这个报道援引了这个公司内部文件称，他们有意识的、战略性的同步提高价格。这不是我说的，这个是这个监督委员会的报告，2021年12月的报告。这个是路透社的报道，是2022年02月。它的标题是什么呢？这个公司拒绝有关这个美国的这个报道，它是一个反报道，就是公司的回应，能说明什么吗？

户晨风：前段时间这个是纽时还是路透社还报道马斯克那什么？

某网友：呢，没必要。当然这是个系列报道。然后这个问题是21年，就是怎么说呢？这个问题受到关注对不对？这个问题最终在10个月前，23年的三四月份解决。解决的问题是什么呢？不是通过无情的大手，不是通过这个无情的大手，而政府介入了这个。

户晨风：我知道你说这个事，我知道，就是那个就是说拜嘛说。

某网友：通过一个什么？

户晨风：个什么？

某网友：对，他威胁要通过这个法案的方式来抢价，然后通过这种方式，公司他提前一步主动宣布我们要抢价。他不是通过无情的大手。

户晨风：我知道这个。

某网友：好，你可以找人来反驳一下这个点。

户晨风：我对这个具体的不是很了解，但是我知道有这个事，但是具体的我不了解，所以这个我不说。

某网友：嗯。

户晨风：好吧，你还可以找人先找一下这个点。

某网友：对我先找还有点。好，我先找个美国网友上来啊，好吧？好，拜拜啊，我先拉一个美国网友上来啊，毛总是吧？x总在美国。哎，x总。

户晨风：喂。

某网友：哎，喂。

户晨风：今天今天卖可以吗？今天卖不可以，很空不清晰。

某网友：那让我把周围噪音都给关掉。你讲现在可以了吗？你讲吗？可以了你讲。

户晨风：现在可以了。然后他首先说的那个关于美国这边，就是要就是医保价格上升，然后但是服务下降。其实在这边买医保的话，其实我们是有一个固定的plan的，然后我们每次买这个plan的时候，他都会告诉我们，就是每年的价格其实他都会上涨。就是医保价格上涨这事是一个其实很正常的事，但是它那个plan是不变的。包括国内的它的医保也是在上涨的，你们这个也知道是吧？对，商业医保它都是每年价格稳步上涨的，包括那个新农合也一样的，380对吧？涨到420。

某网友：对，我小时候就10块钱，现在一会儿就涨到了就三四百。

户晨风：万对啊，本来就是它医保本来就是一直上涨的，这好像很新奇一样的。

某网友：然后他说这个现象，美国是有很多记者都在调查这个东西的。你们有没有价格联盟？你们有没有垄断？其实他说这个东西跟公有化私有化其实没有任何关系，其实就是到底有没有形成垄断，然后有没有人去主动的去调查你们形成垄断了，然后就是能从中获益。如果我查出来你们垄断了，然后把这个事上交国会，然后或者说我的竞争对手支持我，然后去调查你们有形成价格联盟，有形成垄断，然后这也是一种良性竞争。我们并不反对看到有他们去调查这个东西，但是这并不能说明就是说是私有化的问题。反而私有化的竞争可以有效的打断他们的垄断，让他们去形成一个竞争。反而是国内的医保大基金，它同时掌握了医院、医药还有保险公司三方面，这是一个非常强大的垄断，它拥有了一切的话语权。

户晨风：这个你就说美国那就行了。你的医保价格上涨了，有没有保险变得更差？

某网友：没有，我的企业没有变化。我的企业如果有变化的话，它其实会发给我的。因为我之前有过一次意外伤害，反正是我的锅。我的pocket money，我可以随时用的那些钱，它给我减少了一部分。然后但是如果想要的话，就是我也可以加钱给他补回来。我想问一下，你现在一个月医保是多少钱？商业医保是支出是多少钱每个月？

户晨风：我的医保是我现在我个人买的话大概是300多一个月，是premium plan，然后公司还有公司买那份，我不知道多少钱，我没看。

某网友：就是你自己要付300多是吧？

户晨风：对，我自己家就是380多是的。

某网友：380可以负责几个人？

户晨风：呃，两个人，两个人，现在我们还没孩子。

某网友：就如果有孩子了可以用几个人？就最多用几个？

户晨风：人吗？

某网友：这个我倒没在意过，因为我们还没有family plan。就是说你现在这个医保你知道的就是可以用两个人。

户晨风：对，两个人的话，呃，每个月你看病多少钱以上是给你报销的？或者每年？

某网友：这个我还真没在意，我可以在微信上发给你一个我上次看医保的账单。你上次大概多少钱？

户晨风：大概7000多。然后因为我是急诊，因为我的头被高空坠物拿了一下，然后是急诊，然后给我缝了几针，做了个手术，做了个小手术，然后一共是7000多块钱，然后我付了100。那100的话是就不吃喝给我拉过去的钱。

某网友：头被砸了一下花了七千多美金去急救？

户晨风：对。

某网友：然后你总共你自己自费了多少？只自费了一百？

户晨风：对，那剩下的钱谁给的？

某网友：保险公司给。

户晨风：就你不用管剩下的钱？

某网友：我讲一下，我当时在付款流上，我醒了之后然后就来了一个护士问我，你带一包卡了吗？然后我带了，然后他就拿那个读卡器读一下，然后好的说你在这签个名办结束了，然后就要付100，你回去自己付再网上付。然后我打开我手机APP，然后保险会把账单发给我100块钱，然后我就付了就走。

户晨风：那你后期吃药了吗？

某网友：后续有有消炎药，但是对消炎药是我是负责的，但是那个是医生我的需要。就是那个小群里我的，我一共付了五美刀吧，因为因为是有点卡。

户晨风：了有点卡。喂，有点卡了，刚才正常的怎么卡了呢？喂喂，校园要付了多少钱？谁给你的？

某网友：25美元多吧，也是一包这个偷配的。不行不行，卡了卡了不行。

户晨风：不行卡了不行不行，你有没有动地方？你刚才在走吗？还是在开车？我用的VPN，你别不要重复那三个字母啊，不要再重复了啊，不要再重复了。就是说你吃药这个药是谁给你的？

某网友：我和保险公司一起付。

户晨风：的。

某网友：你吃药付了多少钱？我自己付了25点多美元。

户晨风：那这个药是谁给你的呢？

某网友：就是pharmacy吧，就是到医院他有一个pharmacy窗口，我进去直接拿就行。

户晨风：好，那么这次治病等于说你总共花了125美金？

某网友：那是差不多，那消炎药应该还有剩的，其实应该下次也能吃，就是应该也差不多。

户晨风：OK，你就算是换算一下也是真够便宜的。你好家伙，我做一次头部CT都不止这个价，做一次头部CT大几百呢。

某网友：对是的，我当时就是做了一次CT，然后就打了点麻药，然后就是局部麻醉把头顶麻醉了，然后医生在那里咔咔咔缝针。所以说我想跟大家讲什么呢？就是因为很多人他没有商业保险，所以我说了呢，他认为我在扯淡。商业保险花多少钱你不用管，你有商业保险，只要符合赔付标准，他花十万花一百万跟你没关系，能明白吗？你花就好了，他商业公司给你报销，能不能明白？所以无所谓，无所谓这个要多少钱，无所谓手术花多少钱，无所谓啊你管他多少钱。

户晨风：啊。

某网友：保险公司没有赔，他自己觉得没有赔钱他就这样干，你就无所谓他到底要怎么干。如果他觉得自己赔钱了，或者他会解除合作的。然后就是那这样的话，他们会形成一个很好的制衡机制。我保险公司就是因为你只有医药加入保险了，你医药才能大卖。如果你医药公司就是你想欺负保险公司，然后你想大涨价，然后呢他们他们可以开会把你踢出医保嘛。那踢出医保了你就赚不了钱了，那你赚不了钱了，那你就掂量掂量这个价格你到底要涨多少合适。因为就是医药公司医保公司想赚钱无所谓，就是每年都有通货膨胀的，你们不能说几十年价格医药价都一样，那这纯属是天方夜谭。然后你们就只能通过互相谈判，然后谈判一个能让所有人都接受的价格。

户晨风：本身我自己的商业医保也在每年涨价，我妈的我记得是从68元涨到了今年应该是78，涨了大概10块钱，涨了百分之十几。本来就是一直在涨的，不可能不涨的，这是正常的现象。商业医保这个东西还没有进入我们大部分人的生活，还没有进入，所以说大部分人这次显得非常的陌生。

某网友：很多人让我讲一下商业医保，我没办法讲，我也没有办法给你推荐，因为这是违法的知道吧。

户晨风：对，因为呃其实我在国内也买了保险，因为国内那个保险实在太便宜了，几乎不要钱。就是呃我之前还就是呃我说这个能讲不能？就我现在不是讲过了，就是我刚才刚刚才说那个医保大基金，其实是中国最大的这个，不说那个不说不说不说不说啊，不说了。

某网友：嗯。

户晨风：就是因为类似原因，我在中国也买了一份医保，因为实在太便宜了。然后因为我先把户口转到上海了，然后上海的医疗条件其实跟美国很像的，而且医疗资源非常丰富，简直过剩。然后所以我就买一个，因为一个月对我来说，因为我在那买商业医保和我其实我总共也就花了三四百块钱，也就五十多美元。然后但是我可以享受到和美国这边一样的一点保障，就是我作为一个补充吧。五十多都是贵的了，五十多都是贵的了，五十多美金都是贵的了，都是比较稍微高端点的。

某网友：对，对对，我是我是挑最好的买的，因为就就就五十美金啊，就吃一顿饭。

户晨风：行，好的x总，那咱们先聊到这儿好吧？后面人还有很多。

某网友：好的。

户晨风：好的，行，好，谢谢x总啊，谢谢，好，拜拜。我跟你们讲，咱们绝大部分人未来都要依靠商业保险的，你别指望着医保基金了。你无论你愿意否，你最终都要依仗保险公司的，这是一定的知道吧哥们。所以说刚才那哥们跟我讲说那个药多少钱多少钱，他爱多少钱多少钱。如果人不依靠保险去看病，你根本看不起的，无论在哪都是一样的。去做个手术，一个医疗器械几千，可吸收的分核线几千，动不动一样东西就是几千，你必须得依靠商业保险。你不依靠你的个人来见，你根本看不起的，到哪都是这样的知道吧？所以说我们必须得依仗商业保险，这是一定的，所以他爱多少钱多少钱是吧？反正又不是我给钱。好，下一个。商业保险对健康是有要求吗？是有要求，但是要求很低的，很低，除非你明显是得过某些病，他对你要求很高。下一个，你们不要再刷SC了，不要再OTTAWO总说那为什么不走呢？反而刚才那哥们在哪？刚才跟我说那个就是说保险公司收购医药公司那哥们在哪？他不在我们这吗？我不清楚啊。好好好好。

某网友：那讲讲这个扩招，这个研究生扩招可以吗？

户晨风：那你想嘛，简单的讲啊。

某网友：就是因为知道户哥这个直播间里边有挺多这个学生的嘛，就是想聊一聊，就是现在因为最近听说就是有很多研究生现在都在大扩招啊。因为我在这个上海这边，然后一些我比较熟的一些985的学校在今年扩招大概30%左右啊。然后比较机灵一点的同学呢，现在都在基本上都已经在开始找工作了啊。对的对的，所以就是如果朋友，如果这个直播间有这个还在迷茫在读研究生，还是在工作的朋友，劝大家还是要多去想办法，多去找找工作，多做社会实践啊，这个其实挺重要的。嗯，对的对的对对。是这样，然后最近的话因为我在，因为我是口罩时期毕业嘛，然后周围能感觉比较重要，感觉比较多的点就是学历贬值越来越越来越严重了啊，尤其尤其在上海这边啊。你就看着周围的同事从这个可能211到985到可能留学生，然后越来越多，越来越来一茬换一茬，一茬换一茬啊。嗯嗯，所以就是还是推荐大家，有同学还在迷茫的，这不管工作怎么样，尽量还是先找工作，多去参与社会实践，多一点，这是我的第一个观点。

户晨风：啊，好，那你快点快点想。

某网友：快点。

户晨风：嗯，第二观点就是户哥我给你提个意见啊，就是你老，你无论是在聊私有制也好，还是在聊这个一一一聊也好，我希望你能少一点聊这个就是钱从哪来这个问题。这个问题有点太过抽象了，就是这个问题你我也回答不了。

某网友：嗯，麦上的朋友也回答不了，你也回答不了对吧？好的，然后多从实际出发，我觉得这个比较重要。好的，好，谢谢，大概就这两个关键点。好，谢谢谢谢xxxx总，谢谢，拜拜。好，下一个，xxxx总请讲。你好，请讲。我想补充一下刚才上一个比友说的那个孔子的问题。其实户哥不用那么极端觉得说古代孔子就是好像保守什么，其实本来户哥你的思想就接近于古典自由主义。而孔子其实他是中国历史上应该算是最早的人文主义。他刚才那个比友举的例子主要是说我们不要去关注什么宏大叙事，不要去做什么道德的描述，更多的是注重人本性，人的本性是什么样子的，而你要符合人的本性。所以我觉得他应该是表达这个意思。好的，然后还有刚才我觉得就是之前我也反串了一下，确实是反串了一下，就是公有制和私有制的问题。其实很多BO他们很喜欢说私有制会带来垄断，其实这个很简单的一个逻辑，私有制怎么可能带来垄断？因为大家都是相互竞争的。但是如果是一家人干的事，他才会带来垄断，power才会带来垄断。

户晨风：别别别，不能说这个，不能说啊，不好意思，不好意思，不能说。

某网友：不好意思，不好意思，不能说。xxxx总对，反正就是其实私有制对于我们普通人来说反而是比较有利的，因为他们的商家的竞争只会给我们带来好处。

户晨风：嗯，好，行，好，谢谢xxxx总，好吧？谢谢xxxx总，我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：我我我我我我我我我我我我我我我我我。

户晨风：我我我我我我。

某网友：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。嗯嗯。好，拜拜。好，xxxx啊，xxxx。

户晨风：xxxx，black。

某网友：是这样，我觉得讨论现在手机哪好用真的没有必要了，因为在我看来苹果和其他东西它不是一个层面的东西知道吧？就安卓手机它主要重DIY，还有就是个人体验。就比如说卖的最好的三星对吧？三星它那个系统我用的我觉得很麻烦，它虽然说什么东西都有，但是它需要自己DIY，就是它有那个有个软件就是可以让你手机多取得功能。然后苹果这边我从小到大都用的都是我爸妈淘汰的苹果，就是我现在在用我爸妈淘汰下来苹果40pro，我也没有想换45pro的欲望。我觉得苹果它不是很会做生意，它把东西做的就是让人不太想换知道吧？比如说之前我还在用13的时候，我就看新的手机基本上一个月多一点就买一台新手机，然后用了一段时间觉得不如苹果，就在闲云上把它卖掉，就这样浪费好几千块钱了已经。在我看来安卓手机和苹果手机它真的就日常用肯定是要用苹果的，然后安卓只能当个天头玩玩。好的，然后还有就是孔子的事情，就那个人他不是说孔子因为说了很多大道理，然后说了很多心灵鸡汤来写的，就是一大堆正确的废话，他就他就能被称圣了吗？嗯，就我觉得他真是因为你看网上大伙都喊你叫户神。

户晨风：这个不一样啊，这个就是纯调侃啊，这个跟那个从内心的那个讲的能一样吗？

某网友：我觉得我觉得正海孔子喊圣德除了魔真的也不会真的真的就那么讲，就就像你你不也是做一堆很正确的那个，但是一般人不敢多的嘛。行，喊多了一点就是隐私这方面就是苹果和安卓我觉得都没有隐私，但是问题就是比如说我考试的时候我写作文，我愿意把作文给老师看，给批评老师看，但是我不愿意把作文给我家长看，或者我平时在一些空间什么的发东西对吧？我愿意给我朋友看，我也不愿意给我家长看或者给上辈看。这个就是隐私这东西谁都没有，就是你只要发出来就能看到，但是给谁看到才是最要决定的，懂不懂？就是说苹果也有隐私问题，但是看的人不是我不想给他看的人。好的，就这些。好，感谢。还有还有一点，或者你今天怎么没有报那个那个遭遇证啊？

户晨风：今天怎么这么冷静？不是今天，今天那个没连到这个太有效果的，明天吧，明天估计就爆了。你不能天天爆啊是吧？谁也不能保证天天都有那种特别好的节目效果啊，是不是？嗯，行，好，谢谢xxxx总啊，谢谢xxxx总。

某网友：好，拜拜。好，下一个啊，请讲。喂，能听到吗？请讲。请讲，嗯，就是我想问一下这个参军录这些问题。

户晨风：能谈吗？不行不行不行啊，不行啊，不能再说。

某网友：了啊，嗯，不能说这个，不能聊啊。不能聊那我想那关于媒体这方面能聊吗？

户晨风：媒体你想聊哪方面？你先跟我讲一下你想聊哪方面。

某网友：就是很多那个就是媒体他们老是观评论。

户晨风：来，不能聊，不能聊，不能聊，你怎么这聊的怎么都是不能聊的呢？

某网友：不行，那我没什么说的了。其实我憋了一肚子的话，真的很想跟你聊一聊，尤其是关于这个。

户晨风：哎，别啊，别聊不了哥们，我不想让你30块钱白花。你这样吧，你这30块钱不会让你白花，我我我明天直播你来，我照样给你VIP给你拉上来好不好？行不行啊？行吧行吧，嗯，行，好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，拜拜。嗯，你一度的话你可不能搁这分享啊，你这可不行啊。啊，大A新人是吧？好，大A新人我给你拉上来啊，大A新人。

某网友：我看大A。

户晨风：新人在哪？请讲，稍等啊，稍等，我跟刚才那个哥们讲一下。我知道你憋了一肚子话，你再憋一憋，憋个几年，再憋个几年是吧？少在几个月你就不会想说了，知道吧？不是说什么话从心里面都能说出来的，你憋着憋就烂在肚子里了，就是说有话就想说出来，其实这个毛病它不见得是个好毛病。好，请讲。

某网友：户哥听到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：户哥我想聊一聊垄断的问题，不涉及国家可以吗？

户晨风：不涉及经济请讲，直接表达。

某网友：我是一名经济学专业的本科生，就关于你刚刚谈到的市场中是市场是没有垄断的，其实也不一定。因为你知道我们地球是很复杂多元化的，有很多种其实是有可能有垄断。但垄断我要说一个违反人性直觉的观点，就是垄断其实对我们有些行业垄断对我们不一定是坏事。我举其中一种垄断，自然垄断来说，就是比如说微软这家公司，它生产的Windows系统可以比其他的公司在价格，其他的公司没有一家能与它竞争，因为其他公司的服务比它差很多。所以说微软它就自然而然的形成了一种垄断，它基本上在这个市场中处于支配地位。但是你想微软为什么能自然垄断？因为它做的足够好，别的系统难以与它匹敌，没有任何一家可以与它竞争。所以说微软它达成了这种垄断，但是对我们不一定是坏事。我们现在使用Windows，对我们这个科技的行业日新月异的发展其实是有帮助的，所以这种垄断其实它并没有对我们构成损坏。

户晨风：首先Windows并没有垄断，其次Windows是一坨墙，Windows是纯纯的一坨墙。

某网友：垃。

户晨风：圾，纯垃圾。虽然说我自己在用，就Windows是纯墙，纯垃圾，我想用过的人都应该会骂的。这么多年了，几十年了，第一批在互联网中吃到肉的人做出这种垃圾，这种用户体验极差，一坨狗屎，Windows就是一坨狗屎，就这么简单。另外Windows没有垄断，苹果的MacOS虽然说市场占有率大约是10%吧，笔记本以笔记本为例，桌面端吧10%，但是占据了整个笔记本市场约80%的利润。所以说你如果说Windows垄断，那就是纯搞笑，是市场占有率是高，但是不挣钱，相比较苹果而言，相比较苹果不挣钱，而且竞争对手很强大。目前Mac OS的市场份额越来越大了，目前如果没记错应该是16%左右。

某网友：但是怎么说从现在的占有率来看，它虽然不是那种理论上的纯粹垄断，但是它还是占有市场支配性地位。所以Windows的话它还是怎么说呢？就是因为技术壁垒，所以它形成了一种算是比较集中的市场支配地位性质的垄断吧。但是他对我们其实没有什么坏处对吧？因为没有其他家可以直接与他竞争，而他的价格如果真的他的价格做的非常高，那么肯定会有其他家会对他开始竞争。所以说他的价格虽然造成垄断，但是他没有一个Windows系统收我们几千块对吧？

户晨风：其实不收你是因为你搞盗版，不收你不代表不代表人家不想收，这是两个概念。人家想收好家伙，你不给用盗版，这是两个概念知道吧？你这是不能这个，我生涯话我都不太好讲了，你不能耍流氓啊。不是人家不想收，是你不给你不给你用盗版。

某网友：虽然正版也不会几千块了，正版估计我记得是小几百。还有一种当然那这个是自然垄断，还有一种就是那个寡头式垄断。因为有些行业它是有自然地理区别，比如说石油，那么有的国家就是有石油，有的国家没有。所以一种典型的市场下的垄断是卡特尔，比如说很有名的石油输出国组织欧派克，有几个有大量石油的国家他们在一起搞了个联盟。但是这种垄断它其实怎么说，有时候会伤害到消费者，有的时候又不会。为什么？如果这几个国家他们能一直同心同力把价格维持在一个垄断价格，那么大家都会受到损害。但是假如说其中有一家想要扩大自己的市场份额，想要争取多的利润，他选择背叛这其他几家，他自己私自把价格下调，那么这个寡头垄断就会崩溃。

户晨风：停吧停吧停吧，我不想听你搁这儿就是扯这些有的没的了。为什么？当然我不是说不让你说话，不是这个意思。历史上没有任何一个价格联盟对吧？平均价格大概维持在60到70美元这个地步。

某网友：然后户哥我还想就是聊聊保险的问题，因为我自己就在美国读书。这个我的保险我之前我们学校的保险算是比较贵的那种类型，一个月大概200多美元。然后但是我去了六次医院只有一次收费，只有一次收费，所以我觉得他之前说的那个胰岛素的问题，我怎么我在想他其实一直说美国的医保价格比较高，但我觉得其实还算比较合理。因为户哥我可以说一说加州这边的最低工资吗？

户晨风：你说啊，快点，你讲话怎么磨磨唧唧的。

某网友：好，然后加州这边最低工资之前的修改过最低工资之后，如果以5天8小时算一个月大概3000美元左右。但是后来加州这边的服务人员又抗议之后，现在加州雇佣一名服务人员已经至至少要4000美元一个月。那么像我们学校的保险，当地人一直说是還不錯的，200多美元一個月。那我這個學期覺得有點貴又換了，換成100元美元一個月。然後上次前幾天我感覺有點不舒服就去了當地的醫院，他們100元美元一個月的醫保公司跟我說你只能去我們指定的這家醫院急診室，我就去了。雖然他們給我做了一堆檢查，最後發現我感冒了。但是急诊他们一直说很贵，但我发现100元美元的保险居然能全部帮我cover掉，就相当于我去了一次医院的急诊，但是一块钱都没有付。

户晨风：好的，行，好，谢谢。还有什么大家分享的没有？

某网友：还有就是关于印钱能不能使一个国家致富，很多人觉得...

户晨风：这个话题咱们今天都没聊到，改天再聊。

某网友：好不好？改天再聊，改天再...

户晨风：聊，谢谢啊，谢谢大家，拜拜。好，我们读一下SC。xxxx说想请户哥点评一下您的高中校友，这个叫魏明子是吧？我对他没有看过他的视频，我看过他的主页，我不知道他是干什么的，视频做的也稀烂，我看直播好像也不太行，也不知道他是干什么的，怎么点评呢？我那个高中目睹中学在江苏来讲是排名前15左右吧，全江苏省排名应该是能排到前15，非常优秀的一个高中。所以说他本人来讲也应该是一个最起码在学习上来讲也是一个非常优秀的一个人，肯定比我强得多对吧？但是其他方面我不了解，我不清楚他是干什么的，我对他也不感兴趣。我个人尤其是对哲学这方面，我最讨厌这方面了，我不喜欢这方面。但是他个人来讲应该最起码在学习方面应该是比较优秀的，因为目睹中学来讲在苏州也算重点中学了，一本率应该是百分之九十几，所以说都是很优秀的人才能去那的。下一个啊。xxxx总说可能再憋几十年就能说了，再憋几十年憋到盒子里面了。再憋几十年。xxxx总说你一定要看到花开，你一定要你一定等燕子回来，想着他们都会回来，你誓死为了这些而存在。好的，x总，好的，x总，我一定等着燕子回来，就跟那个电影里面似的。

某网友：燕子燕子你别走啊，燕子你别走啊。

户晨风：xxxx总说这么说啊，大厂程序员80%都是用的Mac啊，那个内地的Windows啊自用的激活码都是都是那八块钱买的。现在的这个，现在的就是最近这几年啊，最近这几年这个笔记本上的Windows一般来讲都是厂商送的，厂商送的。以前都是那个激活码都是自己通过各种渠道搞的。哎呀，也就是最近几年才开始正版的。行，咱们今天就到这吧，一点半了，我的天哪，今天播的也太晚了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，咱们今天就到这了啊，好，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，晚安，拜拜，晚安，拜拜。