某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，别着急，刚开播啊，不要着急，刚开播稍微等一下人啊，稍微等一下人。视频还拍不拍？肯定拍啊，怎么可能不拍视频呢？肯定拍。最近可能不拍，最近可能拍不了，最近有事。我这两天先把那个2023年挣了多少钱先拍出来。2023年挣了多少钱拍出来之后，然后呢，过完年之后再拍送钱系列吧。没管必看，不看浑身难受。好的，感谢啊，感谢。好的，xxxx总看到了，xxxx总好的，没问题，可以拍一期打假秤的。我说实话，我对这种素材不是很感兴趣，我不太喜欢拍这种打假秤的。其实我在这个打假秤系列爆火之前，我就有这个朋友建议我去拍这种系列。我记得很清楚，当时他让我去成都的什么海鲜市场去拍，然后呢，我说算了，我说我个人来讲我不喜欢这个系列，我个人来讲我不喜欢这个系列。你还拍那个租房系列吗？好看那个租房系列？那个也拍不了，那个也拍不了。晚上好啊，刚开播，稍微等一下人啊，稍微等一下人。帧数好低，我现在这个帧数重新重新设置了一下，嗯，现在就可以了。晚上好啊，晚上好。今天周几了？今天周六是吧？明天周天，后天周一啊。周一那哥们就知道能不能把钱要回来了啊，周一就知道他能不能把钱要回来了。我现在把连麦打开啊，大家可以申请连麦了，大家可以申请连麦了啊。说说曹县玩地下爆竹，这个曹县不是说要搞什么地下爆竹吗？海里面搞那个爆竹嘛，对吧？这个然后呢，我也没有看到有人说不能吃海鲜了。你在海里面直接搞那个爆竹，我现在也在简中互联网上也没有听到有人说海鲜不能吃了，说要去抢购盐了，没听到。感谢xxxx说啊，感谢。是吧？所以说这就是什么？这就是在我看来啊，就如果说你以前去抢了盐啊，不吃海鲜了，那么你今天呢，我觉得应该依旧如此啊。为什么呢？因为你咱们不说不能双标啊，是不是啊？你本子那边他排排那个东西他有没有害，这都得两个说是吧？但是那个曹那个那个北北韩那边直接在放大爆竹是吧？那那绝对是不好的，对不对？好，晚上好啊，现在开始连麦了啊，我拉人嘛。好，别急啊，拉人。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：你好，户哥，今天想聊聊中医。

户晨风：你想聊中医是吧？那你讲嘛。

某网友：是这样的，就我部分同意你的观点。就是首先我觉得中医的理论其实我也是不信的，但是我觉得中医对现代医学的发展也是有借鉴的，可以起到借鉴的作用吧。

户晨风：嗯嗯嗯，起到什么借鉴作用啊？

某网友：就是比如说啊，现在一些药物的研发呀，就是可以借鉴一些中医的例子吧，就相当于提供一个研究的方向。

户晨风：嗯，你有实例吗？

某网友：我也没有准备实例啊，就这么说吧，就是没有实例嘛。

户晨风：不要说你有没有准备，就是在你的认知里面就是不知道，不知道就是没有。

某网友：肯定是有。

户晨风：有？那你举一个例子嘛。

某网友：我觉得青蒿素。

户晨风：你一说青蒿素，我就知道你啥也不懂，啥也不懂。

某网友：那你说凭什么青蒿素不能？

户晨风：别谈青蒿素了，就是但凡是中医粉一张嘴青蒿素的，他既不懂中医，也不懂这个现代医学，啥都不懂，知道吗？我也懒得跟你讲了，自己去网上搜吧，因为青蒿素这个事在直播间我都讲一百遍了。

某网友：那这个确实啊，我只想说举实例能不能举出来一个？

户晨风：那不纯幻想吗？纯扯犊子吗？

某网友：嗯，怎么说呢？我觉得就是因为我也没有专门准备一个例子，不是。

户晨风：你没有专门准备，你就不知道，你压根从来过去现在将来你永远也不会去看这方面东西的。就是说你连自己一个实例都没有，你是怎么得出这个结论的？就是你对这方面几乎一无所知，你是怎么得出这个结论的呢？

某网友：因为现在就这么说吧，因为现代医学的发展，它本来其中就有很多东西就是从这个自然里面有的这些现象来做一些药物的研发。

户晨风：你说这段话是个非常严重的病句，就是你说的这段话如果放到小学的语文里面，这个是要改错的。

某网友：你能站从这边吗？

户晨风：吗？

某网友：就是现代医学历面就目前也有很多药，比如说青霉素什么这些东西，本来它不是一个无中生有，都是从已有的东西要么提炼，要么去给它做一些通过一些化学的方法来做出这个药。

户晨风：那跟传统医学没有一毛钱关系。

某网友：你想表达什么？

户晨风：就是你说了一句正确的废话，你想表达什么？

某网友：好，那这么说吧，例子是有的。我记得有一个，我好像有看到过，有一个叫什么附证解读兼记，我也不知道它里面成分是什么，好吧，反正有这么个名字。然后在古书里面，在医书里面怎么记载我也有点忘了，但现在就有研究方向，就是说这里面的一些成分是可以起到对癌症，对癌细胞的生长和扩散是起到抑制作用。然后我想通过这个例子，我是想说，你上过本科吗？

户晨风：我上过本科，怎么了？

某网友：你上过本科，你也写过论文吧？

户晨风：怎么了？

某网友：是不是？

户晨风：对啊，研究你研究啥都行，还有研究通过中医修航空发动机的。你还别笑，有一x总给我发私信，就在今天，通过中医去维修航空发动机。我一听我都傻了，我说这不可能吧？我说你把链接发给我，他还真发了，就有这个研究方向。你研究啥子也没错啊，是吧？你就可以研究世界万物，研究本身不代表它有效啊。

某网友：你上了本科，你能说这种话？你那本科论文写的是什么？你心里没点数吗？不就是通过谷歌翻译翻译成英文再翻译成中文怕查重吗？有研究不代表它有效啊，有研究不代表它能成立。啊，是这样啊，这些结果呢是已经有发表出来的。

户晨风：它通过三期临床实验了吗？

某网友：它没有。

户晨风：如果没有，那么它就是不成立的。

某网友：既然你提到三期临床实验，它有没有通过？

户晨风：我问他，直接请你也直接回答。

某网友：没有。

户晨风：通过？那就说实话没有意义，一点意义都没有。

某网友：你先听我讲一下可以吧？既然你提到三期临床实验，我发现你很爱提这个。以我的理解是，中医这些东西它是一个传统医学，它跟现代医学区别还是很大的。它之所以不能通过三期临床实验，我觉得不一定不一定是说它这个药没有用，我觉得很大一部分原因是，首先第一我们不知道它的有效成分是什么，第二我们不知道它的这个药的机理是什么，所以说在第一步就已经被否决了，它根本到不了三期临床实验。

户晨风：你既不懂三期临床实验，你也不懂中医。那我现在问你，三期临床实验大概是什么？我不要求你说的很具体，它大概是什么？

某网友：就是你一个药，你要有比如说双盲实验，然后比如说两组病人，然后一组是安慰剂，一组是这个药。

户晨风：这个步骤测试的是什么？

某网友：测试这个药的有效性。

户晨风：对，三期临床实验不仅仅是有效性。什么叫三期？还有其他里面还有一期二期。

某网友：比如说前面一期二期就测它的毒副作用，然后比如说它的安全性，对呀，说的没错，还有有效的剂量，对呀，是啊。但是就比如说你这个药，比如说好，那我现在问。

户晨风：你啊，我现在问你，你这个中草药，你连你的毒副作用都不清楚，你就给人吃吗？你觉得这合理吗？咱们先不说有没有效，有没有效是其次的，就它本身有没有有什么样的毒副作用你都不清楚，你就给人吃吗？这合理吗？请你正面回答我。

某网友：我觉得毒副作用不一定要通过什么叫通过？

户晨风：你连搞得清楚都搞得清楚，不叫通过，跟通过没有关系，一个专门的实验来证明。那你有是有常识的。

某网友：常识？什么常识？就比如说在中医里面一些古代医书记载。

户晨风：记载的什么？请你说话准确一点。

某网友：记载用药的剂量，就比如说什么成分加几千，什么成分加几千，然后给它怎么样熬制出来。

户晨风：它记载的，所以说都是正确的，不用测毒副作用了是吗？

某网友：不是啊，你这个药要做出来，比如说你先不说是不是以药，你先不说是以药还是以保健品的方式做出来，你要做出来，你肯定是要通过就是是有这个药监局来给你。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：你没有回答我的问题。

户晨风：我问你，他这个药方是在古书上写了，写了之后就不需要去测试他的毒副作用了吗？需要还是不需要？如果你要，如果你现在要商业化，是需要的。

某网友：需要还是不需要？请直接正面回答我。

户晨风：需要还是不需要？请直接正面回答我。

某网友：需要，如果要商业化是需要的那你的意思是说，现在市面上所有流通的要么是中药也好，或者中成药也好，他们都没有经过毒副作用的这个测试吗？

户晨风：我不敢说所有，我敢说大部分。自己去随便打开一个中成药的说明书自己去看，毒副作用尚不明确。连毒副作用是什么都不知道，就上市销售了，你觉得这好吗？

某网友：它尚不明确，但它有用法用量。

户晨风：你看你这人已经开始说一些就是让人匪夷所思的话了。毒副作用都不明确，能往人身上吃吗？能往人身上用吗？能还是不能？

某网友：是这样的，就比如说我们举个具体能还是不能？你没有回答我，回答完你接着说。

户晨风：我觉得在某些情况下是可以的。

某网友：你刚才一开始我问你同样的问题的时候，你说不可以，那么我现在这个问题问了第二遍，你又说可以了。

户晨风：那我现在来跟你说为什么可以。就比如说一个从古至今很多人都在用的一个药方子，然后这些那就说明从古至今已经有很多人用过了，以这个剂量是不会出现问题的，那么它当然是可以现场的去用，那有没有效果另说。

某网友：是吧？是这样啊，你可能对这个传统医学有误解。你认为传统医学啊，它是比如说它对人体是很了解的，对如果产生了这种毒副作用的这种反应呢，它也知道。实际上不是这样的，就传统医学连人体的器官的位置都搞错了。你可以去看一下所谓的那些古书，什么皇帝内经，还有什么什么走后背脊方，你自己去看一下，他连人的什么肾脏肺的位置搞的都是错误的，他连最基本的解剖学都没有。你更不要说什么毒副作用的这些机制了，根本就没有任何所谓的这些认知。那我随便给你举个例子来，我带你随便举个例子。你不用举，你不用举，我当然。

户晨风：要给你举例了，你比如说，那我就是肚子疼，那也许我是肠癌，对吧？也许我是胃癌，也许我是什么肠梗阻，大概也许就是普通的拉肚子。那么他现在给我开了一个含马兜铃酸的一味中药，那我吃下去之后呢，效果还是没有什么效果。那我现在是不但原本有这个肚子疼了，我的这个肾啊，肾脏还受到了不可逆的损伤。因为马兜铃酸无论剂量多少，你只要吃到身体里面，都会对你的肾脏造成不可逆的损伤。那请问他中医怎么来分辨有没有毒副作用呢？因为肾脏的这种损伤，除非是非常严重的时候，他才会有产生这种痛感，就是损伤轻或中度的时候都没有任何感觉的，就是当你有感觉的时候就已经晚了。你怎么能够分辨出来？

某网友：确实不能分辨，因为你也知道中医是很早以前就有的，它肯定是有时代的局限性。

户晨风：你又说不能分辨，那你现在又说不能分辨。

某网友：确实不能分辨。

户晨风：那不能分辨的为什么要用它呢？就是我问得很清楚了，你当一个药，咱们先不谈有没有效果，连最基本的毒副作用都不明确，你怎么能往人身上用呢？

某网友：那按照，那如果按你这么说，那古代所有所有药都不应该用，所有不应该存在，就是任何患病的不能吃药。

户晨风：是不是就是本身这个古代啊，它也不存在药，知道吗？那个东西它只是一种植物，是你人为的定义上它是药的，它只是一种植物而已。但是呢，我们要考虑到古代人他生活那种状态，他没有科学的，他对这个世界认知毫无认知，他就是古代的人和和这个野生动物差不多，差不了多少的。你比如说打雷，打雷他有的时候说是什么这个老天爷不高兴了，你比如说有时候这个地震，他说是什么土地神发火了。

某网友：实际上我们今天都很清楚这个它是一种地球上的一种现象，对吧？你比如说打雷嘛，是可能是的，你说的是对的。那么我想跟你说的是什么？就是古代人的这种所谓的认知就不如我们现在的一个小学生，你不要以为他很厉害，他一点都不厉害的，就是跟野生动物的区别不是很大。是的，但是我觉得你说古代就没有科学，我觉得你这说的有点太怎么说呢，就是没科学。

户晨风：古代有什么科学？你这个人说话就是那属于那种车轱辘话，有什么科学？

某网友：古代只是没有现代科学。

户晨风：古代那还是有什么科学？

某网友：就人的认知都是慢慢发展的，那你说从什么时候开始有科学的？我现在问你古代有什么科学，请你正面回答。我古代也有研究一些，比如说数学、物理学、天文学，这些都是有的，这难道不是科学吗？他们可能没有现在这么精确，比如说二十四节气，二十四节气他就是经过，他就是通过对啊对着什么月亮，我们还有阅历是吧？就有阳历阴历，他们就是通过这个，这个就是一个基本的天文学，天文历法的。

户晨风：谁呀？谁呀？

某网友：谁呀？什么叫谁呀？

户晨风：谁就是你这个科学，你具体是谁呀？谁是科学家？你举个例子吧，古代谁是科学家？

某网友：这个我不知道。

户晨风：你连一个例子都举不出来吗？

某网友：不是，那我们不是我举出来了二十四节气，比如说我们的阳历，我们的阴历，谁呀？谁什么阳历？你知道阳历阴历是你知道这个阴历是从哪传过来的吗？张嘴就来，你知道他是从哪传过来的吗？你怎么张嘴就来？那你教我一下嘛，不是你怎么这个人张嘴你都不了解，阴历是老外带过来的。是吗？我还真不知道，你这个人啥都不懂，真是啊，啥都不懂，张嘴闭嘴都是自己的，自己的阴历是人家老外带过来的。

户晨风：这个是有据可考的。

某网友：那阴历是谁带过来的？

户晨风：不是，我给人瞎说的。

某网友：我是真不知道，那好，那既然是老外带过来，那是不是也是古代的嘛？是老外的古代的是欧洲古代的。那对啊，那不也是科学吗？

户晨风：那欧洲古代确实有科学，这个没毛病。欧洲古代确实有科学，就欧洲古代是有科学的，什么伽利略啊，哥白尼啊，对吧？还有牛顿啊，什么太多了，欧洲古代是有科学的。

某网友：我觉得我们也有类似，好吧，也只能说有类似，有类似请举例，那我确实不知道，但你不能说你不知道，你怎么你怎么知道那有呢？

户晨风：你怎么有的？你这个这个结论呢？

某网友：我只能我只知道有，好吧，但具体的我也不了解。

户晨风：你不了解你怎么得出这种结论的？谁告诉你的呢？就你那你这种认知是从哪里得到的？因为你自己本身也不了解，但是呢你对这个很笃信，我想知道你这个谁告诉你的，或者说你怎么有这个认知？

某网友：我之前看到的。

户晨风：在哪看到的？

某网友：忘了，行吧，我觉得这个有点扯远了。我最初想表达的观点是，就是中医是对现代医学是有补充作用的，就他使用的药的一些成分，就是它其中还是有这药里面还是有成分是确实是可以治疗疾病，不能说它完全没有。

户晨风：好，我读一下SC。稍等啊，404有种说如何评论我给你发的链接，404总是你给我发的那个链接吗？今天白天我现在还没看到呢，我用过只有一个手机啊，我回头我看一下。不好意思，xxxx总啊，凯文的xxxx，凯x总说户哥拉我今天想认真的聊下中医。好的，凯x总马上啊。心如草木xxxx，心x总说户子这没必要杠啊，可能科学没有现在发达，但是像陶瓷炼铁、造纸、豆腐、酱油、酿酒，这个不叫科学，科学是成体系的，是知道其原理的，这个叫技术，能明白吗？这个叫技术，这个不叫科学。那你比如说那举个例子啊，那个什么尼安德特人，那我们之前的原始人，那人家他也有时候也会锻造一些青铜器啊，那他有科学吗？他也没有科学，这个叫技术，这不叫科学。什么叫科学？科学是成体系的，对吧？就像我们以前学的数学、物理一样的，化学一样的，这个叫成体系，你这个叫技术是吧？那你说那个原始人还有这个青铜器呢，那他也有科学吗？他没有科学，他也能炼铁啊，他有科学吗？他没有科学，知道吧？它是一种技术。

某网友：你既然说了数学，那我们中国古代也是有不少数学家，你举个例子吧。

户晨风：举个例子，比如说祖冲之。

某网友：还有吗？我现在给你现搜一下好吗？肯定是有的。

户晨风：还有吗？等等，你现搜那就没意思了，还有吗？我知道祖冲之，你肯定要说祖冲之，还有吗？

某网友：还是挺多，祖暅谁？祖暅他的这个数学有什么数学什么推导啊什么的，有什么他的成就是什么？他是祖冲之的儿子，他和他父亲祖冲之一起圆满解决了球面积的问题，然后提出了祖暅原理，我记得这个好像高中是有学过的好像。

户晨风：嗯，行吧行吧。

某网友：还有吗？

户晨风：还有吗？

某网友：还是挺多的，我这边已经搜到了挺多的，要给你念一下吗？

户晨风：念念念念。

某网友：念念啊好，这个第一个刘徽。

户晨风：嗯，他的成就是什么？成就是什么？

某网友：刘徽是九章算术。

户晨风：嗯嗯嗯，OK，九章算术。

某网友：然后这个它的割圆术算的圆周率，这是为祖冲之提供的这个理论基础。

户晨风：OK，能不能咱们就不围绕圆周率，就除了圆周率之外还有没有其他的东西？

某网友：就除了圆周率之外还有没有其他的东西？其实圆周率这个事我跟你讲啊，我这个呢我觉得算是算数，算是算数，就是咱们就当然这个有争议啊，咱们不谈这个，不能上除了圆周率之外啊，你还有东西吗？就除了咱们也不说圆周率啊，我这个圆周率我都说吐了，嗯，还有吗？肯定是有的嘛。

户晨风：有那你也别报嘛，你不是在搜吗？你快一点。

某网友：这个李善兰就比较近的清代的，嗯，他的这个二次平方根的这个自然数，自然数幂求和公式。

户晨风：嗯。

某网友：嗯。

户晨风：行吧好吧，嗯，这个这方面呢我不跟你杠，为什么呢？因为我对这方面确实不是很了解，明天我们看切片吧，看评论区吧，好吧？评论区肯定有这个大牛，有数学专业的，什么验算师啊，什么博士啊，让他们到时候科普一下好吧。但是你如果说从清朝开始算起，清朝我们知道清朝其实当时已经有人到外面开始留学了，包括清末已经开始有公派留学了，所以你说清朝这个人，比如说清朝是1912年灭亡的，你说他这个算术平方根大概是什么时候呢？

某网友：1811年到1882年。

户晨风：1882年那个时候已经开始对外留学了，所以说他的求学经历是什么？这个也不清楚，是不是晚清的时候他1882年已经是开始对外留学了。好吧，好，你还有什么还有什么观点没有？快点稍微。

某网友：快点，我还想聊聊别的，就不是中医的。

户晨风：嗯，什么？

某网友：就是比如说我之前看到你有一个切片是说讲的是这个校园霸凌的，嗯，我觉得你当时主张是入刑，我觉得你这个想法有点激进。

户晨风：那你的想法是什么？你的观点是什么？

某网友：我的观点是首先我分两部分，我先说一下为什么不能入刑，然后我再提出你的观点是什么？你对什么事情入刑不入刑，咱们直播间的人他们也许没看过，你认为校园霸凌该怎么样？

户晨风：你觉得校园霸凌解决这个问题首先不能入刑，然后我个人认为使用行政处罚，比如说罚款，效果更好。行政处罚的顶格大概是多久？

某网友：是这样的，我觉得我只是举个例子，不是说就应该怎么样，我现在问你一下行政顶格的处罚的顶格是多久？

户晨风：就是拘留。

某网友：顶格是多久？你觉得是拘留还是罚款？

户晨风：我记得应该是一个月。呃，我如果没有记错啊，应该是15天，应该是15天。

某网友：啊，那半个月到15就算一个月吗？你说一个月就算一个月吗？好，那你继续说。吧，嗯，我觉得我我先说为什么为什么不能入刑啊？因为你当时在前面里你说的是，比如说啊这个这个校园霸凌，把霸凌者比如说判个五年十年的，那确实是可以起到这个震慑作用，但是我也我同样也想说，就是首先呃就是这故意伤害致人轻伤一般也就判三年以下，然后致人重伤一般也就是判，就情节严重也就是十年以下，也是五年十年。所以我想说就是凭什么罪行更轻的罪会被判得更重？而且凭什么未成年人犯错要比成年人判得更重？我想听听你的看法。

户晨风：重不重要看他行为本身呢，而不是说看他年龄。

某网友：你当时在切片里说的，比如说就把人把这个小孩子抓到厕所三巴掌，拿针扎他，比如说那你觉得凭什么这个罪能判五到十年？

户晨风：这很恶劣，这个对一个人的影响不仅仅是生理上的。

某网友：更多是心理上的，更多是心理上的，所以说应该通过行政处罚而不是通过判刑。

户晨风：那你行政处罚这个处罚太轻了，最多失去自由15天嘛，罚你个两千三千或者五千一万块钱，这就不得了。

某网友：我觉得罚款可以更高，这是我的看法。就比如说，罚款可以怎么样呢？第一，医药费，比如说被打了，拿去医院做个检查，我觉得如果做个全套体检下来，这也要几千块钱。第二，还有心灵损失费，这个行政处罚是无法给予的。

户晨风：你说的这个呢，恰恰要走法院的诉讼，或者说走刑事诉讼才能够得到落实。走行政处罚这些都得不到满足。

某网友：法院的诉讼也可以，法院的诉讼也可以达到行政处罚。

户晨风：是啊，但是周期太长了，对于当事人来讲成本太高了。

某网友：那这样子的话，当事人根本没有这个时间。

户晨风：和精力去这么干的。

某网友：这个可以通过立法来实现，比如说我们就规定，对于未成年人犯罪，特别是未成年犯校园霸凌的这类现象，我们可以法定的定他，比如说要判，要这个损失费要赔，要比如说给一个数字。

户晨风：你等一下，现行的法律已经很成熟的能解决这个问题了，我不知道你在说什么。如果说你不把这个事情弄出到刑法里面，因为刑法现在赔的太少了呀。

某网友：我的意思是，你通过行政处罚来走的话，是无法达到赔偿这个目的的，最多赔你个几百几千块钱。如果你想多余的赔偿，你要么自己去法院起诉他。如果说是刑事起诉呢，那么这个就自然而然就是附带程序了，对吧？对方要你要谅解对方，让对方判得轻一点什么的，对方就拿钱来补贴你。就现行的已经很成熟了，你说的这些都能迎刃而解了。能明白吗？不是不是不是黑银了。而且我就这么跟你说，就比如说好，比如说我这个校园霸凌，我要判5-10年，好吧？那致人重伤也就判5-10年。那我如果是校园霸凌，我不扇你耳光，我直接把你腿打断，那也那按照轻伤重伤也是判5-10年，我凭什么只扇你耳光？你这个做法是在奖励校园霸凌。

户晨风：有这种可能，不，这个不是假的，有这种可能。那么他那么这个人只要不是脑残，那么他在打人之前他就不会打了，他在把别人腿打断之前他就不会把别人腿打断了，他在校园霸凌别人之前他就不会去校园霸凌别人。

某网友：那按你这么说，校园霸凌其实这个东西不好界定，那两个人打架你算不算校园霸凌呢？

户晨风：具体怎么界定这个事啊，会有相应的司法上的认定的。那我现在只是说谈一下这个大概的一个思路。

某网友：就是你这个重型论就是比较比较原始。

户晨风：好吧，行吧，好，你还有什么观点吗？

某网友：没什么别的了。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，下一个，看下一个连谁啊？你好，请讲，请讲。喂，挂了挂了，下一个。

某网友：啊，这个是打的什么？就是你好，请讲。喂，你好，请讲。是这样子的，我要反驳一下那个关于你对中国膳食结构那个建议。我要出现国家名称，你要出现国家名称，你对我你对我们就是膳食结构这个东西就可以了。对于我们的膳食，也不是中餐，我是看了一个切片，然后我通过那个切片，我觉得你对他这个建议是有问题的。首先，你对这个主食的定义是有问题的。在你的定义里面，你把什么东西当作是主要的能量摄取物，你就称它为主食。但是在现代科学历面，这个是不对的。现代科学对于主食的判别是碳水化合物。所以我们其实正常的一个人，如果你要保持健康的身体，你每天要摄入的其实是碳水化合物，肉类也就是蛋白质，蛋白质包括肉类还有植物蛋白，然后还有就是膳食纤维，水果蔬菜。

户晨风：这边不是你来这个答辩的现场，你想表达什么？

某网友：我的意思就是，你不能就是对于你之前的鼓励的说，我们要把我们的主食变成肉类，这件事情本身是不合理的。你的主食必须还得是碳水化合物，其次你才是做肉类。只是说我们对于肉类的把握需要跟以前相比，单纯只是摄入碳水化合物而言，要提价。就是说我们对于肉类的比例要提高。

户晨风：是这个意思。我从来没有表达过不要吃碳水，你可以去看我切片里，我从来没有这么表达过。碳水当然要吃了，不吃人会挂的，当然要吃了。只是说降低碳水的比例，把它当成一个配菜来吃就可以了。什么叫配菜呢？你平时吃就像你吃菜量的多少，它就是一个菜就行了。主要吃什么？

某网友：吃肉。这个就是我反驳你的，主食你是必须要摄入的。

户晨风：什么叫主食？我不能吃这个菜吃那个菜吗？我为什么一定要有一种主的食物呢？

某网友：当然可以，我的意思是说，你对这个定义是有问题的。主食它本身指的其实就是碳水化合物。你在三样我刚当时解释的时候，我的意思是说，这三样的比例本身就是应该是碳水化合物为主。你人的肠胃本身就是需要碳水化合物的。

户晨风：没有人说不需要，我也说了人不吃碳水不行的，我不知道你想说什么。我的意思就是说，你对于肉类的强调是胜过碳水化合物的，但是碳水化合物本身是要比肉类更重要的。就是说你在膳食结构的建议里面，应该是碳水化合物第一，然后肉类第二，是这样子的一个逻辑。

某网友：可能吧，可能上科学上你说的对。因为那个贴片我觉得是有误导性的，所以我是要强调这个，就是这个比例上的这个问题的。然后第二个我是觉得我要再反驳的一个是，你对那个比方说，你所有的我不知道这是不是开玩笑，但是我觉得这个引导是不对的。就比方说，如果你没有任何事情可以消遣，你为什么不找个女生谈谈恋爱呢？你凭什么说我引导啊？那我就不说这个是引导，我只是说这个观点在心理层面上它其实是立不住脚的。你比方说，我们不是一直在说现代医学和中医这个事情吗？那现代医学历面，心理病其实是现代医学的一个范畴。那么对于很多人来说，它其实不是就是简单的异性恋或者是同性恋，不要再出现刚才那三个字。他可能会有一些情况是，他对所有的人他都是不感兴趣的。那这种也是一种心理的，就是在西医里面，就是在现代科学历面，它其实是一种非常正常的心理活动。就是他并不需要去找一个人来解决这件事情，他就是觉得喜欢自己一个人待在。

户晨风：一起。你说的不对，你见的人太少，接触人事物太少，你说的不对。

某网友：那你说说看呢？

户晨风：因为你可能你生活的环境从小很阳光，没有接触过你刚才说的这种人。我接触过，他们可能只是在特定场合，只是在特定场合很内向，你到了某些场合，好家伙，那社牛啊。你只是没接触过而已，你没接触过不要整天搁这好像自己都懂一样的。

某网友：不是，这个跟接触过和没接触过没有关系。在整个的人类的心理活动中，很多人他就是不需要这个异性的。

户晨风：你只是没有接触到你喜欢的那个类型或者那个人而已。真接触到了，我跟你讲，你马上你都打开了。

某网友：你这个就是所谓的，你这个就是所谓的男性的，就是很纯粹的，就是很男性化的。你觉得男性化，你知道我跟女生聊的多了，什么叫男性化？这是女生的原话。

户晨风：我的意思是说，你是一个很典型的男性化的思维，是觉得一个男性一定要去找一个人作为陪伴和心理寄托。

某网友：不是，我没有说男性，我刚才说这段话是女性说的，知道吗？

户晨风：我没有说规定男性或者女性，我的定义是，你是一个站在一个完全男性的思维去考虑，男性一定要找一个人去陪伴。不管是男性说的，女性说也可以是男性脑。你身体女性，你也可以是男性脑，这个没有关系。你身体女性，你可以是一个男性脑。凭什么定义别人是男性脑？

某网友：我的意思是说，你的生理和心理，我没有定义他。我只是说有一些女性，她的思维也可以是男性化的。我没有定义她，我只是说市面上有很多的女性，她可能她的思维定义了也没什么，定义就定义吧，我也不会把你怎么样。

户晨风：你为什么要否认呢？

某网友：我没有定义啊，我没有定义你，我没有定义纯粹的这个人是谁。我是说这个世界上有好多种人，你就定义了就定义了吧，又没什么，为什么一定要撒谎呢？为什么一定要否认呢？定义了就定义了吧，你为什么自我保护性这么强啊？为什么面对一切事情你都是否认呢？就是你定义了本身也没什么，对吧？就定义了吧，无所谓的嘛。你遇到事情的第一反应，就就算我，那我就算我定义了好，那我们就假设有一个女生，她心里是女生，这不就行了吗？定义就定义了，然后呢？定义了吧，然后呢？然后就是下一个话题，我开始继续我的论点。定义这个事情并没有很重要。我不是这样子，有一个女生，她生理是女生，她心里面她的心理，她的思维，她是偏于男性化的。当然我们在这边说的男性化女性化，只是说特质，没有去定义，就是我们没有要去说这个就是男性，这个就是女性。只是说她偏向于世面上大家会认同，传统上意义上会认同的，她有男性化的思维。那这种情况，我说的其实就是这个意思。但是其实我们已经扯远了，我的观点就是说，你在png里有一些人，我不能这样说，这样说也不太好。我的意思是，在说很多人，比方说你平时没事情做，那你怎么不去找个女的谈谈恋爱呢？这个事情本身就是，我觉得是在很多心理层面上完全没有去考虑那个人的需求的。就是对于他来说，他可能对异性或者对同性，他并没有任何的需求，他就是觉得自己待在自己比较好，他也没有遇到你说的这种人。

户晨风：他在整个人群中的占比大约是多少？但是我没有歧视的意思，我只是问一下。

某网友：这种类型的人，他在整个人群中的占比大约是多少？他的占比不多，但是会有这样的人。

户晨风：是不是肯定是少数群体？没错吧，本来就是少数群体。

某网友：啊，当然是少数群体。

户晨风：我在直播的时候，我说话肯定是针对大部分人，绝大部分群体的。我如果说把每一个群体都讲清楚，那我直播间什么都不要播了。

某网友：你这不是纯抬杠吗？这个不是抬杠啊，这个就是现代医学的论点啊。不是他论点，他一直是针对大部分人，但是我并不会考虑到，因为我的直播是针对绝大部分人的，我不可能说谁的感受都考虑得到，那我怎么播？

户晨风：我就不播了。你不是去考虑他的感受啊，我现在强调的点是，我说的这个话对于绝大部分普通人而言是不是受用？

某网友：是受用啊，那不就得了吗？那你跟我跟人谈什么杠呢？但是你在跟那个人讲话的时候，他那个人是一个个体啊，你不是说不能举个例了吗？他是一个个人啊，然后呢又怎么样吗？所以他作为一个个人，他是个个体啊，那怎么样嘛？然后呢？他是个个人，然后呢？然后呢？他有可能对于这种心理的，他有可能对于自己的这种心理活动他不理解，但是你对他的这种，你对他的这种定义是让他觉得他是不是废怎么样怎么样，这个就是一个错误的。

户晨风：我来说，你也在对他进行定义。你说我对他进行定义，是因为你自己本身已经对他下了定义，你觉得我这个定义不对，所以说才来反驳我的。

某网友：能明白吗？我是觉得你这个定义不对，所以我才来反驳。

户晨风：你已经对他进行定义，有什么问题吗？

某网友：当然了，你在看一件事情的时候，你都有自己的观点，所以我觉得不对，所以我要上来进行一个反驳。

户晨风：那你觉得我不对，OK，没问题，这是你的自由嘛，是吧？那你凭什么认为我不对呢？

某网友：你凭什么认为你不对？嗯，这个我倒是不知道，这个问题倒是蛮好笑的。但是我的意思是说，我凭什么认为你不对，是基于我对这个事情的认知，我觉得你是不对的，只是这样子而已。但是不对的理由，我刚才已经解释了。

户晨风：所以，就大概就是这个意思，我没听懂你这个解释。为什么呢？因为我刚才跟你讲了，你说的这个群体啊，它是少部分人，这个群体占比比例很小。虽然说咱们俩都没有数据，但是从我们的社会生活经验来讲，对吧，它确实占比很小。那我的直播间是面对大部分人的，是吧？我本身也不是什么特殊的直播间。

某网友：这个我不是反对或者是辩论，我接下去的论调是基于现代医学的研究。其实你真正的彻底的，就是你表示针对一个性别或者是针对某一种类型是很少的。这又不是医院，我又没在给任何人看病，所有人都是基于中间的，只是说他的程度是经过社会影响的。所以我只是觉得，男的找个女的谈恋爱还有毛病了？男的找个女的谈恋爱，我让男的找个女的谈恋爱还有罪了？没有毛病，我让男网友找个女的谈恋爱，然后你好家伙批判我半天。

户晨风：你不找女的谈恋爱，我对你的批判是来自于这种事情的嘲讽，而不是说对于他，你只是说一个善意的建议。我对这件事情嘲讽，我嘲讽什么？当然这个是基于我们观众的感受，我不能就是说我就让他找你谈恋爱。我嘲讽什么？我的感受是你对他进行了嘲讽，以及说你对他的劝导是这种单方向的，所以我才会觉得不正确。

某网友：我对他劝导是单方向的？什么是双方向？什么是双方向？双方向就是他也可以只是在家里看书，这个就是双方向，这并没有错。

户晨风：不是我让他找个男的找个女的谈恋爱，这是单方向？那双方向是在家看书是吗？

某网友：不用说单方向，这种纯粹的单一的价值体系是不正确的。

户晨风：什么纯粹的单一价值体系？你在讲什么？

某网友：他说我昨天有看这件事情，就是当时那个一个来自厦门的那个朋友，然后他就说他就是平时没有什么兴趣，只是在家里面单纯的看看书，然后你就要劝他去谈个恋爱。但我觉得说，如果他觉得单纯的看个书没有问题，他很享受。

户晨风：这个话题咱们略过，我不喜欢他讨论男女之间的事，对吧？每个人都有自己的这个这个叫什么呢，都有自己喜欢的类别，是吧？你去追求就可以了，我也这个东西我不想讨论，男女之间本来就没有什么所谓的对错，你就去换个话题。你还有没有其他话题？没有了就再见。

某网友：只是上来就是讲澄清一下这两件事情。

户晨风：好，再见了，拜拜。下一个，读个SC，稍等读个SC。这是x总说，校园霸凌直接被判一辈子只能看中医，刚才上麦的这个老哥就满意了。校园霸凌这个就严就是重判就可以了，重判就是最好的示范。你重判一个，重判两个，重判十个，剩下的人都不敢校园霸凌了，对吧？因为他看到了霸凌者的结局就是在监狱里面，十几岁进去，五十岁都不一定能出来，一辈子都在监狱里面。所以说，对面对校园霸凌就重判就可以了，这是最简单的啊。心如草木献阳心x总说，你不能用少数否定多数啊，户子的话是给多数人的建议的。心x总，哎，心x总这句话总理的非常好，我本来我就是给多数人的建议，因为我直播间本来就是面对绝大部分这个这个网友的，对吧？我不可能说考虑到每一个所谓的少数群体，那这样的话我就没有办法讲话了，那我说哪句话都能冒犯到不同群体，是不是？又降温了，真冷。降x总说，BL为什么搞不清楚在发言呢？男性化是指社会结构上的，BL为什么搞不清楚在发言呢？男性化是指社会结构上的位置，而不是解剖学意义上的。对呀，你看我刚才跟他说那段话是一个女性讲的，那他就把这个女性就定义成一个什么男性脑，你这不纯搞笑吗，对吧？那你为什么凭什么单方面的给别人定义成男性脑呢？是不是？你好，请讲。月刊少年月播月x总说，觉得这句话不舒服是你的感受，别代表全部观众啊，作为性取向女性的直男，我觉得没有不是。哎，月x总这句话说的非常的非常的到位啊，非常到位啊，感谢月x总啊，感谢月x总啊。哎，请讲，同期爸爸。

某网友：请讲，下一个联系啊，嗯，下一个啊，你好，请讲，请讲，挂了，下一个啊，喂，哎呀。

户晨风：别急啊，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，这个吧，你好，请讲，你好，请讲，下一个，你好，请讲，说啊，哎，喂。

户晨风：讲啊，听到吗？听到请讲。

某网友：啊，我想聊一下那个你说的那个医疗私有制的问题。嗯，你说啊，就我不认可你说的那个什么就是应该完全是医疗私有制，我觉得不好。

户晨风：嗯，你的观点是什么？

某网友：就是公有制的情况下，我觉得大家现在就是普通人还能去那种大医院去治一下病。嗯，但是如果你私有制了的话，我觉得就这个对普通来说这个成本太高了啊，负担不起。嗯，嗯，好。

户晨风：我想问一下您多大岁数？

某网友：我25岁。

户晨风：现在做什么工作呢？

某网友：做餐饮，做黄焖鸡的。

户晨风：做黄焖鸡，父母多大岁数了？

某网友：父母快50了。

户晨风：快50了，独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：那你跟父母平时生活在一起吗？

某网友：没有。

户晨风：父母在哪里？

某网友：父母在老家江西。

户晨风：你在哪里？

某网友：我在广东。

户晨风：在广东，去广东多少年了？

某网友：去广东有个三四年了。

户晨风：三四年了，什么毕业？

某网友：本科毕业。

户晨风：你本科毕业，你25岁，去广东三四年了，本科毕业，你本科学什么专业的呢？

某网友：我本科学了财务的。

户晨风：你22岁本科毕业，你现在25岁，本科毕业之后就去广东了？

某网友：对。

户晨风：你本科在哪里读的？

某网友：在江西南昌。

户晨风：几本啊？

某网友：就二本嘛。

户晨风：怎么毕业之后去卖黄焖鸡了呢？

某网友：有个亲戚在那里弄嘛，我就跟他去弄了嘛，后来学了一下，他没干了，我就接手了嘛。

户晨风：现在生意怎么样啊？

某网友：现在生意还好，还可以，过得去吧。

户晨风：一个月你的工资是多少？

某网友：我自己弄，反正弄下来一个月能挣一万块钱。

户晨风：一万块钱，这个你是经营一个店吗？

某网友：对，小店。

户晨风：小店，这个店有多少平方？

某网友：这个店没多大，就二三十平呢。

户晨风：有几个人呢？就是经营这个店的，就你吗？还有你雇了两个人吗？

某网友：你雇了两个人。

户晨风：嗯，那像你这个店一天流水大概有多少？

某网友：一天流水一天大概卖个二百多份，大概一份15块钱，大概有两三千块钱。

户晨风：两三千块钱，你这一年能收入12万差不多吧？

某网友：对。

户晨风：OK，那你这个下一步有什么打算吗？

某网友：下一步不清楚，再看吧。

户晨风：你陪父母去看过病吗？

某网友：我陪我奶奶去看过病。

户晨风：在哪里看的？

某网友：在以前南昌的一个附属医院。

户晨风：也就是说在南昌市是吧？

某网友：对。

户晨风：这个看病的话，这个做检查了吗？

某网友：我不是很清楚，因为当时我上大学，主要是我爷爷陪他去的，但我的话就是看了一下，我来了其他其他的我不是很清楚。

户晨风：你给钱了吗？

某网友：我当时上大学哪有钱？

户晨风：就是说不是你给的钱？

某网友：对。

户晨风：那你这个毕业之后自己看过病吗？或者说有没有给家人看过病？

某网友：几乎没有。

户晨风：有没有是吧？好，那我觉得咱们俩没有变的必要。你连公立医院都很少去，甚至你都接触不到好的医疗资源，你搁这说什么呢？你都不知道公立医院检查的价格，你都不知道公立医院做个手术需要多少钱。当然我的意思不是说你都要知道啊，而是说你这家里人你自己，你根本就没有付过费，所以说你潜意识里面认为很便宜。你真的去看一下，你我当然我不是说诅咒你啊，咱们父母对吧，年龄都大了，正常来讲的未来几年的看病需求很旺盛，所以你挣这一万块钱的怎么讲呢？当然收入也不低，但我只能说紧吧。我劝你给你父母买个保险啊，否则你这点收入啊，这个做个手术啊，可能你这个半年收入就没有了。给你父母买这个这个新农合了吗？

某网友：我不清楚，我没有弄这种东西，应该都没有吧。

户晨风：你父母连新农合都没有？就医保，农村的医保。

某网友：农村医保是吧？一个月多少钱啊？我爸交的，按年交的吧，一年好像是几百几百块钱吧。

户晨风：OK，行啊，我觉得我也没有必要跟你变什么，到时候这个医院自然。

某网友：我是因为看到你那个切片，我觉得你关于那些什么什么医院私利说的有多好，我觉得就有点匪夷所思。嗯，就什么医院有多好，就私立之后有多好。

户晨风：到时候公立医院会捶你的，不用我来个个跟你变，到时候让你交费的时候。

某网友：公立医院我来来去看过病，我知道大概，我知道我爷爷跟我说了，就排队排很久，要花多少钱，要花多少钱，整个弄下来花了几万块钱，不少。感谢刘破人，感谢x总。但是你如果说私立医院的话，我觉得肯定更贵，想都不用想，一定远比这个贵。

户晨风：你去私立医院看过病吗？

某网友：私立医院我没看过，就因为太贵了。

户晨风：你去私立口腔看过吗？

某网友：私立口腔，我女朋友看过，她怎么说的？还行，价格还行，那不是很贵吗？但是你说那个什么私立那个口腔医院不重要，为什么？因为口腔它是一个没有什么门槛的东西，它是一个没有什么门槛的病，我一个县城里面都好多家私立这种口腔诊所。

户晨风：你县城里有很多家口腔诊所，不代表他没有门槛，而是说口腔诊所本身是市场化的，市场化的很好，他就是没有什么门槛。

某网友：怎么会没有门槛呢？

户晨风：医院门槛本身，比如说你的医疗环境，医疗设备，你医生的资质，这都是门槛。

某网友：啊，对啊，但是相对于那种大病来说，我就很简单的一个例子，我奶奶那个病，她去那个南昌附属医院看病，人家医院怎么说？看不好，这里没办法，让我来去襄阳。这种病就是有门槛的病，对不对？

户晨风：如果说我奶奶去乡下，我现在问你，你奶奶是不是最终去省会的大医院才看好病的？

某网友：对。

户晨风：那一样的，私有化之后也是一样，你本身你那个小地方本身就没有能力去聘请这么好的医生，也没有能力买得起这么好的设备。你私有化之后，你照样也是去省会的顶级的私立医院看病，也是一样的。

某网友：本身乡下也是属于顶级的公立医院，问题就是如果乡下这种事，想想如果是个私有化医院，我奶奶看得起吗？

户晨风：你奶奶看得起吗？是这样啊，那么这个问题呢，涉及到两个问题。涉及到哪两个问题呢？就如果说她是一个私立的，她的做各种检查的价格，她不一定会比公立贵，甚至会比公立便宜，那么这是第一点。第二点呢，涉及到你比如说手术各种费用，你现在是通过这个新农合来解决，那么你如果说私立之后呢，就通过商业医保来解决。如果说你实在是没钱，你确实看不起。

某网友：喂，你说你没钱就看不起？对啊，没钱看不起。你现在没钱你能看吗？至少不用那么贵。你现在没钱能看吗？至少能在我承受不。

户晨风：是你这个贵与便宜与否，它只是一个绝对值。因为现在整个医疗市场没有，目前还没有放开。那如果说现在出现了对应的私立医院，那人家比你更便宜呢？

某网友：不会呀，因为他没有竞争呢。这是我亲人说的，他没有竞争的。没有竞争什么意思？就是对于一些大医院来说，对于一些有顶尖医院来说，你看一下你但凡是乡下那种医院，还是但凡是省会的大医院，每天都是乌央乌央的人，一堆人等着排号，什么预约一个两百，两个礼拜去等医院。去，你想象一下，这么多人成千上百个人，就等，就一天之内挤在医院里面，就等着医院给他看病。病人没有选择，他不知道就得死。那医院呢，医生忙不过来，那他有什么竞争呢？他为什么把价格调低呢？这么多人等着我来救病治病，对不对？有什么竞争？竞争何在？

户晨风：当然有竞争了，对吧？你比如说我可以去挖医生，我可以提供更好的、更快速的医疗服务，但是价格没有那么贵。只要我提高我的周转率，我的利润会更多。

某网友：当然有竞争。

户晨风：怎么没有竞争呢？就是以我看见的来说，就是我们现在的顶级医生，就是能治好一些比较难得病的医生太少了。

某网友：如果不是医生。

户晨风：不是，本来顶级医疗资源就是稀缺的，本来就是啊。对呀，普通人本来一辈子到普通人本来他一辈子，他到挂的时候他也享受不到顶级医疗资源的，本来就是啊。什么叫顶级的医疗资源？任何顶级资源，普通人本来就享受不到的，这本来就是啊。无论是教育资源，还是医疗资源，还是其他的什么什么资源，本来就是啊。你要享受，交付出很高的成本，有什么问题吗？

某网友：医疗资源它跟其他不同。医疗资源至少我去，比如说我去北京，我去一个三甲医院，我排队我能排得上，我能让那个。

户晨风：排不上怎么办呢？那排不上怎么办呢？

某网友：问题是现在排得上？事实就是我排不上的。

户晨风：更多排得上，是叫幸存者偏差，排不上的更多。

某网友：那你。

户晨风：没看到医院排队外面排不到号的，甚至在外面地上睡。感谢xxxx总，感谢xxxx总的见长。

某网友：至少我有这个机会能排到，对不对？就拿我奶奶来说，但是不。

户晨风：公平的，能明白吗？排是不公平的，排队恰恰是最不公平的。

某网友：是一。

户晨风：种看似公平但是最不公平的方式。因为排队就意味着什么？意味着这个价格它不是市场化的，就会有。

某网友：黄牛。市场化更恐怖，这就意味着。

户晨风：有黄牛，你别急啊。我不知道你有没有去过真正的好医院，你说你湘雅对吧？湘雅也算好医院，你去一下真正的顶级医院，黄牛多得很。排队本身恰恰是最不公平的。什么最公平啊？拿钱是最公平的，提高价格这是。

某网友：最公平的？拿钱我认为最不公平的。

户晨风：拿钱不公平，什么公平啊？你只要给钱了，你就能看得上，你没有这个钱，你就看不上。

某网友：如果说你很低。

户晨风：你肯定会愿意愿意为此而付出代价。

某网友：对，就是因为有这个心理，那么作为一个私立医院，也就是顶级私立医院来说的话，它一定是个天鹅的价格。

户晨风：不，他不会的。为什么会要定这个天价呢？定天价对于他来讲反而不利啊。就是你的这种思考方式让人很感觉到匪夷所思。如果说他是私立的，他也得尽量的把利益最大化，是吧？他也得吸引病人来看啊。如果你把你的挂号费定成两万，那不就没有病人来看了吗？或者很少。那如果定成两千呢？也许正好病人不多不少，正好。

某网友：我指。

户晨风：的是顶级的医疗资源啊。

某网友：顶级的医疗资源每天都是一票难求的，供小于求的。

户晨风：是因为现在的这个整个公立医院的，首先公立医院垄断了顶级医疗资源，这是第一点。第二点呢，公立医院它的这个挂号的这个设计极其不合理，不应该用这种抢和排队的方式来进行挂号，这是看似公平其实最不公平的。为什么？

某网友：呢？我举个例。

户晨风：子啊，我举个例子，以我为例。我是，我身上但凡有个小毛病，我都是去省级三甲。为什么？

某网友：呢？我。

户晨风：有的是时间排队，我有的是时间挂号，我离得近，一个号十几块钱，我无所谓，我是很自私的。你，你从你老家过来，你想挂到省级三甲的号，你很难，我不管，是吧？我只要能挂到就行了。这就是为什么不公平。那么你怎么着才是公平的呢？把这个价格提高。你把这个价格，比如说挂号这个价格提升到1000块钱，那只有真正有需要的人才会去挂，没有需要的人他就不会去挂，是不？

某网友：是你的意思就是说，你的就是说，如果提高了价格，你就觉得三甲医院，顶尖的三甲医院就没有这么多人排。

户晨风：队是不是？现在去三甲医院，绝大部分，绝大部分人都是二甲就能解决的。但是为什么不去二甲呢？因为去三甲一样的，几乎一样的价格，而且呢。

某网友：这个东西你得有数据，就你得，你得，你得有这个数据证明了，就是说他们那些去二甲，去别的医院能治好的人，如果他们不去那种顶尖医院了，他们就医院就不用排队了。

户晨风：你去二甲挂个号，对吧？你比如说九块钱或者十块钱，去三甲挂个号十五或者十九，基本上不差。没有什么差别吗？有什么数据呢？这你我的生活经验呢，要什么数据？你。

某网友：们去二甲治过病吗？我的生活经验就是告诉我，大医院每人都是人满为患，就是一票难求。就是我的生活经验就是，你也许把它运营的更好了，把他提高他的效率了，让他公平了，让他一些东西更流畅了，但我依然认为还是就医很难。就我依然认为就是咱们的患者太多了，你就医就顶级医。

户晨风：疗资源确实很难，顶级医疗资源他确实是稀缺的。你，咱不是什么病都要去看最好的医生的。

某网友：你说对了，不是什么病都要看最好的，但是我这个病我不去顶级的医生，他治不好怎么办？我就会死，怎么办？

户晨风：你去顶级医疗资源，你能排得上那个队吗？你能排得上那个号吗？就。

某网友：拿。

户晨风：我奶奶来说，你去挂一下北京积水潭试试，挂得上号吗？你挂北京积水潭试试，挂得上号吗？挂华西试试，挂得上号吗？你去了就有了是。

某网友：吗？公办都挂不上号，那私立更加挂不上。私立看钱啊，你有钱我就来给你治疗，不够有钱就这个意思。我就拿我奶奶来说，如果她当时去乡下，他是公立，他至少能排上队，能到后面花了很长的时间，一两个月的时间，至少搞好了。如果他是私立的话，毫无疑问你肯定治不起。

户晨风：为什么治不起？

某网友：呢？因为每天乌央乌央的病人，你知道那个乡下，你想预约一个，就预约这个医生，就可能要一两个礼拜的时间，对不对？如果他私立了，这么多人，就拿这个钱去医院门口求着预约给他治病，请问你怎么竞争？你怎么拿。

户晨风：钱去竞争的过？那我想请问，为什么这些人非要去这个私立医院去看病？

某网友：呢？因为他治得好。那不就得了吗？因为我爷爷都跟我，那不就得了吗？因为他。

户晨风：能治好，不是，那不就得了吗？因为他能治好，是不是？

某网友：吗？

户晨风：对。

某网友：那。

户晨风：你花钱买命还不行吗？他能治好，你这个潜台词就是说别人治不好，别人治不好，他能治好，你拿钱买命不值吗？

某网友：不值。因为现在公立，我现在公立我打个比方，我来，五万块钱他治好了。

户晨风：你奶奶什。

某网友：么病嘛？我们就以你奶奶这个病。

户晨风：来说，就以你奶奶这个病来说，你奶奶什么病？

某网友：我不跟你讲那么清楚，反正是个肾病。就是那种蛋白质过肾的时候，它会从肾里面流失出去。

户晨风：好嘛，肾病。你凭什么说人家私立四万块钱治不好？你凭什么这么说？

某网友：因为还是那句话，人满为患，一票。

户晨风：难求。你奶奶本身首先呢，私立不止一家，有A有B有C，就像这些饭店一样，对吧？你为什么你来这家私立去治？因为他治的好，他能治好。你为什么不去其他家呢？就像你说。

某网友：他。

户晨风：别人治不好，别人治不好的情况下，他能治好，你花钱你还心。

某网友：疼啊。但是你要倾家荡产啊。你现在比如说，你现在花几万块钱能治好了，但后面的结果是你要倾家荡产才能治好。来，请你记住了。

户晨风：这个别人我们说这个话的前提是，别人都治不好，但是就这家能治好，倾家荡产也值啊，买命啊。但事实上并不是这样，事实上并不是这样。我跟你讲，湘雅严格意义上来讲，在我们全国医院排行榜里面排不到前15，前面还有14个竞争对手呢。你可能只知道湘雅，我跟你讲，湘雅来讲最近几年排名下降的很厉害。西南地区就是华西，华中地区就是这个同济和协和，武汉同济和武汉协和。

某网友：所以说本身它也。

户晨风：是有竞争的，不存在说只有它能治好，这是不存在的。

某网友：难道你说的那些医院还就不是人满为患了吗？

户晨风：来，别急啊，别急，不要张嘴闭嘴人满为患。医院本身采取的是什么？采取的手术是什么？叫排期制，前面有人在排队，会轮到你的。没有那么急的病的，如果这个病真那么急，会去ICU的，会去急诊的。就你举的这个例子，这个前提就不存在，本身就有问题。说只有他能治好，他就漫天要价，不存在这种情况。如果说真实存在这种情况，别人都治不好，只有他能治好，那么你花钱去买命，这也是值的，有问题吗？我说的这个逻。

某网友：辑有问题吗？有问题。有什么问题？因为我公立我不用请假当场，你私立我就要请假当场。

户晨风：了？你去公立看这个病了？你去私立看这个病了吗？

某网友：我跟你讲，你这个。

户晨风：话题就开的太大了。第一点呢，现在的医疗资源都是被公立给垄断的，因为公立呢，他有他可以凭支撑啊，他有各种这个研究项目的资助。所以说公立呢，他就能吸引到优秀的医生，这个是客观事实，这是第一点。第二点呢，如果说公立没有这些资源的一些垄断，那么就会有各种各样的私立医院的这个崛起，崛起之后你就可以去比价，你不认同你不治就行了，那么他这个会倒闭。另外呢，你不要老说人满为患，你去湘雅医院，你去华西医院，你去这个协和医院，他永远都是人满为患的，因为他是区域性的核心医院，省级医院，国家级医院。你为什么不去你们那个县医院呢？治不好啊，那这不就得了吗？大家都是因为治不好，所以说才来中心医院的。

某网友：绝。

户晨风：大部分病都能在你老家的县城解。

某网友：决。

户晨风：的，能明白吗？其实我这个跟你讲的很有逻辑的。

某网友：不，没有逻辑。你的逻辑有一个问题，就是如果说我在我老家能够轻易的治好，我就没必要跑这么远的地方去中心医院治病了。四海八方的人都是这样子，大家聚集在一些大医院，就为了治病，为了救自己的命。如果这些东西全部被私立的话，就他们可以完全可以漫天要价。

户晨风：他为什么漫天要价？你不治就行了，你去其他的医院，有竞争的。你去饭店吃过饭吗？你有没有去饭店吃过饭？就是能治好这种病的人对不对？就他是有限的，他就这么点，没多少。

某网友：这么点没多少是什么意思？

户晨风：湘雅医院本身在全国排不到前15，前面还有14个呢，你可以有竞争的。

某网友：湘雅都排湘雅你排不到，你去前14家能排得到吗？还是排不到。

户晨风：什么湘雅排不到？前14家更排不到？这个本身是没问题的，能明白吗？这是第一点。第二点呢，医院采取的手术措施是什么？是排床制，就是按照日期电话通知你来做手术。你能明白我的意思吗？

某网友：我明白。

户晨风：我很难跟他讲通，因为我说实话，我今天不太想开这个话题。我很难跟他讲通。行吧行吧，就聊到这。

某网友：好吧。

户晨风：感谢xxxx总统啊，感谢啊，拜拜啊，拜拜拜拜。我很难跟他讲通，因为这个话题开的太大了。不大不大，今天我不太想讲这个话题，这个话题开的太大了。为什么说这个话题开的太大了呢？因为首先不存在说只有一家医院才能治好病，这个是不存在的，这个世界上没有这种情况的。也许在某一种这个手术技术或者医疗技术刚刚诞生的时刻确实有这种情况，那你花钱买命难道不值吗？是吧？你肯定超值啊。那么后来这种技术他就会迅速的普及，他不存在说只有一家医院才能治，不存在。那你只去湘雅，他只有湘雅能治啊，是不是？那你怎么不去其他地方呢？你怎么不去上海呢？你去上海他也有价格的竞争啊。人满为患也会有人满为患，他不代表没有价格的竞争啊。你做同样的手术，这边比如说47000，那边比如说37000，是吧？他也存在价格的竞争。另外医生什么高水平的医生？绝大部分医生就跟流水线一样，知道吗？绝大部分的医生就跟其实跟流，只是怎么讲呢？他是更高等级的流水线的工人。受的医生的这些所谓的医疗技术也是有标准的。不要老是举例最高等级的医生，就没有几个最高等级的医生。咱们普通人能接触的都是类似于这种医学流水线生产的，这个按照医学的这些指南来进行治病的医生。好，下一个，读个SC，读个SC。我录SC了吗？不会我没录SC。好，我看一下，稍等。好，下一个，下一个。

某网友：你好，请讲。我先问你个问题，你是逆民族主义者吗？

户晨风：不要出现那两个字啊。好，我读个SC啊，稍等一下啊，稍等一下。xxxx说，管刚刚的必有要黄焖鸡米饭的配方。xxxx总你自己太幽默了，xxxx总。魔王很强说，认为花钱不公平的人无非就是抱着以低价收获更高价的医疗资源的侥幸心理。哎呀，魔x总你这句话说的实在是，实在是，太精辟了。好，你这句话说的实在太好了啊。一句话就是说，如果说你认为公立便宜，那你就是抱着，那你就是占别人的便宜嘛，占其他纳税人的便宜。因为其他纳税人他没有得这个病，但你却以一个低的价格得到了一个高价格的一个这个叫医疗服务。那谁为此而买单呢？那不就是其他人为此而买单吗？其他人为什么要为你的这个病来买单呢？是不是？谁得病谁付费，谁坐高铁谁付费，是不是？这是最基本的吧？没毛病吧？

某网友：你那边有点话音不同步。

户晨风：没事，这是连麦造成的。你讲你的。

某网友：我先问一下你是那个。

户晨风：不要说那两个字，我听不懂是什么意思。

某网友：那你听不懂，我以前我最早我关注你很早了，以前我就关注了，我也上过门。

户晨风：说你的观点吧，你不用给人寒暄，说你的观点。

某网友：没给你寒暄，我找茬来了。你说啊，直接说公立，公立医院怎么去？公立医院的垄断怎么来的呢？全中国就一家医院归一个公司管，跟铁路一样。那每个医院也是在社区医院以上都是自负盈亏的，就是公立医院也是自负盈亏的。他们每个大医院之间他们也是竞争的，他们的垄断怎么来？

户晨风：公立医院亏损了会倒闭吗？

某网友：大医院没有亏损的。

户晨风：纯扯淡的啊，2023年卫健委的数据，40%以上的三级医院都是亏损。

某网友：我说的社区医院是政府补贴。

户晨风：不要说敏感词啊。我现在问你，医院亏损了，公立医院亏损了会倒闭吗？

某网友：不会。

户晨风：啊，那不就得了吗？就他永远都不会倒闭，别人怎么跟他竞争？他的成本永远都能比别人低，别人怎么跟他竞争？

某网友：如果有某一个国家。

户晨风：不要出现这两个字。

某网友：如果世界上有某一个地方，一开始他是用的，一开始他是它是依然是公有的，后来私有化了，然后人们普遍生活特别高，那个寿命提高很多，治病也治病也便宜了，那就可以借鉴学习吗？你觉得有吗？

户晨风：我觉得有吗？

某网友：你有例子吗？你举例子有，我举例子我不知道，你不知道，你这是空想的。

户晨风：什么空想？

某网友：就是如果有一个地方，以前它是公立的，然后私有化了，人民的看病也容易了，也便宜了，有这个地方吗？你举个例子。

户晨风：你如果说硬要举例子的话，我觉得这个波罗的海三国，这个波兰，这个叫立陶宛，还有这个好像是匈牙利吧。

某网友：波罗的海三国不是。

户晨风：那是他的经济发达了，那是他的经济。

某网友：发达了。

户晨风：不要扯别的，不要扯远了。波罗的海三国我已经把名字直接说出来了，波兰，立陶宛，他是经济发达了，他是经济发达了，社会福利好了，给医院的补贴。他是不是刚才跟你说的情况一样，从公立变成私立的？是不是？不要跟我说其他的，你现在又开始给我找补了，你找补个蛋。

某网友：你现在又开始给我找补了。钱是花了钱，是不是？他那钱你如果说要谈其他因素，他是人家生活好了，他是因为花了更多的钱，因为他钱更多了。

户晨风：说要谈其他因素，那就是又开始给我扯其他的了。

某网友：你让我找例子，你让我找例子，我现在给你找出来了，然后你又开始给我扯其他的了。你有没有意思？你有没有意思？我给你找出来例子了，你一开始问我这个时候，你想着我肯定说不出来是不是吗？你要说那种例子还有呢，韩国也是这个例子。

户晨风：知道吗？韩国也是这个例子。韩国历史二十多年前的历史你们自己去查，我说都不敢说的。二十多年后你再看看今天，人家现在是发达国家了。韩国也是这个例子。

某网友：那是市场经济以后，你不要说再给我找补其他的其他的原因。看同样的病，我现在再给你举反例，就是从私有的变成公立的了，人均寿命下降了，比如说委内瑞拉。我还能给你举出反例。委内瑞拉你这个说根本就不讲道理。

户晨风：怎么不讲道理啊？你刚才问我，我回答你，他花的钱是更多了还是更少了？他是因为他的经x总量更大了，他国家更有钱了。你问的时候加这些附加条件了吗？你问的时候加这些附加条件了吗？

某网友：我以为正常的人正常思维都应该加，你没有加吧？你是不是没有加？你给我耍流氓是吧？

户晨风：你问的时候加谁耍流氓？那是谁耍？你听我把话说完，你先不要急。

某网友：我没有急，是你在不讲道理。你先听我说完，然后我再听你说行吗？是你不讲道理。咱不要在这犟，我先说完你再说行吗？你说啊，你能听我说完吗？你说啊，如果他自由化了以后，他经x总量更多了，他经济更发达了以后，因为你钱更多了，你看同样的病你可能感知度就小了。他并不是说因为他是因为他经济因为他经济更发达了，而不是因为他因为他私有化了以后他成本更低了，而是他经济更发达了，是别的因素知道吗？

户晨风：你在说什么？你听得懂你自己在说什么吗？

某网友：我这么跟你说吧，美国是不是私有化？

户晨风：美国什么私有化？

某网友：美国那看美国医院是不是私有化的？

户晨风：美国有私有化的医院，对，怎么了？

某网友：他如果是有保险的医院，他看病是不是特别便宜？

户晨风：对，相比较收入来讲确实便宜。

某网友：但是他看病占社会GDP也是百分之十几，将近二十。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：但是钱是花了，但是从别的地方补来的知道吗？他钱花了。

户晨风：我知道，跟我们普通人有什么关系？

某网友：你普通人就行了，跟普通人有什么关系？

户晨风：他是从钱已经花去了，跟普通人没关系，那钱是哪来的？

某网友：但是听我讲，我也能够跟你解释美国为了给全美国人看病，花了花了他经x总量的19.5%，你觉得很正常是吧？首先呢，你觉得不贵。

户晨风：你这个数据我不知道从哪来的。

某网友：你不用查数据了，你这个人啊特别小人你知道吗？你知道我为什么说你小人呢？

户晨风：让不让我讲话？开始人身攻击是吧？你让我讲话吗？

某网友：不是，你要我往前翻吗？你要我往前翻吗？

户晨风：你往前翻翻什么？

某网友：我给这房间里一千多位朋友说一下，以前我跟他有什么过境。

户晨风：我说老师一样说这边怎么不好怎么不好，然后我就跟他说。

某网友：这是你的主观判断，我从来没有这么干过。

户晨风：我说在人均GDP一万多美元的国家里面，有没有国家比我们这的人均生命更高？墨西哥这个国家GDP跟中国差不多，跟我们这差不多，为什么我们的人均生命比他们更高？你说我从哪来的？我是在那个一个别的up主那看的。然后呢，你假模假样的你说我在那个我在联合国上查吧，其实你没查到。你说我查到了，结果呢，你就引导你那些个粉丝呢在在那说那个表情就是说你看了一个影码特别就是，就像那种夹头之类的看了一种特别阴麻的视频，然后脑子上投了一个兔油来给你兑现了。其实不是你也没查到，后来转过一天我问你了，我说你查到了吗？你不回话。我问了你好几次，我说你那天你查没查到？其实你假装查到了。你在假装查的时候你说我查的不是这个信息，我查的我查的那个好多国家都比我们这儿呢人业殖民更高，GDP更低，人家GDP更低，人家寿命更高，你的意思是那样。其实你没查到，然后底下我就问你了，我说你查没查到？你不说，我问了你将近一分钟。好，你这样啊，你稍微停一下，我给你读SC。R你自己看，SCR404NU总说，俄罗斯啊就是刚才你说啊哪个从公用化变成私有化之后医疗更好了？俄罗斯也是从公用化变成私有化的，波罗的海三国东欧都是从公有化变成私有化对吧？GDP起飞。我跟你讲啊，我之前专门去。

某网友：我再说了你。

户晨风：让我讲两句行不行？你能不能让我讲两句？行，我听你说。我之前专门去查过东欧的GDP，我指的波罗的海三国啊，就脱离了苏联的那几个。我的天啊，那个GDP啊，我操，你知道就基本上啊，60度的线往上冲啊，那太厉害了。你们自己去查啊，自己去查，太厉害了啊。然后呢，这个xxxx说，欧美看病都贵，医疗保险也不便宜啊。现在算便宜的了啊，便不便宜，医疗保险便宜否，咱们得按照同档次的来对比，对吧？就是我们现在这个新农合，包括现在职工啊，这个医疗基本上只报住院的。那当然住院也不是说什么都报啊，报销比例每个地方也不一样，但这个我不展开说。我想说的是什么呢？就是说你这个医疗医保这方面，咱们对比就是说两个医保谁好谁坏，那么应该是同等比例，什么门诊都报销，然后呢住院什么都报，什么病都报，那么你这样子来对比这个价格，这个才算合适的。然后呢，xxxx这个xxxx说，这哥们儿语无伦次，能不能连几个说话逻辑清晰点的？你看看SC讲的，你能不能表达的稍微逻辑清晰点？xxxx说，为什么这么多人说私有就会垄断呢？逻辑是什么呢？是啊，我让他们举一个私有垄断的例子，一个也学不出来，然后不停的说私有就垄断，我也找不出他们脑回路是什么。xxxx总说，我好像想起他了，他很早以前狂怒数据造假被逮住了，耻辱下不得老哥吗？

某网友：我再说一遍，那数据造假是你们的户子，不是我。所以造假的是户的，然后我找了原始出处了。

户晨风：你先别急啊。

某网友：我找到原始出处了。

户晨风：我再读最后一个SC，我好好让你说。xxxx，xxxx总说，这哥们怎么动不动就扣帽子啊？一点都不尊重人，你好好聊，别扣帽子好不好？

某网友：因为那个我是对你尊重不起来的。

户晨风：好，稍等啊。xxxx的xxxx，xxxx总说，户哥漏SC了，也不拉我。好，马上啊，xxxx总，马上拉你啊，我看到了看到了啊。魔王好，你现在可以好好聊了啊。

某网友：我们。

户晨风：把之前说的都忘记。

某网友：你别急，你等一下，你不能忘记，那不能忘记。因为我被你们，我被你的，我被你的粉丝网爆了，我不能忘记。

户晨风：我知道，你稍等啊。怀疑咱们今天连麦，现在是连了14分钟了，这14分钟咱们都忘记。我现在就问你一下，你有什么观点？

某网友：我的观点是没观点，我就是问你一下。你问我什么？我问一下，就是为什么老美那边的看病占他国民GDP的19.5%，你觉得这个数据高吗？

户晨风：不高啊。是这样啊，他第一，这个GDP怎么核算的我不清楚；第二呢，我作为一个病人，我去看病，我只要我自己付的钱少就行了，是不是？剩下的是保险公司来付。本身让我讲完你再问我，你再问我，那么我再回答你。我自己去看病，然后呢，我自己付的少就行了吗？是不是本身去的是私立医院，而且是保险公司给我付剩下的钱，保险公司也是私有的，对吧？我不占任何人的便宜。那至于说你的保险公司也不是慈善机构，它肯定这钱是有地方来的呀。

某网友：对呀，你这句话说的没错。那保险公司的钱也不是天上掉下来，那是不是整个的社会成本更高了呢？

户晨风：不是，为什么呢？保险公司如果它的运作效率低，因为保险公司基本上去做投资嘛，它投资它挣钱了才有钱。

某网友：我们这也有保险。

户晨风：我也入商业保险了。你问我，你得让我讲完。你比如说保险公司它自己本身运行的不好，成本很高，投资呢又失败了，那么这个保险它就没有竞争力，它就会倒闭。

某网友：它那个医疗占它的19.5%了，不证明有过度医疗吗？它的医疗已经占了19.5%了，你觉得不是过度医疗吗？占GDP的什么占？

户晨风：GDP 11.5%。过度医疗是什么意思呢？我听不懂你这些。他占GDP首先，GDP我先问你，GDP是怎么统计的？国民生x总值啊，他是怎么统计？统计方式是什么？

某网友：我只知道他是占国民生x总值的19%，也就是说他生产19%，19.5%都用在医疗上了。而且他的寿命没有明显的提高的情况下，花了很多的钱。如果他的人均寿命很高，那证明人家对他的国民负责，人家比较这个政府比较优秀。但是他在花很多钱的情况下，人民人家寿命没有很高，你怎么解释这个情况呢？

户晨风：是这样啊，咱们没有必要去纠结这个数据，因为我们也不知道这个数据它是怎么统计的，我们对这个数据本身都不了解，我们没有必要一直纠结这个好不好？

某网友：没问题吧？我再澄清一下，我再把那个最早我俩的恩怨再说一下。那次不是我数据造假，你们可以看一个up主，很小的up主，一个几千人，几千粉丝up主。他是专门做那个数据可视化的，他做了一期，他的信息来源就是联合国。然后呢，你想表达什么？我问你，我说我当时的，你可以有切片，我当时问你，我说为什么我们这的人均GDP一万多，墨西哥那边一万多，我们的人均寿命比他要高很多？他也是私有化的，不应该自己画的更厉害嘛？我们就跟人均GDP差不多的比，对不对？对了，那边波罗的海三国人均GDP是我们这几倍，我就说跟人家几率，然后你说呢，你的数据来源是什么？然后我说我看了一个up主，跟up主呢，你说我查一下，你在很短的时间，没有一分钟，你说了我在联合国查到了，墨西哥比我们高，比我们人的寿命高。然后我就相信你了，我就以为我自己傻逼了，我看了一个不靠谱的up主，然后跟你对线，被人家直接按死在网上了。然后你的评论区那个弹幕上就3D啥的就上来了。结果后来我，我下了线，我一查呢，是你错了。然后我底下我当时又问你了，我说你在联合国上查了，是我错了，你我让你把来源放出来，当时你推三阻四，你说你不查。你那天到底找没找到？你没找到，如果你找到了，你当时你的意思？

户晨风：就是说不要再虚导了。你的意思就是说我对你造成了心理上的伤害是吗？

某网友：不是，就事论事嘛。你那天没查到，你说你查到了，我查到了。

户晨风：我还有记忆，我是查到了这个数据的，当时我记得我用电脑查的。

某网友：如果。

户晨风：不纠结了。

某网友：我想问一下，世界上绝大多数国家都是私有制的，都是私有制的。然后在人均GDP一万多块钱的国家里面，为什么我们这儿呢人均寿命要远高于别的国家私有制的？你说美国，说波兰，说北欧，那它的人均GDP远远高于我们，那个没有可比性嘛。你就比差不多的，我们这儿一万多，别的我也一万多。如果有一个一万多做的特别好，我们应该学习。

户晨风：是这样啊，首先呢，我们能不要纠结于这个话题吗？因为我现在手边也没有资料，我也查不了；其次呢，这个话题也没啥意思好不好？因为我们比较不同地区不同国家之间的这个人均寿命，有很多其他社会性因素。你比如说这个地方它人的饮食特征，比如说这个地方的治安情况是吧？你比如说我举个例子，北美啊尤其是美国人。

某网友：刚谈那个刚谈波罗的第三国的时候，你怎么要加上别的因素呢？加上加上什么因素？我说你加上那种因为他人的生命更高是因为经济更发达了，而不是因为他这个制度更好了。然后你说你再问我的问题到现在又不应该加上这些因素了。

户晨风：你问我问题的时候，你问的是有没有从公有的变成私有的然后寿命提高的，我给你了波罗的海三国。

某网友：回答你这个问题，因为他的寿命提高不是因为他那个，不是因为主要原因不是这个，主要原因是他的经济更发达了，他对医疗上投入的更多。我的意思是说，在投入不变的情况下，在投入的金钱不变的情况下，只把公有变成公有。

户晨风：能不究竟这个吗？究竟这个咱们就没完了，不是真的。

某网友：在投入不变的情况下，把公有变成私有，这个很难理解吗？

户晨风：在投入不变的情况下，把公有变成私有，你把公有变成私有之后，本身就不对，就不对私有进行投入了，因为他变成私有的了，他不占纳税的便宜啊，没有人会对他补助。

某网友：啊，有问题吗？这个投入是总的投入，不在乎是民间资本还是公共资本。

户晨风：我们只谈公共资本，民间资本是他自己的事，不占纳税那便宜就行啊。他从公有变成私有的了，就没有任何。

某网友：你要知道这个这个这个这个医疗几乎是不产生正面药，是纯消费的，知道吗？它不像投入投资建一个工厂，它有后期有利润的，它投资治病就是消费，出去就花了这个钱，花了就是。所以说它没有后期，它肯定也就是说每个人看病都是赔钱的。

户晨风：我。

某网友：听不懂你。

户晨风：说什么？你把你的病治好了，怎么能是赔钱呢？这本身也是消费的一种啊，这本身也是正常消费的一种啊，怎么能是赔钱呢？

某网友：我说的是，我说的意思，他是社x总投入，他甭管是民间的还是公的，他是社x总投入，他花了就是花了，他花了。

户晨风：就是花了对啊。本来你去洗脚花了也是花了，你能得到啥？不就拿水洗了一遍你的脚吗？你花了一二百。

某网友：三百甚至五百六百。我的意思他就是跟洗脚一样，他不会造成你收入的更多。

户晨风：不是会造成，它会刺激其他产业的增长，它会刺激其他产业的发展。

某网友：你听我说完，你听我把论据说。

户晨风：完你别聊这个了，华姐，你聊这个不在行。你等一下又要说你自己被什么网爆什么的了。

某网友：实际上没有人网爆你。

户晨风：没有人网爆你的知道吗？就是你自己。

某网友：我需要把私信亮出来吗？

户晨风：这个是你的自由，你量不量是你的自由。我建议你不要再聊这个了好吗？因为你说医疗都把你的病治好了，不痛苦了，你说这个是没有。

某网友：什么。

户晨风：发展。

某网友：的医疗是肯定有好处的。那去看脱口秀那。

户晨风：看脱口秀啥也得不到啊，就笑两声，有价值吗？在你看来什么都没有价值吗？

某网友：我的意思是说，他钱花了就是花了，不在乎是民间的还是社会的，他花了总共就花了这些钱。我的意思是说，美国那边花x总社会的19.5%的钱。

户晨风：能不能聊聊其他话题？

某网友：我想听你的高论，我想听你解释一下嘛。

户晨风：你换个其他话题吧，好吧？

某网友：解释不是，我先听你解释一下吧。我也认同私有化特别好，我认同私有化特别好，我就是有一点我不太明白，我听你解释一下。你说个其他话题吧，怀进说其他话题啊，快点说其他话题。美国要是花了几万亿美元，他的人均寿命没有明显的提高，这是为什么呢？

户晨风：是这样。

某网友：啊，我这个人特别赞成私有化，是不是他私有化是效率更高了还是更低了？我不知道为什么你这么喜欢谈美国，这你的精神故乡嘛？

户晨风：你不能代表我，你怎么知道这是我的精神故乡呢？

某网友：你凭什么这么说呢？因为从你一直播我就看过很多次了，从你以往的表现推断出来的，那是你的精神故乡。

户晨风：你是靠什么推断出来的？你讲一讲。

某网友：因为我看了你好长好多场直播了嘛。为什么这么说呢？为什么呢？从你各方面表现出来看，你对那边表现的比较狂热。

户晨风：哪些？表现？你不能老是给我扣帽子。哪些表现，你说出来。

某网友：我知道这里面逆民族主义者比较多。我这个人呢，是讨厌逆民族主义者。不要出现敏感词，你们是一体两面的人，知道吗？

户晨风：不是，你刚才说这些话一直在扣帽子。就是你能具体说一说，就是我人格方面你不认同哪里，或者观点方面你不认同哪里，你举实例。

某网友：你不要老是上来就扣帽子，不但给我扣，给直播间的人也扣。

户晨风：你不停的说你被别人网暴，什么样的实例啊？有一次你说呢，那个我们应该分餐。分餐有一个人说呢，分餐太极端了，应该是用公筷。你呢，就说公筷打不到分餐，打得了公筷，公筷打不了分餐的。为什么呢？因为外国分餐。那我们应不应该分餐吗？

某网友：公筷就能就可以搞定了，为什么要分餐呢？你本身公筷就是分餐啊，分餐就是公筷啊，本来就是一样的。你可以看切片，你有一个，有一个比如连麦上说，可以可以不要搞得那么那么步子不要卖那么太大，公筷就可以了。首先呢，我跟你说，为什么公筷不行啊？为什么我们这边公筷这个设计啊有问题，有些东西加不起来，不方便。应该像西餐一样用夹子，你知道人家吃西餐吗？都是几个菜用大盆装起来，然后拿那个夹子夹到自己盘子里。就我们的公筷本身设计都有问题，它就是普通的筷子，很多类似粉条啊，我们吃的一些滑一点的东西夹不起来，不好夹，知道吗？所以说你说分餐也好，公筷也好，其实在我看来是一个东西。你和那个家头啊，刚本六君子啊，你们是一体两面，知道吗？

户晨风：是，你不要又给我扣帽子。

某网友：了，司马家头你们啊，就是一个正面一个反面，你们是一类人，知道吗？

户晨风：我说的哪里不对？就以分餐这个嘛，就是我这个分餐，我说的有什么不对吗？传播疾病啊。本来中餐现在吃中餐，大家都在一个东西里面夹。我举个例子啊，去吃席，哎呀，我跟你讲，我现在特别讨厌吃席。以前小的时候还好，现在真的特别讨厌吃席。十个人一桌，八个人一桌，那筷子全在里面夹。那种干一点的菜还好，你像什么毛血旺啊，什么汤啊，有人还在里面夹，那就是互相间接的接吻嘛。

某网友：没有人说那你也不知道对方有什么病啊。我也没说在一起好啊，我也说的需要需要公筷啊。对啊，但是但是公筷没有爆点呀，公筷不能引爆呀，不能产生舆论啊，所以不能用公筷，要分餐。那是你的论点，你内心太敏感了，我不知道你为什么内心这么敏感。公筷和分餐不用分的那么严谨，公筷就是分餐，我觉得也可以不那么严谨。当时你不是这个论点，当时你说公筷不行，就要分餐，这是你的论点。

户晨风：因为现在这个所谓的公筷这个设计本身就有问题，加东西加一点，很多东西加不住，知道吗？就要学，不如是学人家吃西餐，就拿大的那种不锈钢夹子，那个是最方便的。我这个是从实用角度来考虑问题，我不知道你为什么这么敏感。不用纠结这个，从实用角度，不是我的意思，不用纠结这个。

某网友：估计吃饭有个人点了条鱼，有人点个鱼香肉丝，分餐怎么分呢？你只把这个鱼拿在自己面前，他只吃鱼香肉丝。如果公筷呢，每个人都可以吃到想吃的菜了吗？

户晨风：怀锦呢，我不得不说你这个收入水平好像不是很理想，因为你但凡去人均，我的收入水平肯定比你高的。

某网友：如果你比我高，我很开心。

户晨风：我也很开心。你但凡去人均一百以上的中餐厅，他每个菜都有自己的专门的这个筷子，或者说是勺子，就拿勺来分呢，怎么分？就是拿勺来分呢，有什么问题吗？人均100以上的中餐厅基本上都是这样的。

某网友：那就是人家他就是用的公筷啊，那你为什么要分餐呢？公筷和分餐，公筷就是分餐，分餐就是公筷，没有必要去那么去那样。这是我的论点，这是我的论点。当然你要不要下播看看自己的那一天的切片去？那天有一个必有连线说，他说公筷可能更容易做到，分餐不容易那么做到，你直接把那个公筷那个选项给否了，你说就要分餐。

户晨风：呃，我说实话，我真不记得，因为我每天连人特别多，我真不记得。来，我读给你读个SC呀。不是，你有没有一个比较比较统一的，以贯之的那么一个思路呢？我跟你讲，你说这个事你不能跟家头他们似的，用今天呼吸进，明天呼吸退，你不能应该不应该那样吧？我跟你讲，你因为我连的人太多了，你问我有些事情，我不可能直接也许我做过，但是我确实因为连的人太多了。我每天我的工作就是连麦，所以说你问我记不记得，我可能我真的不记得，能明白吗？我给你读一下SC吧，你别急啊。xxxx总说，户哥我就是干铁路的，能连我吗？想分享一些现状。好，马上啊。马上xxxx总说，这把是恩怨局，我马上下酒，我马上下酒。这把是恩怨局啊，户子加油。怀疑你跟我之间有恩怨吗？

某网友：唯一的恩怨就是那天你装模作样，然后说你找到了，我觉得你跟我有恩怨。

户晨风：我跟你有恩怨？我最早还挂你的粉丝牌呢。

某网友：那我很感谢你。我看直播很少刷东西的，我最早挂你的粉丝牌。你在支持那个乌克兰那个，我甚至想上个舰长算了。你也支持乌克兰，我这个头像就是嘲讽大鹅的，就是嘲讽黄鹅的。我最早那个号是六级号，那个六级号因为跟那个黄鹅对线骂的太多已经疯了。然后我把我老婆号弄过来以后，挂个这个头像专门嘲讽黄鹅的。

户晨风：不要再说这两个字了，不要再说这两个字了，OK？我是这样啊，怀锦，就是说呢，我们俩呢可能有很多观点不一样。我觉得不一样归不一样，咱们没有必要说你的精神故乡是哪里，或者说你这个人怎么怎么样，你是一个什么多面体，什么两面人。我觉得咱们都是成年人，我觉得你的逻辑思维也是正常的，我也是正常的。我觉得没有必要这样去说，好不好？好吧，我给你再读一下SC。你看SC，你看SC。这个爱面包的安妮说，这些人的逻辑关键就是只要私有制了，普通人全都看不起病，而且都会挂。确实是这样的啊，就是说私有化了你干看病，看病啊，医院也是分档次的，是吧？这多简单的一个逻辑呢。偷懒的xxxx说，户子的直播越来越国际化了，弹幕啊阿拉伯人抠风了。我也不知道为什么会有这么多阿拉伯语，我也看不懂啊，我也看不懂啊。可能确实有很多阿拉伯的朋友啊，好吧。两根童话大中分x总说，x总啊，几个月没和你连麦的，久别盛新婚啊，我想和你激情讨论一下。不要说等一下，我要立刻马上。好的，马上啊，稍微等一下。

某网友：x总，那我就下了。

户晨风：别急别急，怀锦，我有话还要跟你讲啊，我有这个SC要读给你听，你稍等一下啊。xxxx总说，户子可以说一下弄黄焖鸡米饭私有化后是不是可以更便宜而且随便吃了？现在黄焖鸡米饭都是私有化的，因为这种生意啊，这个公有的他不屑于做，你知道吧？挣钱太累了，还得把饭的味道做好，还得便宜啊，还得去干嘛呢，还得讨好顾客，是不是？xxxx总说，寿命高还要归功于治安好啊，我们的这个什么，我们的这个这个什么密度啊，全世界第一，这是好事啊，是不是？治安多好，对吧？我从来都不担心自己的人身安全，就是因为这个密度高啊，到哪都有这个，哎。xxxx说，我们的公开数据是人均预期寿命，拿这个数据去比别人的实际寿命不公平啊。户子拉我好的，x总啊，x总说这个确实是很实在啊。裂缝中的阳光说，户子啊换人吧，我特别想和您聊聊，如果不能友好的交流，那我觉得这样的辩论没有意义。好的，阳x总啊，好的。呃，怀锦呢，怀锦，哎，对了，我觉得咱们今天就把话说开，你还有什么是不认同我的地方，你赶紧说开。

某网友：认同的不多。

户晨风：那有还有什么不认同的地方吗？

某网友：那太多了，那是那个说下去就没完。

户晨风：了，那你随便举一个例子吧。

某网友：那就不是拉老婆车吗？又又又倒回去了。我顺着你说，我也认同私有化特别好，但是我有一个不太明白的是，我们这不是私有化跟私有化的比，我们这人的寿命比他们高。这个人的寿命啊，是联合国提出来的，是联合国的，不是说我们这样的那个统计级统计出来的带水分的，是联合国的，所有国家都是联合国的。

户晨风：不要再讨论这个医疗了，我已经讨论吐了。这样怀锦啊，我记得你，我记得你呢，倒不是因为咱们俩讨论这个预期寿命，而是说你用菊花手机是不是？我想问一下，咱们半年没连麦了吧？这半年过去了，你现在对菊花这个手机怎么看？

某网友：菊花那个手机不错，就是她的粉丝有点魔怔嘛。你就是谈产品的话，我用过的肯定是比这个苹果好，肯定是比苹果好用。就是我就是同代的，当时我用的是mate30，mate30那个我现在换了，我换了我现在跟你换的也是15，但是真不好用。你现在买的苹果15？

户晨风：15还是比你那好点，是max？

某网友：不是啊，怀锦，你这个人怎么喜欢打自己脸了呀？当年我记得去年2023年你打自己脸了。2023年暑假的时候我跟你连麦说这个菊花的芯片，我记得很清楚，你说这个菊花的芯片。

户晨风：你听我说，你不是说切片吗？我知道，我知道你什么都喜欢拿切片来说事，我现在有切片，这个切片播放量还不低呢。你当时说什么？

某网友：我现在说，我当时我要买，我要买华为。这个苹果不是我买的，我再说一遍，这苹果不是我买，是我老婆给我买的。是我老婆，我这个华为我还一直用着呢，我这华为我没说不用，我两个手机同时用。我因为我华为没坏，我两个手机同时用没坏，我为什么我老婆给买呢？我跟她说，她用的是苹果，她用苹果呢。我那个华为是100多少，125G啊，那个100多G那个，那个我微信特别多，两个微信，然后群里那个发视频的老师内存，老师买。然后我跟她提了几遍，他就双11那天嘛，便宜，然后他买了一个，买了个呢，确实不好用，15ProMax便宜买了一个。好，你继续。

户晨风：确实不好用，确实不好用。很多反正在我来说啊，就是说怎么说呢，用着可能是我，我用过很多手机，小米的那个Vell的什么都用过。就是说我感觉还是华为，就是我不是华为粉啊，就是还是华为比较好用。那你为什么不把这个15ProMax卖掉，去买一个华为呢？

某网友：那不精神病吗？那个买了二手的在手里面没用，二手的再卖，他再买个华为，这有什么？你iPhone15ProMax你卖掉也亏不了多少钱的，也就是亏了可能一千多块钱。你为什么不卖了去买个华为呢？买华为你还能不但不到贴钱，还能剩点来。

户晨风：不是没必要嘛，我也不是个精神病，有什么就用什么，好用不好用啊？是这样啊，不是有的时候你用咱们做人，我说几个场景啊，我说几个场景，我说我需要的。等一下，你等一下，华锦，你等一下啊。咱们做人呢，都是论迹不论心的，不要看一个人说什么，要看他做什么。

某网友：这手机好是你老婆买的，你别急。我最早用的苹果，我用过苹果，我最早用的苹果7，苹果7我让换了，你别急，你听我讲。

户晨风：你别急，冷静，咱们是论迹不论心的，不要听一个人说什么，要看一个人做什么。你既然认为苹果这么不好用，为什么不卖掉呢？以你的收入情况。

某网友：你也说了别急，让我把话讲完，他没有难应到让你咬牙切齿的情况，你为什么要卖呢？

户晨风：让人把话讲完，你别急啊。我一讲话你就开始讲，你刚才也说了你的收入比我都要高，那我一个月收入你们也知道大概两万多块钱吧，那你收入比我高，一个月就算你三万不到十万吧，差不多。你一个月收入不到十万，净收入就净收入，你是干什么的？

某网友：做生意的。

户晨风：你做什么生意一个月能挣十万啊？

某网友：做牛羊肉生意，你一个月挣十万不是每个月都稳定的，就是夏天的时候肯定差一点，差点也有大几万，现在晚上十万，有的时候还多点。

户晨风：我想问一下你开什么车？

某网友：我开的车就很次了，六万块钱的车，车对我无所谓，宣义。

户晨风：宣义是吧？你买的时候多少钱？

某网友：6万多块钱。

户晨风：吧，6万多是吧？基本上开不着，上次打火电瓶都亏电了，基本上对车我家开的最多就是皮卡单排之类的送货的车。

某网友：你家几辆车？

户晨风：货车三辆，你家有三辆货车，那你像你一个月能证实完，你一个月流水至少100万吧，至少。

某网友：了没有没有。

户晨风：那像你这种平时公司做账什么的，你是自己做账还是请的会计呢？怎么回事？

某网友：呢，没会计，没纳税，好像是营业额不过的情况下，我办证了，但是我问了一下，好像是我这个不对公，应该是开不着票，应该是不纳税的。

户晨风：不是，那你这就是你这个体量这么大，那你没有多大，没有你想象那么大不？

某网友：是你一个月能挣十万，你的营业额至少一百万嘛？

户晨风：没一百万也有九十万嘛。

某网友：那我想问一下，大几十万是有的，你开票怎么办呢？

户晨风：你全是个人对个人，我不对公，不开什么票呀，全是个人对个人，肯定的呀。

某网友：都是个人对个人，没有对公的，我给饭店供个肉，供个羊杂什么的，那饭店可不可能跟我要票呢？

户晨风：那你销售牛羊肉，你得有相关资质啊。

某网友：有啊，就一个营业执照，有个小作坊证据就行。

户晨风：了，那你也是以公司主体来运营嘛？

某网友：个体户，你可以查一下，个体户用不到那样的，因为我最早我想供个商超，然后说供商超需要纳税，需要开票，有个十几个的税点。

户晨风：行吧，看样子应该是真的，行，我也不问你这么多了。那我现在就问你，你一个月既然说收入这么高，那你为什么不去买一个菊花呢？对于你来说那九牛一毛。

某网友：啊，那个我现在没说我用着两个手机了，菊花我一直用着呢，只不过它是内存老是删内存啥的，不太那个，挺麻烦。

户晨风：好，你用着是吧？我马上我就给你来一个刷手机。你现在苹果手机和华为手机同一天啊，你苹果手机使用时间是多少？华为手机使用时间是多少？

某网友：我现在主要是用苹果了，毕竟新手机嘛，它也不是一代嘛，它就不是一代嘛，我现在那个是Mate30，我要打你脸了，你又开始找补了，很少用了。

户晨风：来，你不要跟我说很少，现在打开我要看一下今天用了多久。

某网友：屏幕时间几乎是没有吧。

户晨风：昨天呢？昨天呢？

某网友：两个手机我跟你说我怎么用的。

户晨风：来，别别别，不要，我不需要你的这种主观的描述，我只看时间，那昨天用了多久？

某网友：我我几乎是不开，我开的时候是什么时候用的？我那个这个苹果的不能微信分身，苹果的几乎不能，这个东西又不能开视频，如果我想说假话的话，我可以现在说我主力机是华为吗？那个没必要。我说一下为什么那个苹果的不能微信分身，我用华为的是微信分身，我用微信转账收钱，那时候我可以打开屏上看一下，平时刷视频刷B站，因为我新买的肯定是肯定是。

户晨风：我说了咱们人是论迹不论心的，刚才一开始你的原话是我两个手机都用，我故意没往下问的，我就是要给你挖个坑，我知道你只要智商正常都能听出你那个话来，你这个用怎么定义？

某网友：一分钟也是用啊，一天用十个小时也是用，所以我现在问你了，你又开始说了，我那个菊花手机几乎不开机，那所以说你现在的主力机就是iPhone嘛？

户晨风：这就是你只用iPhone，基本上就只用iPhone嘛，没错吧？

某网友：我用iPhone是因为我那个机器已经不用解释，我不想知道这些主观的原因，我不想知道。

户晨风：现在我问的很清楚，如果我不想换华为的话，我为什么买手机呢？因为我那个手机已经使用起来已经不那么好用了，内存已经满了，所以已经好几年了，那个手机你怎么不去买最新型号的菊花呢？Mate60 Pro是吧？512，这个手机不是我买的是我老婆买的，你可以卖掉啊，你收入这么高，你又不在乎亏那几百块钱。

某网友：你可以卖掉啊，你不是精神病，我跟苹果又没仇，我为什么要卖掉它呢？我看见苹果手机那说明你觉得它用着好你才不卖啊，才不去换的，论迹不论心呢，如果你觉得你用着很不好，不好用，你肯定会去卖掉啊，换个好用的，我说的有问题吗？你硬杠就没意思了。

户晨风：他没有夸张的那个程度知道吗？我只是简单了说了一下华为，单单算手机不算他水晶的情况下，他这个这个机子是可以用的，是不错的，就这么个轮点知道吗？

某网友：嗯，对，嘴上支持吗？

户晨风：不是嘴上支持，我已经买了已经用了苹果。

某网友：如果我下一个手机都是客观事实描述，我描述的是客观事实，如果我下一个手机换了别的品牌怎么办呢？

户晨风：我只是描述的客观事实啊，你现在是不是买的苹果吗？用的苹果吗？我是客观描述啊，没问题吧？

某网友：我客观描述啊，我没有任何主观判断啊，如果我下一个手机买华为或者买小米呢？证明小米比华为比苹果较强了，我下一个汽车就买劳斯莱斯了，我马上买劳斯莱斯了。第一呢，我这个人不像跟你这么精神病，对一个买哪个产品就是哪个产品的粉丝了，我不是任何产品的粉丝。

户晨风：我没有说你是哪个产品的粉丝。

某网友：我只是说华为的手机没有那么糟糕，就是在那個跑去苹果裡面就是算什麼，肯定不是說那麼很多很不堪的，沒有那種不堪，用的是很方便，有的時候它那個人機交互有很多地方是很好的，而且我還用過那個羅永厚的那個堅果手機。

户晨风：嗯，好了，行了，这个咱们不不多说了，嗯，你还有什么其他观点吗？

某网友：没。

户晨风：了，没了。

某网友：我刚就想下没。

户晨风：了好，没了，那我就挂了啊。

某网友：好了。

户晨风：好了啊，好，行，好，拜拜啊，好。

某网友：谢谢啊，谢谢，欢迎啊，拜拜，好，下一个啊，好，下一个啊。

户晨风：没拉上来呀，我知道我正在拉下一个啊，别急，别急，我正在拉啊，别着急啊，稍等啊，嗯，哎，你好。

某网友：请讲，喂，请讲，请讲，你说今年讨论的主题华为和苹果我都用过。

户晨风：你现在这个是什么手机？

某网友：啊，我现在这个是华为对，能听得出来，绝对绝对不是苹果，能听得出来。

户晨风：你想表达什么？音质没有苹果那么清晰？我想表达的是我觉得不是这跟音质没有关系，跟音质没有关系，就是跟讲机差不多，跟对讲机差不多。

某网友：对，但是我觉得华为信号好。

户晨风：你整天是在无人机无人区工作吗？

某网友：不。

户晨风：是啊，哥们，你这麦跟留声机差不多。

某网友：我是最新款的华为X50，你可以查的是今年出的。

户晨风：那你的麦怎么会这么差呢？你用蓝牙耳机了吗？

某网友：我没有啊，就华为的那个自带的啊，华为自带的什么自带的那个麦克风功能还加强了人声X50。

户晨风：你这麦差的极差，就是说别的不多说啊，我也不评价其他任何方面，就你这个麦跟苹果来比啊，就是苹果拴你一百条街。

某网友：这我承认，但是拍照日常体验性包括用高德地图，我感觉华为都比苹果更胜一筹，日常生活包括来个快递，我华为有提示，苹果有吗？我想买的火车票预定好，华为会告诉我明天提示，苹果有吗？

户晨风：OK，他可能没有，然后呢？

某网友：生活各方面那个华为都比苹果我觉得更贴近生活，实用性更好，苹果太封闭了，那系统你做什么都不方便。

户晨风：有没有可能是有没有可能是就是菊花手机对隐私没有那么保护呢？因为很简单，我给你举个例子啊，你APP比如说就以坐火车为例对吧？12306会在坐火车前呢会给你的系统发推送，这个苹果也是有的，你所谓的这个提醒是怎么个提醒方法？

某网友：提醒是我不需要干任何事，我只要买好票，比如说我今天买了后天的票，我到后天的前一天，华为就会自动提示我，你的火车票可能后天要出发了，我一拉开复义评测就会提示。

户晨风：是菊花系统提示你还是说12306这个软件提示你？

某网友：菊花的系统提示我，内涵12306。

户晨风：那你的隐私不就被这个系统给窃取了吗？

某网友：我信任华为，我觉得我的隐私什么的，华为上面有协议，人家会保护我们的隐私，就是菊花上面写了你允许同意你才能使用这款手机，使用菊花不同意你用不了这款菊花对吧？你用苹果也是吧？就是在你注册号前你登录前会告诉你同意还是不同意，你同意代表你认可，这没问题吧。

户晨风：是这样啊，我想跟你讲的是什么？就是苹果本身呢它会让软件自己来推送，因为这个个人信息是属于软件的，你系统怎么能窃取软件里的你的个人信息呢？这是两回事。

某网友：你明白吗？还有对这我这我懂，但是我觉得更上一层的讨论，第一菊花是中国人，我是中国人，苹果是哪里的？

户晨风：不是，我们是消费者，哪个产品好我们就选择哪个产品。

某网友：对啊，但是你最终来说是不是菊花是我们自己家的孩子？不是菊花她挣钱。

户晨风：菊花挣钱了，她的股东吃香的喝辣的，跟我没关系啊。我爹妈需要钱，她也不会给的。

某网友：不是啊，菊花它能让我们更好的，就是让手机的体验感更好、更流畅、更稳定，让我们国产也能跟苹果有一席之地，包括跟三星，这不自豪吗？

户晨风：不对，不是菊花让我们的手机更加流畅、更加好，而是因为竞争，它不得不这样做，能明白吗？如果说这个手机市场只剩下菊花一家，你的手机会奇烂无比的，因为没有竞争。我们不用感谢苹果，也不用感谢菊花，我们要感谢的是我们自己的选择，是市场，是竞争。

某网友：但是我觉得为什么菊花能脱颖而出，因为他做的体验性好，他把别人都竞争走了，他还是出色、还是优秀，对吧？你说的话很简单。

户晨风：你别急啊，相比较其他更加不行的品牌来讲，菊花确实优秀，这点没问题，但是菊花相比较苹果而言，确实是不行。

某网友：但我不赞同你说出来几点，你说苹果哪比菊花好？因为我也用过苹果，苹果6、苹果7P、8P、苹果X，我全用过。

户晨风：我就举一个例子，就系统广告。你菊花的系统广告到现在有办法有没有零系统广告？有没有？或者说有系统广告，能不能完全关闭掉？能还是不能？因为我也用过菊花，我用过菊花的高端机型，Mate系列，应该是20。

某网友：我也用过，我也用过。

户晨风：不能。

某网友：但是我觉得良性的广告。

户晨风：你没有回答我问题，没有回答我。

某网友：的问题有，有广告，现在的菊花它的系统广告能不能完全关闭？或者说没有系统广告？能还是不能？户网友：不能完全关闭，偶尔会有几个。

户晨风：那我能反驳你吗？那你就是被菊花踩在脚下吗？

某网友：我喜欢，我觉得有几个广告挺好，我有更多的选择。我可能想买裤子，他突然弹出来一个广告，我觉得可能今天我选择会更多。

户晨风：你喜欢别人给你推广告？

某网友：偶尔的推行良心广告可以，这不很正常吗？电视没广告吗？你苹果打开软件不也一样吗？有广告吗？你爱看广告？偶尔的看，当然了，电视剧都有广告，电视剧有没有广告？好的电视剧有没有广告？

户晨风：就是说哥们，你这种特殊癖好确实很少，你爱看广告，这个癖好。

某网友：不是我爱看广告，是良性广告。听我说，良性好的广告，他会推荐一些优质的广告，比如说我想买个高压锅，买个盆，或者买点别的，他会推荐一些优良的产品，这是好事吧？

户晨风：你想买东西，为什么不直接去淘宝、去京东买呢？

某网友：因为我觉得菊花它的品牌更大，它推荐的东西，包括它的供应链给我们推荐的东西，会更优质、更优秀，没问题吧？

户晨风：就是它菊花给你推的这个广告都是好东西？

某网友：大部分都是优秀的，你可以问你的身边的用户，大部分都不是那些垃圾广告，你可以看看，都是一些真正改变你体验的广告。

户晨风：那我想问一下，什么是广告啊？广告是不是宣传自己家的东西？

某网友：对啊，现在自己家的东西，它想到菊花这打广告，那是不是菊花会按照价高者的来进行？

户晨风：好，也许也许真的大部分都是自己家的。

某网友：讲OK，行吧，对你可以用一下。那你既然喜欢看广告，那这个我确实没有办法反驳，那这个你的个人不是喜欢，不是喜欢看广告，是偶尔它可以出来，我没问题，能接受，因为电视都有广告，这个是广告的世界。

户晨风：我不接受看广告，就是说我不接受系统广告。就是说APP有广告是APP的事，我不接受任何系统广告。

某网友：你都会有广告啊，不会啊，你上B站会有广告啊。

户晨风：苹果没有。

某网友：B站有广告是B站APP的，跟苹果系统没关系，但是你最终还不是用苹果系统？系统只是个平台，你最终去看任何软件，不还是有广告吗？你避免不了本质问题。

户晨风：你看你这个说的不对，菊花是系统给你推广告，但是苹果系统是没有广告的，你去下载APP，那是APP的问题，能明白吗？跟系统没关系。

某网友：这我懂，但本质来讲，系统都是感应的，但是我们使用的那个体验感是一样的。你打开任何软件，跟我打开软件都是广告的，系统的广告根本不值得一提，而且都是自带的，很少的，但是大部分我们用的软件都是自带广告。

户晨风：得看是这样啊，第一，安卓机这个系统广告变少是最近大概这两三年的事，或者说一两年的事，之前的广告非常多，因为我真的用过超级多，晚上都要给你推，第二天早上起来全是一个栏，全是广告，一点都不夸张。这是第一点。第二点呢，就是无法关闭，你怎么设置都没有关闭。

某网友：现在能了，现在也许能。

户晨风：对，已经能了，我敢肯定菊花、小米都能，这两款我两个电话，菊花和小米全能全部关掉。你想表达什么？

某网友：我表达的就是，我曾经是一个苹果忠实用户，我所有苹果都用过，但是我觉得用苹果和用华为要分为你的职业和你的收入，你是做什么事？你如果是更贴近一些工作，你还是用安卓会更贴近你生活。

户晨风：贴近生活是什么意思？

某网友：贴近生活就是，比如说你是一个快递员，那么华为和小米这种安卓机会给你带来很多便利，很多这些提示，或者比如收快递什么的，可以一键，它的系统可以调，可以让你工作轻松很多。

户晨风：系统让工作轻松很多？没听懂，就是你可以在系统里设置一些内部的软件，然后比如说你收快递，虽然收快递也有他们内部的软件，但是就是他会有一些提醒啊，或者什么的，细致到你每一天，不像苹果之类就是只能你自己去设置。

某网友：这个是他快递公司自己设计的软件，跟这个跟苹果、跟华为、跟菊花有什么关系？

户晨风：有很大关系啊，因为安卓更兼容，苹果不兼容。

某网友：你这个兼容是不是就是说这个APP可以随便下吗？可以随便来，是这个意思。

户晨风：对，可以，这个意思是这么说，对，这就是为什么这个安卓市场这么乱，就安卓它的途径非常多，既可以网页上下，又可以什么商店下，又可以什么下APP的软件里面下，就各种。

某网友：所以说苹果也可以网页下，流氓软件居多。

户晨风：苹果也可以下，苹果不可以，苹果只能通过AppStore。

某网友：可以，可以通过网页，通过那个文件包下，不可以。

户晨风：那个是跳过系统本身，放弃安全协议的那个，本身就受不受IOS保护的那个，本身你那个不正常手段，那个属于不正常手段，你明白吗？苹果会再三提示你有风险的，那个我知道的，你敢下吗？

某网友：但是我说实话啊，本质上来说，其实我们用个手机，它能有什么风险呢？

户晨风：当然有了，你没有隐私吗？

某网友：你没有相似吗？我们普通百姓有什么就是不需要这个，我觉得不是我们普通百姓你不需要隐私啊？我是普通百姓啊，我有什么特别的隐私？

户晨风：隐私不是你做一个人，你没隐私吗？

某网友：我天天在社会上游走，我光明正大，走的正行的正，我要什么隐私啊？我不是犯罪。

户晨风：这跟犯不犯罪没关系，你是个人，是人就有隐私啊。