户晨风：晚上好，晚上好。什么时候进监狱？我为什么要进监狱啊？这个叫xxxx的网友。刚开播就有一个舰长，感谢小青明天舰长，感谢小x总啊，感谢小x总啊，谢谢小x总啊，性情的啊。这刚开播一分多钟就有一个舰长，感谢小x总，感谢感谢感谢啊。这个叫xxxx的说，怎么还没进监狱？我为什么要进监狱啊？是吧？你看我每天对吧，手法合规，坚持正能量直播。你可能不认同我的观点，你不认同我的观点，那我就要进监狱吗？是吧？你这也太极端了，这位网友。你要不要上麦聊一聊啊？要不要上麦聊一聊啊？你要上麦聊一聊也可以啊，我想听一下你的这个想法，我为什么要进监狱啊？这叫xxxx的网友，你可以上麦聊啊，可以上麦聊。

某网友：聊。

户晨风：嗯，小青明天，小x总说想上麦是吧？好的，那你刚开播啊，小x总你先上一下麦，小x总。

某网友：听讲，你好，能听见吗？

户晨风：直接可以直接表达观点。

某网友：那个的话，我想跟你聊一下，就是说关于地铁私有化以及你说的医院私有化，我觉得你说的有一些地方可能不是很全面，所以说的话我想做这个观点跟你衍生的去聊一聊，就是说关于地铁私有化的方案以及医院私有化的这样一个方案。

户晨风：嗯，好。你一般几点睡啊，小x总？

某网友：呃，我一般的话就是一两点睡吧。

户晨风：好，那晚点连你可以吗？因为一般来讲我直播间是先随机连网友，然后是定向连的。

某网友：呃，没事，你先随机连吧，那个我等一下你好吧？我等一下。

户晨风：好，感谢啊，谢谢谢谢。因为我因为我不知道你看我直播看多久了，所以我给你解释一下啊，好感谢啊。

某网友：感谢小x总。

户晨风：好，拜拜，拜拜。嗯，好好聊聊公交车。这个叫xxxx的网友说，聊聊公交车，你要上麦聊吗？你如果要上麦聊，我现在可以把你拉上来，你要不要上麦聊？咱们不同意我观点的可以申请上麦，咱们上麦辩一辩是吧？真理越辩越明。聊公交车有什么好聊的呢？公交公司都应该私有化对吧？不挣钱的公交公司立马拍卖掉，然后把公交车什么楼啊、楼房啊资产全部拍卖掉，然后去还债，因为很多公交公司是巨额负债。那么如果说还债还不清呢，就申请破产。如果债权人继续追这个债务，因为你没还清负债嘛，那就把公交公司的法人呢就起诉他。如果他个人不还这个债呢，那就把他列为这个失信执行人对吧？把他拉到黑名单里面，不准坐高铁，不准坐飞机，不就行了吗？负担不起公交车的地方就不要有公交车，除非说这个市场自发的有一些民营公交车出现，那么这个我觉得没问题。不要用资金去补贴公交车，谁做谁给钱。如果说我们用税去补贴公交公司，去补贴公交车，那么就代表着对不做公交车人的不公平。举个例子啊，假如说你所在的县城或者说你所在的城市有一个三路公交车，那么这个公交车呢，他每年亏损，我们就以这一条线路为例啊，这一条线路大概有十辆车子，那每年亏损比如说200万对吧？如果说你亏损，你就倒闭就行了，你不需要运营下去，除非说你自己能够挣钱，盈亏平衡，能雇得起人，否则不要用别人的钱来补你。因为谁做谁给钱，这是最简单的嘛。你为什么要拿别人的钱来补贴你坐公交车呢？你张嘴闭嘴公平，张嘴闭嘴为了穷人，其实你都是为了自己，你没有为了穷人，因为穷人他不做，你做，你要拿他的钱来给你坐车，知道吗？所以你只是张嘴闭嘴以打着穷人的名义来给自己办事，能明白吗？不要说我自私，其实你比我更自私。当然了，自私本身没问题，自私本身是没问题的。好，现在开始拉人啊。

某网友：不好意思，我这边声音有点小，有点小。

户晨风：你什么手机？

某网友：华为。

户晨风：什么型号？

某网友：X5。

户晨风：我请教你啊。

某网友：说华为X5。

户晨风：你连型号都弄不清吗？外放都没法用吗？你那个华为X5啊，你是华为还是顶桥啊？是不是被忽悠了，进了华为店买了个顶桥？你好好看一下你手机背后的那个标志是华为还是顶桥？当然手机背后不一定有啊，点开设置关于本机看一下是顶桥还是华为好吧？嗯，你还不要再上麦，再上麦我再拉你上来好不好？好。

某网友：下一个，哎呀，我看下一个是谁？别急别急，这个吧。你好，请直接表达观点。户生，户生就是这个精简战。

户晨风：呢，它的意义是什么呢？不聊这个啊，不聊这个，那我没聊的了，那我没聊的了。

某网友：谢谢啊，再见啊。好，下一个啊。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我来户子，能听清吗？

户晨风：听得清，直接表达观点。

某网友：能听清吗？或者我想问一下，你为什么觉得你现在觉得孔子的言论有没有用？

户晨风：你有什么观点？

某网友：就是我不认可你昨天对于孔子那番言论，孔子的这个儒家经典是没有用的。

户晨风：那你的观点是什么呢？

某网友：我认为儒家思想是。

户晨风：中，你又按你那个安卓手机音量键。

某网友：要按到什么时候？

户晨风：啊，你故意的是吧？你是不是故意的？

某网友：的。

户晨风：啊，你是不是故意？

某网友：的。

户晨风：啊，你是？

某网友：不是故意的。

户晨风：你快点，你讲不讲？算了算了。

某网友：再见，下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。户哥，你怎么看待那个EV菌素和青毫胡子？什么就是EV菌素和青毫胡子可以治疗那个病？我不知道。

某网友：我不懂，你说什么？

户晨风：听不。

某网友：懂，你以为菌素不知道吗？不知道。还有一点啊，就是我看你切片之前说过，你手机是不带手机壳和不贴膜的，现在你又带了，这是什么情况啊？

户晨风：这是因为我收入下降了。以前我收入都高啊，那个时候我那个时候还用iPhone8好像iPhone12，那个时候收入高，收入高就无所谓嘛，手机插碰一下摔一下的也不心疼。现在不行了，现在收入降级了，消费降级了。那你买好不容易买个iPhone15 Pro，你可得爱惜着用啊，知道吧？

某网友：你别看我现在一个月挣两三万，其实我是收入降低了，我才挣两三万的，知道吧？

户晨风：那你这一套一套啊，节目上面一套，现实中一套，骗得我们团团转。不是，那没办法，那收入降低了，你试试？我要一个月挣三四十万，我也就不带什么壳带膜了，那手机有啥问题直接再买个新的就行了。那你现在没这个实力了。

某网友：可是我之前被你说的，我当场我就把那个膜和壳给扔掉了，然后现在你这么一说，我也得重新买了，我又浪费钱。

户晨风：这个不存在说浪费，你在当时实现了情绪价值对吧？叫冲冠一怒为蓝颜是吧？我不是红颜，我是蓝颜嘛。你冲冠一怒为蓝颜，在当时那个时刻你满足了你的情绪价值，那么现在这个时刻呢，你又二次满足了情绪价值。你说你买一个手机壳手机膜能花几个钱吗？无非一二十块钱是不是？一二十块钱你能来回两次让自己的这个颅内满足，难道不值吗？你买瓶饮料现在都有五块啊，哥们啊，你觉得你亏的吗？没有，这只是从另一个层次上去实现了你的这个，不能说人生价值吧，实现了你的情绪价值，而且还促进了经济增长。你不看我直播，你戴你个手机壳手机膜戴个五年，是吧？你也不换的，那手机膜手机壳的厂商吃什么喝什么？那不得饿死啊？拿什么去纳税啊？你这样一换，换了之后无形之中又增加了20块钱的GDP是不是？其实还不止20块钱了，肯定比20块钱还多是吧？人家又有钱挣，你自己也开心了，那个快递小哥也能多送一单了。这个我不止，这不是说上双赢了，这赢麻了。

某网友：都赢，多方赢，没有输家。是，还有一点啊，还有一点就是那个之前看到网上有人说苹果不能安装第三方的软件啊，这一点我要我要这个反驳下他，iPhone他可以通过安装巨模就可以安装第三方的软件。不要说这个。还有一点就是我最近发现问题，就是那些快递他老是不按指定地，他老是放在驿站，我建议取消菜鸟驿站，快递公司直接直接对接我们消费者，这样子更比较好，就不要有驿站环节了。

户晨风：这个怎么讲呢？我这个问题呢是这样的啊，这个问题就是典型的这个商家把矛盾推给了消费者和快递公司。其实你在去买这个网购的时候啊，你当你把你的地址填到家里面的时候，比如说几零几啊什么504、304的时候，那么商家来接你这个单，那么他是同意把这个快递等于说是干嘛呢？送到你家里去的，否则他也不会接这个单嘛。等于说你事前告知了对吧？你要把快递送到我家，你能接这个单就接，接不了就不接。那么这个是你对商家的要求，那么商家接了。商家呢回头把这个锅踢到踢给快递公司，那实际上快递公司根本无法把这个快递送到你家里，为什么呢？因为赚的太少了，快递小哥送一个快递也就是挣个五毛，他可能给你送家里吗？来回爬楼，那真如果人人都送家里面，他一天一百单都送不到，五十块钱都挣不到，可能吗？那不可能。所以说就出现了驿站，你自己去拿，他只负责中间这个大的物流，小的上门就你自己去。所以这个问题怎么解呢？这个问题就是商家没有履约，实际上是商家的锅，但是呢最终这个矛盾是消费者和快递的。所以说如果说你想送上门，你就用顺丰或者用京东，因为为什么？因为他们俩更贵。顺丰我们都知道，你如果个人去寄呢是15，如果说你是淘宝店呢走量呢大概是寄要花大概8块钱吧。其他的快递可能两块钱三块钱就能寄了，所以说说到最终还是价格的问题。如果你想送上门，你就下单京东和顺丰就可以了。

某网友：是这样子的，就是实际上啊，你在下单见面备注了他也是不会给你送的，这是第一个。第二个现在啊，就是我那个我去那个就是他们啊，我把他们的快递单号啊都留下来了，我找了邮政管理，他们现在呢都加我，加了我这个我加了我这边区域所有快递的负责人的微信，我有单号就发给他们，他们都给我送家里。

户晨风：那行吧，这是你的选择对吧？我也希望你能够促进快递市场的进步。其实我个人觉得呢，就除了顺丰和京东之外啊，其他快递公司你干脆就直接声明，反正我也不送上门，你爱用不用，我就只送这个驿站或者说只送快递柜，我觉得本身也没毛病，本身这个我觉得也没有毛病对吧？这是人家的经营策略，你爱用不用嘛。但是现在这些快递公司自己呢也不愿意去这样声明，也不愿意把这层纸给挑破，就除了京东和顺丰之外的其他快递公司呢也喜欢装，非要声明自己能送上门，其实根本做不到，所以说这就是矛盾点。

某网友：还有一个就是我记得你之前说的话，那个去哪里都要排队，去哪里都要讯，然后呢我后面就发现啊，就是只要你会投诉啊，这种情况能极大的降低。

户晨风：投诉什么意思？

某网友：就是投诉是吧？啊，是。

户晨风：没那么多精力，普通人没有那么多精力的，谁天天没事就搞投诉啊？就除非你是类似于学生或者无业，你但凡一点工作，你整天都忙死了，你去哪投诉啊？

某网友：是行吧，这个确实是真的。还有一点就是，我最近啊，家里人说你这个年纪到了，去写一下，去登一下，去记一下，到底要不要去啊？记什么？那个好像是那个好，谢谢啊，再见啊。

户晨风：好，下一个。你好，请讲。

某网友：喂，你好你好，不好意思，刚才就是我那个手机第一次拿到，第一次拿到，对对对，没怎么玩明白。

户晨风：你这手机刚买的？

某网友：不是，别人送的。

户晨风：别人送的？别人怎么会送你这么一个手机呢？这个手机不便宜啊。

某网友：对对对，这是我老婆同学送的。

户晨风：你老婆同学送了你一个华为X5？

某网友：对对对。

户晨风：这是为什么呢？华为X5市场上的价格应该是将近一万块钱左右。

某网友：就你在网上买它不不不，它就是华为，它就是华为公司的。

户晨风：华为公司的？

某网友：对对对。

户晨风：这个也说不过去啊，为什么呢？它只要说不欠你什么东西对吧？它把这个手机拿到市面上卖也能卖个八千九千的，它为什么要送你呢？

某网友：这是内测机，内测内测内测内测机。

户晨风：内测机？

某网友：对对，工程机，工程机，工程机。

户晨风：它不是已经发布了吗？怎么是工程机？

某网友：他们现在有工程机，还有工程机。你有什么问题？没事没事，是这样，是这样，因为我是一个也是医生嘛，医生嘛，你不是一直在聊这个医疗自由化的这个问题吗？其实我还是蛮赞同的。那么另外一个呢，我就是有一个问题先请教一下，不是说质疑啊，请教一下，就是说因为我们在临床当中啊，也遇到这种很多就是说经济条件不是特别好的这种病人啊。那么我不知道啊，就说以后如果说我们私有化以后啊，就这些病人的权益啊怎么样保障？可能会有可能他们可能会有更好的一个选择啊，但我不知道就说这种病人他们的就是保障，就是医疗的保障会不会因为因为在我们当中，其实我说白了就是因为我们作为医生啊，我们给有限人服务啊，我们得到的效益也是给普通人服务的这种，可以说很多倍的很多倍。那么如果真的医疗私有化以后，其实我们像像我们这种医生不大可能去给这种很普通的这种，我们可能在一个就是像我们这里有特区病人，我们特区病人一个人身上赚的钱可能要比他们普通人身上赚的要多很多，可能要十倍左右，就是同样的就是做一件事情，就在他们身上我们赚很多钱，因为在普通人身上我们有医保的压力吧，在他们身上没有医保的压力。那么我就在想啊，就像就是说医疗这种自由化以后，他们这种你会不会就是说可能会更惨一点？我不知道，我完全请教。

户晨风：是这样啊，就医院就像饭店一样，有好的医院，比如说全球最顶级医院是什么医院啊？美奥诊所，那就像那个吃米其林一样，那不是人都吃得起的。但是这个世界上不仅仅只有米其林啊，你天天出去吃饭吃米其林啊？那你不也是出去吃普通餐馆吗？正常消费吗？人均五六十七八十一百块钱的，这是绝大部分人消费得起的。所以说这个医院也是分层级的，那我们普通人去看病，那就去普通医院。那就是说穷人他看不起病怎么办？这不是你医生的责任，跟你医生也没关系。当然如果说你大发慈悲，你说免费给他治，那么这我觉得你做得很好，但是如果说你不给他治，你也没有毛病，他穷不是你的原因，能明白吗？

某网友：是什么原因我不清楚，有可能是他个人原因。

户晨风：对吧？比如说他就是不喜欢干活，也有可能不是他个人原因，他确实很辛苦的就是没钱，但是这个跟医生没关系，这个是社会责任，能明白这个意思吗？

某网友：明白明白明白，你这个意思就像我们比如说我是一个卖车的，我不一定是卖劳斯莱斯啊是吧？我也可能是卖什么普通的汽车，什么国产汽车，或者说就比如说什么马自达，那买不起我车子的人怎么办？那我就不卖给他，多简单的事呢，是不是？你这个有什么好自责的呢？没有什么好自责的。对对对，因为我们在临床当中遇到遇到这种情况太多了，太多了，这种事情太多了。因为我是搞重症的，所以我们遇到这种情况太多了，所以有的时候呢，当然可能也是我想多了，我不知道，可能也许我想多了，可能是到时候会有更好的一个解决的方案。

户晨风：不会有更好的解决啊，穷人就是享受不到资源。

某网友：这是一定的，如果穷人都能享受到资源，那为什么要挣钱呢？那挣钱它岂不是它是一种惩罚了吗？因为挣钱很辛苦啊。就穷人享受不到更好资源，这是一个正常的一个逻辑啊。我不能说这是一件好事，但这就是一个正常的一个现象。就如果说穷人都能享受到好的资源了，那人为什么要努力去挣钱呢？那这个社会不玩犊子了吗？对对对，有道理有道理，是不是？是的是的是的，确实确实。因为有的时候我也会就是有些人觉得很可惜啊，就是本来他是很有机会能救好的，那么但是呢就是因为家庭条件的一些问题啊或者怎么样，那么到最后可能会很可惜。所以有的时候我也会怎么说呢，虽然是资助他们一点也好，或者是给他们一点这种小小的钱也可以也好吧，反正就x总觉得于心不忍嘛。有的时候你看过茶馆吗？你有没有看过茶馆啊？

户晨风：看过，你看过老舍的话剧茶馆吗？

某网友：话剧我没看过，我就看过电视，对，电视版，话剧我没看过。对，里面有个那个秦二爷，有两个有一对母女吃不起饭，去那个茶馆里跪地上给别人要饭说快饿死了，没人理他。那这个时候秦二爷呢就说了一句很著名的台词，两碗烂肉面，端外面去吃。然后旁边有一个叫我也记不清了那个名字，好像是什么黄二爷还是什么的，就反讽了一句说，你救不过来。

户晨风：大概就跟你这样一个意思，知道吧？我这个人也不是冷血啊，就是说谁的责任是谁的责任。我这个人讲究的就是什么？我们要把责任理清楚，你作为一个医生，你把你的病人看好了，尽你最大努力了就行了，你对其他人不负责任的。那至于说他为什么惨是吧？他有可能确实先天就很惨，也有可能是后天的，也有可能是其他原因造成的，就这个不是你的问题。

某网友：对，我知道我知道，这不是我的问题。就是说，但是我我就我就觉得如果是什么事情都不是我们的问题，然后我们就不管了，就是放在那里。你要因为如果说我们在这里见证或者说有些什么想法的话，你那就是怎么样推动这个社会更好一点？

户晨风：不不不不不不不，我们只吹牛啊，只吹牛啊，我们只吹牛。你还有其他什么观点吗？

某网友：没了，我挂了。

户晨风：没有没有，没有了没有了啊，好，谢谢啊。

某网友：好好，拜拜，嗯嗯嗯嗯。

户晨风：好，下一个啊，我看下一个是谁。

某网友：啊你。

户晨风：好，你好你好，我读个SC啊，我读个SC，稍等啊。历史见证说，胡子让ALI上麦，好的好的，历x总好的，马上啊，马上好，请讲请讲啊。

某网友：好，这边我这边延迟比较高，嗯嗯，麻烦一下啊。嗯，之前我看了您之前几期的观点，就是关于私有化以后，嗯，尤其是铁路啊交通部门这些私有化以后要确保盈利，然后没有盈利能力的就应该关闭，对吧？嗯对。但是呢在英国还有包括美国一些国家这些提前全面实施交通部门私有化的，他们现在这些铁路企业出现了非常严重的亏损。他们计划是将站点与站点之间每一段铁路分包给不同的私人公司以竞拍的方式出售国有资产。结果呢这些私营公司在运营过程中因为线路客流量问题出现了亏损，所以不得不调集了很多资金进行补贴。嗯，您怎么看呢？既然私有化以后这些公司依然需要政府补贴才能生存。

户晨风：我怎么看？首先我不知道这个事情是不是这样，其实我不怎么看英国人的事，它关我什么事？你在哪生活呢？你在哪生活？

某网友：我现在在国外。

户晨风：你在哪个地方？热点地区？

某网友：接近战区。

户晨风：直接说国家名字就行了嘛。

某网友：不能说国家名称。

户晨风：你能不能说国家名称？不要个个打压迷，不能说。你想表达什么？

某网友：我的意思是，既然这些私有化的交通部门和铁路公司在仍然不能营业的情况下，依然吃着国家的大量补贴，这些已经私有化，这私有化有什么意义呢？

户晨风：我听不懂您想表达什么。

某网友：我的意思是并不是所有铁路线路都能保证盈利，就算是解散了这些原来的国有公司，那接替的那些私有公司也无法进行盈利。那是不是意味着这些铁路线路你凭什么说别人无法盈利？就是因为已经证明了哪个地方证明了？南安普敦，什么南安普敦？对，有一些线路因为客流量过于少，所谓载客流量过于少，结果呢导致了这些铁路公司出现了亏损，不得不要求政府给他一些补贴才能维持运营。结果呢有一些公司由于实在是经营不善或者是入不敷出，导致了这个公司破产。政府不得不重新建立了国有公司接手这些被私营公司废弃的铁路段，保障整条铁路线路的运营。

户晨风：这是哪里的事？

某网友：啊，就是英国。

户晨风：我知道，然后呢？那你想表达什么呢？就是他那边私营的运营也不善是吗？

某网友：对，运营也不善。

户晨风：那就接着换人呢，接着换公司啊，因为运营主体不一样啊，也许交给他他就赢不上，交给我我就赢不上了。

某网友：问题就在于城与城之间的客流量人流量就是有限的，你不可能换一家公司就能让他盈利的。

户晨风：那就不要有这条铁路，说明这条铁路就不适合存在，因为流量太小了。

某网友：问题是这条铁路在铁路网之中是非常重要的，你如果断掉这些铁路之后，别的铁路网可能会有更大的负荷。所以英国政府选择就算是把这些破产的公司有国有的名义进行重新收购，也必须让他们维持。

户晨风：运营那要么干脆我如果运用这条铁路线，我干脆就不运营铁路了，我就光收过路费。你如果别的铁路公司要用我这条线，我就收购路费就行了，这样子肯定不会亏损，因为我只需要维护就行了，我不需要运营了。这是第一点。第二点呢，如果说这条线这么重要，其他的私营铁路公司应该收购它，而不是说看着它倒闭运营没人管。我对英国的情况我不了解，知道吗？我也不想谈英国的情况。你去过英国没有啊？你没去过，我也没去过。是不是你张嘴闭着眼我也不清楚发生了什么，是不是就讲的有匪夷所思的？如果这条线路这么重要的话，我干脆我去布拉克了，我去收过路费就够了，是不是？收过路费我就赚得盆满锅满了，我干嘛要去我自己运营呢？我自己运营我还得掏更多的成本。就你这个事你也是一知半解，实际上并不是你想的这样的。你也是看了不知道几手的资料，然后看了个抖音号，然后就给我搁这扯来扯去的。另外你自己都说这个线路很重要，重要的线路它怎么可能客户量不够呢？你看你自己说话你自己听得懂吗？看抖音看多了吧。

某网友：铁路公司亏损计算方式，它是要刨去运营成本的。

户晨风：你能不能讲话速度稍微快一点？你这一个字一个字好，那我讲话。

某网友：速度快一点。还有一个方面就是您关于大量企业事业单位进行私有化，您认为大概要扩展到什么范围呢？比如说哪些企业或者事业单位应该被私有。

户晨风：化我不知道，你说你的观点就可以了。

某网友：我的观点是这些应当被私有化单位，我觉得不应该不应该包括医。

户晨风：疗好，再见再见再见，拜拜，下一个。他说话我受不了，他说话我受不了。这说话我也不知道他是在读稿子还是在干嘛，我真的我不知道他是在读稿子还是在干嘛，我听的我真是难受。你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：直接表达。

某网友：观点是我。

户晨风：吗？说话不是你，我在跟谁讲话？

某网友：呢好的，我想问一下你，你现在是聊的主要是就是说医疗私有化的这个话题吗？

户晨风：你想聊什。

某网友：么其实你的这个建议我是非常认同的，就是说我认为不光是那个医疗应该，中国所有的一些涉及到公有制的东西。

户晨风：下一个下一个，看下一个连谁这个吧。你好，请直接表达观点。

某网友：讲。话说今天什么专场？有专场。

户晨风：吗？你想聊什么？你直接说就行了。

某网友：中医你说啊，我觉得中医还是有必要的存在的。为什么呢？因为其实中医在西医明确了所有有效成分之前，它其实是一种笼统性的试探。因为在你就是中医为什么会有效呢？是因为等于他其实用了一些相对比较复合成分的东西去试，他试了之后发现这些复合成分有用，但他其实不清楚里边具体谁有用。但是在我觉得在发展阶段中，当你还不清楚每一种成分它的效果的时候，这种像黑盒子一样的去试探是有效的。即使在现在这种怎么说呢，现在医学已经发展到一个比较高的程度的情况下，西医它还是有它存在的必要，因为应该还是有蛮多的疾病或者说一些领域还没有被完全的给探索清楚，所以像中医这种比较模糊笼统的去探索是有其存在的意义的。

户晨风：说了半天废话，就是你已经先入为主了。就你先入为主说中医有用，那有什么证据证明它有用呢？因为你不能让别人证明你有用啊，你得自己证明自。

某网友：己有用。那就是在现代西医出现之前，中国一直是用的中。

户晨风：医啊。我想请问一下，长颈鹿有长颈医吗？长颈鹿长颈鹿有医生吗？没有啊。狮子有医生吗？没有。老虎有医生吗？你想说明什么？我问你，你回答就可以了。老虎有没有医生？没有。猫头鹰有医生吗？没有。座头鲸有医生吗？没有。那他们是怎么一直从远古时期延续到今天的呢？他们应该早灭绝了，他不应该从远古时代一直延续到今天呢。

某网友：那你这个就有明显的一个逻辑问题，他们的延续是因为他们没有疾病才延续，还是因为他们即使他的寿命只有五个小时，如果他能在三个小时内繁衍下一代，那请问他会不会灭绝？动物没有疾病？动物没有疾病吗？它有疾病，但是它的灭绝和它的疾病并不存在必然联。

户晨风：系你这点还说对了。那你的意思是不是就是说繁衍本身其实并不需要医学？

某网友：你这是明显一个带偏了。

户晨风：怎么带偏了呢？繁衍本身需不需要医学？请正面回答。

某网友：他的繁衍需要医学吗？是这个问题吗？繁衍本身需不需要医学？在有条件的时候需要，没有条件的时候只能靠天然的。你没有正面回答。

户晨风：你在顾左右而言他，刚才你都说了你自己说。

某网友：的。

户晨风：这些什么长颈鹿啊狮子老虎啊，对吧？他们怎么样呢？他们只要说寿命缠过繁衍的这个时候，他就能正常的繁衍下去，是不是？

某网友：寿命长过繁衍的时间对。

户晨风：啊，刚才你自己说的是不是？那么现在我就问你了，繁衍本身需不需要医学？可以不需要，正面回答。不需要是吧？什么叫可以不需要？需要还是不需要？

某网友：医学在其中的作用是提高其存活率，但它不是必。

户晨风：须对的，你说的对没错。医学的作用是不是延长寿命？

某网友：啊，这个就不一样了，你刚才在说分免分免是存活率而不是寿命，繁衍。

户晨风：繁衍本身，繁衍本身需不需要医学？

某网友：你看你又回答这问题，我跟你说的不是必须的，可。

户晨风：以不需要就是不需要了，就繁衍本身是不需要医学的了，是不是吗？是的，是的，OK没问题嘛，我也是认同的。就繁衍本身是不需要医学的，那么医学的作用是什么呢？

某网友：医学的作用，医学的作用是研制叫什么叫什么去除疾病。

户晨风：延长寿命，延长寿命嘛，对吧？没问题吧？对，没错，咱们达成共识了吧？这两个点达成共识了没问题吧？好，我想问你别的不多说啊，就以明朝为例，明朝人的平均寿命是多少岁？

某网友：啊，我不知道。

户晨风：你不知道？

某网友：你来告诉我数据。

户晨风：我来告诉你，明朝人的平均寿命大概是34岁。嗯，好。嗯，现代人的平均寿命是多少岁？

某网友：啊，应该有六七十岁吧。

户晨风：你连现代人的平均寿命是多少岁你都不知。

某网友：道是我没查数据，所以我不敢。

户晨风：说不是这个查不查没关系啊，这个我觉得是常识。

某网友：啊。

户晨风：行，你觉得常识你就说。现代人的平均寿命大概是76岁左右，我们这大概是76左。

某网友：右嗯。

户晨风：那么我刚才是以明朝人的平均寿命给你取例，明朝之前的平均寿命也差不多或者。

某网友：更。

户晨风：差。那如果说传统医学也就是中医有用，那为什么古代人的平均寿命这么。

某网友：低。呢我懂你的逻辑了，你的逻辑是因为医学的作用是为了去除疾病延长寿命，但是数据告诉我们在古代人的寿命在没有西医只有中医的情况下，他的寿命是比现代要短得多的，这是客观。

户晨风：事。

某网友：实啊，但是你忽略了一点，还有一个对照就在于如果完全没有中医的情况下，人类的自然寿命是多少？这个有数据吗？是这样啊。

户晨风：你说。

某网友：有数。

户晨风：据吗？人类的自然寿命是多少是吧？

某网友：就是完全没有医学的干。

户晨风：预人类的这个我说实话，我如果没记错，我以前看过一些所谓的什么尼安德特人这些数据，那这些。

某网友：数据的样。

户晨风：本。

某网友：够不。

户晨风：够你现在开始给我谈样本了是。

某网友：吧不是啊，如果只是少量极个别的样本，那一定是没有什么意义的，对不对？这个数据我倒真没有。没有那你告诉我，你怎么能证明中医的干预并没有延长它的寿命？你只是拿现代医学和它比，那我可以跟你说，中医确实相比现代医学，它在去除疾病和延长人类寿命上确实没有现代医学历害，但是你不能证明中医完全没有延长人类的自然寿命，对不对？

户晨风：那你怎么证明中医延长了人类的自然寿命呢？他怎么挂了？不是他，你不能让我，你不能你说你延长了人类的平均寿命，那么要你来证实，你不能让我来证伪。是你宣称自己有用的，是不是？是你宣称自己有用的，那么你得证明自己有用，而不是说让我来证明你没有用，是不是吗？他怎么挂了他叫啥名字？他叫啥名字？刚才那。

某网友：人下一个吧，下一个。你好，请。讲请讲，不是我挂的。他自己挂的。我想聊聊这个就是公交系统的事，就是我的观点是这样的，就是说私有化是好事，但是摆脱和公共资源的连接是一个坏事，就是说和政府拨款的不要。

户晨风：说敏。

某网友：感词OK，和上面拨款的不要说任。

户晨风：何代址的这种敏感词，你就说。

某网友：不了解就是离不开大家的钱，还是离不开纳税人的钱。你想说。什么这么说可以。我举几个例子，我的论据有几个。第一个是大都会运输交通署MTA，纽约的市政交通，这个东西它是个私企，但是它的钱还是State会给它发钱的，但是发完了这笔钱剩下的盈亏你就自己来了。所。以说MTA它老涨价，之前是2块7毛5多一次，现在3块多了，这个事情我觉得然后人家做的也很好。然后还有一个观点我觉得你说的挺对，就是说有的城市它的公交开不下去就别开。然后还有一个但是不是说就是说不一定是那种大都会才会有才配有公交，小城市也是可以有公交。的然。后也是我刚刚说的那种模式，就是私有然后再加纳税人的钱，但是每年给你的钱有限度，不给你兜底，不给你兜底就是给你那么多，你剩下的钱自己付。然后另外一个例子呢，就是我现在住的一个小城，他那公交呢也是私有的，但是也会有市政拨。款嗯。但是他就因为这个镇上可能就10万个人，这个镇可能就10万个人，所以坐的人很少，大多数呢都是学生什么的，所以他就有一个措施就是啥，就是我学校放假了我的公交我也停。这也是一个可以参考的一个套路。就比如说有的城市它是那种标准的那种就是人工流入性的城市，对吧？它一直都是工作就是工作的人为主上下班，那比如说放假的时候，比如说过年的时候，那公交就停了，没必要大家都回。

户晨风：去了知道了，你已经重复了一遍了，还有什。

某网友：么其他观。

户晨风：点。

某网友：还有一个就是给你个小建议，感谢满东总的。

户晨风：见长感谢满x总，感谢满x总心情满。

某网友：x总。

户晨风：感谢满东。

某网友：总还有什么观点？给你一个小建议，就是因为像户子大家都看你从小主播变成大主播，大家其实都挺开心的。然后有一个事情就是关于同行最近下班的这个事。嗯。然后一定要小心一点，就是跟你说话的，然后跟你一起合影然后拍照留年那些人没关系，但是一定要小心不跟你说话，就是一直在你旁边坐着然后沉默的那些，一定要小心一点。对其他就没什么好说，这个大家都清楚大家都懂了，我就不细。说了好谢。谢啊谢谢好拜拜拜拜。拜拜好下一个啊。

户晨风：我看SC是吧？好，我读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子联我，我有独特观点。好的，马上。反差型网友说，我反对你关于取消安检的观点，请立刻给我连麦。好的，马上马上，别着急别着急。好，我现在再联一下。

某网友：其他人稍等，我看联谁。你好，喂。刚联络，直接讲。是中医的我不知道，但是我中成药，因为我们这边的话是比较靠近，主要像我们看病的话，主要去这边的三甲医院的话，第一个人不说就是中医院，他就是看病，比如开个150的药，他里面西医的药只有10块钱，比如两盒药，然后重症药是140。但是其实我不吃重症药的话也要好的，就感觉。所以说我感觉就是那个利润是有点太高了。嗯，好，行，好，谢谢啊，好，拜。

户晨风：拜。嗯，下一个。那刚才那哥们说话太含糊了啊，我感觉都是嘴巴闭起来讲话的啊。下一个啊，看下一个谁啊？这是是这个吗？探机是，刚刚刚才是你吗？

某网友：对。

户晨风：刚。

某网友：才有个像电话。

户晨风：不好意思，那我现在问你，你怎么证明中医怎么证明它提高了古代人的寿命？因为你得自己证实，而不是让别人来证明你没有提高，因为你宣称自己有用。对，我知道你的意思。

某网友：是因为我们都缺乏一个完全没有中药的自然寿命这样一个数据，对不对？

户晨风：差不多，但是历史上我如果没记错啊，应该是有相关的不严谨的一些记录的。因为之前中医出现也就是2000多年3000多年嘛，那之前呢，可能有一些记载就是普通人的一些平均寿命。

某网友：嗯嗯。

户晨风：另外呢，我也还想跟你讲的是什么呢？不是说任何地方都是用中医的。

某网友：因为医。

户晨风：学这个就是中医这个东西，它仅仅是覆盖的算是这个叫汉文化圈是吧？那人家别的地方的人他照样不用。

某网友：啊，我知道，我大概能理解你的意思，但是有一个问题，这就牵扯到其实中医的定义。如果西方人他觉得，其实我说实话，我对这个了解不是特别深，但是我仅凭我仅有了一点逻辑思维来去论证这个问题，就是如果西方他认为比如说吃苹果有用，one apple a day叫什么疾病耳胃，那个忘记了，就是如果他认为吃苹果有用，那请问他觉得苹果这个东西是西药还是中药？还是我们中医所认为的可能食补什么的东西。

户晨风：什么吃什么食不中药西药啊？你是不是魔症啊？你就吃吃苹果呗，就补充你什么维生素呗，补充你这个体内所需的一些维持生命的一些东西呗。

某网友：对。

户晨风：行，你还有什么观点吗？

某网友：对，就是就是我的意思就是说，你想说其他地方用的不用中医，那么如果就是国外啊，他吃苹果，他觉得他觉得吃苹果对健康有帮助，那么他这个苹果是否可以被定义为中医？

户晨风：还有什么观点吗？

某网友：其实也没啥观点，就这样吧，我也不知道我们说的有没有意义。好，再见，拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个，我看谁？下一个这个，谢谢满x总，感谢满x总。请讲，请讲，喂。

某网友：说。

户晨风：话你这手机你放在是放在这个兜子里面吗？

某网友：请讲，喂喂。你好，听讲能听见吗？听得到，你稍等我几秒钟，我以为你连不上我。你稍等我几秒钟，你在干嘛？我刚才我在洗手，你稍等一下，你在干嘛？我在洗手，马上。

户晨风：啊，马上啊，马上啊，耽误你时间了。行行行，稍微快一点啊，稍微快一点。

某网友：能听。

户晨风：见我说话吗？你手不洗不行吗？不洗不行吗？

某网友：我洗完了，能听见我说话吗？

户晨风：感谢不服哨话，听得到，讲。

某网友：吗？你好啊，那个我很少连麦连麦啊，我就是看你说的挺有意思的，两个麦没什么事。然后我很少看你的这个，但是我看过几个视频挺好的。我不知道你什么主题，我就是听你说什么中医什么的。前些日子我家人也是，说是中医什么的，然后熬药什么的，然后我觉得还是说是买一些对症的药吧。然后我跟我家人是怎么说的问题，因为老年人嘛，他有一些东西想不明白。其实我这么说其实是本身是没有能听见我说话吧？听得到，你快点。你讲重点，其实本身是没有中药和西药这个概念的。如果说要是中药的话，全世界每一个地方每一个地区，我不说那个什么词，就是每一个地区都有所谓的自己的中药。人们历史上从古代到现在，古代大家都是熬草药，非洲不也有草药吗？蚊子叮了或者是生孩子了，哪块扭到了，打裂扭到了，那不也是拿草药挤下来吗？全世界哪个地区都有这个，那就是都是中药是吧？都有这个，但是说在随着这个人们这个慢慢的发展，科学啊什么的方方面面的，这就是现在医学嘛，对吧？就是现在医学嘛，就没有什么那什么的。但是这个东西怎么说呢？因为你说是吧，就比如说你说有炒股的人都看见有这个是吧？在上市公司，比如说纳斯达克哈的，我就说纳斯达克，我只是这么说。上市公司你打开F10股东一看，避免不了是有一些，但是这东西就是这样，比如说。不用细说了，你还有什么要说的？我就是说这东西就是看开点，能理解这事就行。好，再见，谢谢。

户晨风：就完全听不懂，完全听不懂他在说什么，完全听不懂。好，下一个，下一个。

某网友：啊，拉也拉不上来啊。你好，请讲。喂。听到我说话吗？听到请讲。哦，其实我对你的很多观点其实是不太认同的，我先说一下，我是一个高校老师。我觉得你很多观点都很偏激，我不知道就是说可能你认为也是节目效果也好，还是说是一些你的自己的一些想法也好，我觉得就是讨论一些东西，我觉得最基本的人要有一个概念，你最基本的你要有一方面的一些背景。我觉得这样才好分析一些问题，但是我觉得就是好像是大家都在去寻找一些那种自言片语的东西，包括从一些这种自媒体或者是就看一些那种很普世的论文就是吧，就参与一些讨论。所以说我觉得很多问题都没太有依据。好，批判完了没有吗？我不是批判，我就是想给你提个建议。

户晨风：你是在批判，嘴上说提建议，实际上就是在批判。然后呢？那你哪个点不同意呢？咱们就展开聊一聊。

某网友：我觉得坦白来讲，我觉得你的观点我觉得都挺有点偏激的。

户晨风：那你就举一个吧，就说一个点。

某网友：咱们就一个点，其实我个人感觉，我个人感觉我对你提那些一些观点或者一些想法，我以我自身的这种理解能力理解水平，我觉得我是不太合适讨论的，因为我自己我也没有特别过多的了解。你比如说你说医疗私有化或者是中医这。

户晨风：些领域不需要你过多的了解，你就哪个点你不同意，然后咱们就就这个点聊就可以了。你哪个点不同意吗？咱们俩有不同观点吗？你哪一个点吗？

某网友：我觉得都不，都不举一个例子。

户晨风：你这人说话费劲，举一个例子你都举不出来吗？哪一个点？

某网友：中医，中医好。

户晨风：吗？就以中医来为例，好，你怎么不同意我的观点？

某网友：我觉得中。

户晨风：医。

某网友：算了，不好意思，我这个不多聊了，攻击互相尊重。好的，我不多聊了好吧？我不多聊，我只是想表达一下我的看法。我觉得怎么说呢？可能我也不太好说服你，包括我看到直播间有些观。

户晨风：众，咱们来交流一下不同意见，不同观点，不存在说服不说服的。我也很尊重你，我也希望你能够尊重我，好吗？

某网友：我完全非常尊重你，我只不过是聊一下我自己的一些想法罢了。可以，你。

户晨风：聊呗，你聊呗。

某网友：我其实就想说这些，你那些观点我其实在我看来你什么。

户晨风：都没有说，你上来到现在三分钟了，你唯一表达的观点就是说不同意我的观点，很多都不同意。然后我现在就问你哪个地方不同意，然后你什么也说不出来。就三分钟的时间，你就说了一句话，其实就是我不同意你的绝大部分观点，然后就不停在彻底录化。那咱们就展开聊一聊嘛，不一定说你说服我，我说服你，那就以中医为例对吧？你不同意我什么观点在这？

某网友：方面好吧？这个我不展开了，好，我不展开了，因为我也没有什么准备什么的，我是突然被连上来的，我就想说一下我自己的想法好吧？你没有说你的想法，我耽误你时间了好吧？你没有。

户晨风：说你的想法，我也没有准备，我有什么准备呢？

某网友：好好好，行，不多说了好吧？

户晨风：那这样，你稍等一下，那咱们就不聊中医，你来选个话题，就是你不同意我的地方。我没有，我是这样，我很抱歉的说一下，我现在还在工作，就是我刚才是连了一下，我没有想到就被连中了。你现在十点二十五分还在工作吗？

某网友：对，我还在工作，还在值。

户晨风：班，你在高校里面做什么呢？

某网友：我在高校里面做行政，好吧？我不多说了。

户晨风：稍等啊，稍等，别急嘛，我们简单聊一聊，不定要聊观点吗？您这个干嘛好像很害怕的样子呢？

某网友：我不是很害怕的样子，我不很怕样子，我这手手还有点工作，我只不我。

户晨风：好吧，你手头10点25了有什么工作吗？

某网友：这我就不方便说了好吧？不方便说。

户晨风：了，有什么不方便讲的呢？你10点25分能有什么工作吗？我的天，这么忙的吗？你该该这个休息该休息，他有包袱是吧？他下了，他自己挂了。下一个。

某网友：他自己挂了，下一个，请讲，请讲。说话能听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：讲，就是你对最近峰哥被封的事情怎么看？

户晨风：我不怎么看，你还有什么观点？

某网友：不敢表达，最近不敢表达。

户晨风：是吧？他被封跟我有什么关系？

某网友：那么敢不敢跟他有什么关系？他被封我怎么看？我不怎么看，相反我反而我更在意王刚，王刚是真冤啊，是真惨啊，王刚因为一个厨子是。吧。

户晨风：怎么看啊？不怎么。

某网友：看哦，他很多粉丝跑你这边来了。

户晨风：了，这是他们的自由。

某网友：啊，他们完了之后下一个是不是到你了？

户晨风：到我。

某网友：就。

户晨风：到我呗，然后。

某网友：呢？你有没有准备？

户晨风：什么准备？你跟我讲我该做的什么准备？

某网友：有没有收敛一点这。

户晨风：个什么叫收敛一点？我违法了吗？

某网友：咱们不是外国人啊，咱们不是外。

户晨风：宾，你想表达什么？你想表达什么？

某网友：么？你就说他疯得冤不冤吧？

户晨风：跟我有什么关系？你拒绝表达是吧？这个。话题我跟他也不熟啊，我也很少看到他视频呢，我为什么要评价呢？我跟他我又不熟，我又不认识。

某网友：啊，我就不跟他，我看他视频看了一个时候，我跟他也不认识，我几乎也没看过他什么直播是吧？确实他的名气很大，但是然。后呢？别着急，你别着急啊。那咱们跳过这个话题了，聊下一个话题好吧？那我就聊聊中医吧。我挺赞同中医的，为什么？就那个中医的话，现在不是有很多老人吗？他们也非常信中医是吧？他们这个中医这种东西能给他们带来价值吗？对吧？他们愿意花钱是吧？你也不能说他们就信这个东西给他们心理安慰也好，什么真正有医疗价值也好是吧？你也不能去阻止人家，这是人家的自由嘛，对吧？你刚才说了对不对？对。是的。行吧，那我没什么要说的了。谢谢啊，再见。下一个你好，请讲。喂，你好，请讲。我不知道说啥呀。好，再见啊，下一个。我看下一个连谁啊？下一个连这个吧。哎，你好，哎，你好。呃，就是我其实还挺想聊那个上次我看了你那个切片和那个安检那个，就是我觉得你的论证方法好像有点问题。

户晨风：你直接说你的观点。

某网友：当然我是支持就是这个东西最好是没有，但是你对他说的方法我觉得是有一点问题的。

户晨风：你又评会了一遍？就是你得让我想一想，就是他说的那些什么东西？什么安全？什么你的？你说的我给予了这个纳税？你在说什么？你不需要回复，你不需要回顾，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是你的论证方式可能是有点问题的。

户晨风：有什么问题？

某网友：我还真没想好，等一下，你连的很突然，等我想一下。

户晨风：你都不知道我的论证方式有什么问题，然后上来先否定我有问题？下一个，下一个。

某网友：你觉得很搞笑吗？他自己挂的啊，他自己挂的，我也不知道哪里搞笑的，我也不知道哪里搞笑。下一个啊，哎呀，下一个。

户晨风：我之前就我才刚刚看到你那个切片啊，就你有个切片不是说他有个人啃老的吗？我之前看到你和一个啃老的去连麦，好像是那个烤盐的。

某网友：你有什么？我不知道你还记不记得，反正我反正我是因为这个来过来和你连一下麦的。我就觉得啃老没什么问题啊。嗯，呃，有什么问题？我觉得啃老没什么问题啊，国外国内都是大把人啃老的，我觉得没什么问题。啊，你在啃吗？反正有钱就啃呗。你在啃吗？我在啃啊，干嘛不啃？家里有钱抱老头金币，为什么不啃？

户晨风：多大岁数啊？

某网友：岁数？我吗？我23。

户晨风：啊，你23岁？在哪个城市呢？

某网友：我吗？澳门。

户晨风：啊，澳门啊？你在澳门？你是澳门人吗？

某网友：对啊，澳门人，正宗澳门人。

户晨风：大哥，父母是做什么的呢？

某网友：父母嘛，我妈是做那个做生意的，我爸就做维修的。

户晨风：做维修的？那你这个父母一年年收入能有多少啊？

某网友：我妈年收入大概算上那个年终奖大概15万，然后我爸的话就差不多10万块出头。这是纯收入的，这不算那些那些收租啊，然后其他部分的那些。

户晨风：投资啊？

某网友：那些都不算的。

户晨风：就纯收入？

某网友：差不多。

户晨风：你家还可以收租？

某网友：对啊，我家差不多四套房子。

户晨风：四套房子？总共一年收租能收多少啊？

某网友：呃，他详细的我不知道，反正他是我妈是说过他有一两套房子是差不多三四千的租出去。

户晨风：嗯，你父母开什么车啊？

某网友：我父母没有车的，就开开摩托。

户晨风：你有车吗？

某网友：我没有车，我自己没有车。

户晨风：就你家庭是没有车的？没有车，没有车。那你我觉得你这个就纯车一个，我觉得就是没有车基本上是低收入的标配。没有车是低收入的标配。

某网友：我们家以前有车，但是卖了，他保养花钱，我爸觉得不值得，所以就卖了。

户晨风：这个不用解释，就是没有车是低收入的标配。因为一个车子作为一个，你别说一个高收入了，作为一个中产来讲，这个是必须的，这个是必须的。那个我想问一下。

某网友：我不知道你中产的标准是啥，反正我就觉得我是可能没有达到，但是我觉得这和啃老没什么关系。他一定要是中产才能啃老嘛？反正就有钱就能啃啊。

户晨风：我想问一下你啊，这个你如果是澳门的，澳门有什么比较有特色的街啊？或者说澳门的一些什么地理特征啊？你能介绍一下吗？

某网友：澳门地理特征？

户晨风：你显然介绍一下，别用我不是啊，我不是的，我对那不懂。

某网友：反正我个人认为澳门那个十载路吧？反正澳门有十载路，还有那个茶餐厅什么的。

户晨风：有几个口岸？

某网友：口岸大概两个吧，印象中一个是拱北，一个是横琴的。

户晨风：两个口岸是吧？对啊，我也不知道他是不是澳门的。行吧，那你现在是啃老不工作吗？

某网友：对啊。反正我是做过拍摊，反正我就觉得累了，我就不做就啃了。

户晨风：那你每个月零花钱多少呢？

某网友：三千多吧，大概三四千左右。

户晨风：够花吗？

某网友：够啊，为啥不够？

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：没有啊，丁克大哥。

户晨风：不是丁克跟谈恋爱不矛盾的，你有没有谈过恋爱？

某网友：以前有吧。

户晨风：高中的时候？高中那个时候太小了，你就高中毕业之后有没有谈过？

某网友：没有。

户晨风：啊？那你就没有跟异性有过这个恋爱吗？

某网友：没有啊，为什么要恋爱？

户晨风：不是，那你不是这个很正常的对于一个成年男性来讲对吧？想谈个异性的恋爱，这不很正常吗？那你平时你都干嘛了啊？你平时都干嘛呢？

某网友：打游戏啊，打游戏，看电影啊，看书啊。

户晨风：你还看书？看什么书啊？

某网友：看史书啊，史书对啊，什么史书就反正各种方面都看一点。

户晨风：能说两套书的名字吗？

某网友：呃，我打开看一看。

户晨风：不是你平常看的书的名字你都不记得？喂，你平常你都看这些书，你连名字都不记得？

某网友：很多的大哥。

户晨风：很多？你随便出两本呗。

某网友：我这个好像不是史书来的，是别人写了一些书。

户晨风：那你方便说一下书名吗？正能量的书啊？

某网友：可以啊。

户晨风：可以啊？什么书？你到底有没有书吗？你什么书有啊？

某网友：我找一找啊。不是，你都看过你都不记得书名吗？随便说两本就行了啊，我都忘了有一些看的。随便说两本就可以了，不一定说要说多少啊。你不都看过吗？看过随便说两本你都说不上来吗？你到底看不看书啊？我看了呀啊，喂。喂，你到底看不看书？说实话。别说你到底看不看，说话啊。找到了，找到了啊，书的名字叫什么？一个是鲁迅文集吧，还有四字同堂，我之前也看过这两本书也看过。

户晨风：你这两本书看过的是看完了还是只看过书名？

某网友：鲁迅文集那边我是看完了，但是四字同堂那边我没看完。

户晨风：没看完？看了多少页？

某网友：看了一开头吧，他那个好难读啊，老神那本书。

户晨风：开头是什么意思？就目录吗？

某网友：不是目录，没有不是目录，他这本书哪有目录啊？这本书没有目录的呀，大哥。

户晨风：我没看过啊，我不清楚啊。看了开头是看了多少页啊？

某网友：你为什么这么这么执着于我看多少天？执不执着人在家不会看书的有手机有电脑为什么不会看书？

户晨风：无聊？无聊没事干就看书啊？大哥，你一天玩游戏玩多久啊？

某网友：也不多吧。

户晨风：几个小时啊？

某网友：就两三个小时。

户晨风：两三个小时？玩什么游戏啊？

某网友：玩皮色游戏啊，什么？皮色游戏啊？披射的游戏，大哥。

户晨风：你没玩过吗？没玩过刚试啊？大哥，就经营类的游戏？

某网友：经营类的游戏。

户晨风：OK，对啊，那你这个除了玩游戏之外还干嘛？喂喂喂喂喂，你这怎么回事？你的手机。

某网友：哎，我又我在用流量，没办法，有点卡我这边。

户晨风：你除了玩游戏之外，反正你觉得有没有问题嘛？啃了我就觉得没啥问题。我现在没有钱就啃，我就觉得下一个卡了。这是你先啃个，你别说啃不啃老了啊，你先啃个给你父母，让你父母给你换个手机，你这手机是老段老段哎呀。

某网友：哦哦哦，好好好。在这个网络有点卡，就是就是你刚刚提到的就是说呃中医，就是说呃有点激动，不好意思啊。就是就是说中医，你提的例子吗？比如说中在明朝的时候。

户晨风：50秒了一句完整的话没说出来。

某网友：我说的是明朝，你说的明朝的时候人的平均寿命只有37岁嘛，然后现代的话是70多岁。但是你其实你这个比喻有点太充分，因为那个时间段的人他本来就是也受到很多因素，比如说你这个人，比如说这个地区的一个欠发达的这个情况也会影响到那个人的寿命。就像现在呃非洲那些地方，比如说赞比亚，像他们的平均寿命是16岁左右，然后包括现在那个阿富汗，他们也是有战乱的因素，也是才应该是47岁左右吧。呃，我是觉得这样去比较这个你说这个寿命来呃看到说这个医学效果会更好就不太充分。

户晨风：你说话不清楚，说话声音小。

某网友：呃，能听？现在能听到吗？

户晨风：就是我刚说那些你能不能先给自己补补啊？你中期不足。

某网友：不是中期不足，是我手机听恐了。你是什么手机？不好意思说是那种这手机泡过水，这手机泡过水。

户晨风：你能简短简洁的再重复一下你刚才说的话吗？

某网友：呃，我再总结一下吧。就是你刚刚说呃就是说只通过这个说延长寿命这样去判断这两个医学是不是有有有作用的，但是从这个时代来说，包括你比的那个例子嘛，比如说明朝跟现代这个人类这个寿命去去做比较，我觉得是不科学的。像我们做实验来说，就是说你要有两个相对的比较相同的情况下，比如说同样的人或者是一批次这样同样的年龄或者是怎么样比例多少，然后你这方只是用中医，这方只是用西医，就一旦生病的情况下，然后来你说去做比较，你说谁的存活率更高的话，那样去判断哪个医学会更好，我觉得是比较有说服性。

户晨风：对，但是中医确实没有采用这种方法，你这种跟双盲实验差不多。

某网友：对，我是这么理解的。

户晨风：行吧，我也懒得跟你跟你辩驳了，你这个声音确实不太好。好吧，行，好，谢谢啊，我换下一个。

某网友：中期不足啊，中期不足啊，下一个啊。我看下一个是谁啊？好，请直接摆到观点。你好，请讲。我觉得中医啊，其实他其实算是巫医吧，其实就是道医，也就是中国现在现在中医没用的话，其实就是因为就是没玄学。跟下一个啊，下一个，你这不行啊，你这你这太。不行啊，你好，请讲，请讲，我手机好卡。

户晨风：直接表达观点，你手机卡跟我没有关系，下次再聊，下次再聊，太卡了，太卡了，再见。啊，就是我每天看到这么多安卓用户在备受折磨，我真的就是，我说实话，我就每天就看到这么多安卓用户在备受折磨，不但折磨自己还折磨别人，哎呀真是，我感觉真是造孽啊，哥们真是造孽，哎呀真的，安卓用户真可怜，真是可怜，不但是折磨自己还得折磨别人。

某网友：哎呀，下一个啊，哎呀，下一个啊，有不同观点的上麦聊啊，咱们不要卖下口子，口子无聊，你好心点，今天这个连麦不顺利啊，今天连麦。你好，请讲，请讲，户哥，我就是上来支持一下你呢，没想到你真把我抽中了。好，感谢啊，好，再见啊，下一个啊，哎呀，我现在选人怎么。

户晨风：你好。

某网友：请讲，你好，户哥，我想问一下，就是我想请问你，就是我爸现在被公司欠二十多万，然后呢，就是中间如果他手续不全，就是跟公司没有合同，就是我现在在上海，如果的话我是上海法院能告的话，你感觉能告你吗？就是全部要回来吗？

户晨风：你再表达一遍。

某网友：就是我爸是个体户，跟公司负责运输货物，然后呢，年底了公司想压我爸单价钱，然后想扣我爸以前压了二十多万的工资，就是扣掉个三万，然后呢还不全部付清，然后呢现在如果我想告的话，没签合同，你感觉能告吗？

户晨风：我有时候我真的想急，你听听你刚才说的话，你自己听得懂吗？什么关系？这个债务是怎么发生的？他现在怎么不给你了？你看看你刚才说的这些话，你能听得懂吗？我听了第二遍我都没听懂。

某网友：我再重复一遍，我爸是个体户，他是干什么的？替公司运送早上窗框玻璃。

户晨风：他是自己的货车吗？

某网友：是的，个体户，跟公司没有什么。

户晨风：他不就是货车司机吗？

某网友：对啊，但不是公司负责，就是跟公司没有劳动，他自己跑车是吧？

户晨风：对，然后呢？你看，问了四个问题才问清楚，你就一句话上来，我爸是个货车司机，自己跑车，不就行了吗？

某网友：对对。

户晨风：对，你是个个体户，什么玩意的。

某网友：沟通能力太差了。

户晨风：然后呢？

某网友：公司年就是替公司垫付运费20多万。

户晨风：替公司垫付运费？替什么公司？

某网友：就是一个负责安装窗框玻璃的公司。

户晨风：嗯，你爸替这个公司垫付运费，垫付了20多万？

某网友：对。

户晨风：是吧，然后呢？

某网友：然后现在公司年底了就各种拖欠工资，然后要求我爸以前垫付的工资减少。

户晨风：以前垫付的工资减少什么意思？

某网友：就二十多万，现在他只说先打两个月工资，然后再扣掉三万，然后继续后面的钱后面谈。

户晨风：嗯，签合同了吗？

某网友：嗯，前面签过一段时间，中间公司就各种拖延，就是合同没有签。

户晨风：没签？那你我只能说活该，另外你爸需要你这个就不通人气了呀，别急啊，就是活该，不签合同谁知道这个事怎么回事啊？你现在干活，公司有活，你没办法呀，你没办法你可以不拉，你连合同都没有，谁知道你拉没拉？我跟你讲，我不占你的，你连合同都没有，这只是你的一方之词啊，一面之词啊，你有没有干啊？你有没有拉都不知道呢，我不占你，我也不占公司的，我现在就是一个独立客观第三方，谁知道你有没有拉呢？那如果这样的话，这个社会没有办法运行了，我不想问你这个，别急啊，别急，是个人都能去公司要账的，连合同都没有，这是第一点，第二点啊，别急，你爸倒霉了，你爸现在自己找作为中介找人给公司来拉货，现在公司不给钱，你爸自己得垫付钱，就是现在你爸找的那些人来拉货的，他不是没拿到钱吗？你爸需要自己先把钱给别人。

某网友：已经给过了，因为这是你爸自己找的。

户晨风：没问题吧，已经给过了？

某网友：嗯。

户晨风：好，我现在跟你讲啊，这个事我不是律师，但是呢，我有要账的经验，我真有要账的经验，我要账的单位那厉害了，那可不是小公司，江苏省的非常大的一个公司，你今天来着了我刚才批评你几句，你还别跟我置气，我有办法你把钱要回来，你要回来之后，我也不多说，我也不要你分成什么的，你给我直播间给我来个水晶球子就行了，我告诉你怎么样，首先你得确定你爸真的拉了，你不能光听你爸的一面之词，人都是只会说自己的好话的。

某网友：我帮他抬过货，我帮他搬过货，我每天有时候都跟他搬货。

户晨风：然后实际价值是多少？不要自己老是多算，做生意的人都是多算的，哎呀，他欠我20万，实际上可能只有17万。

某网友：他原来结算的有证据，就是原来单价是有依据的。

户晨风：好，有依据就好，有留痕就好。

某网友：没合同，以前签过合同，以前签过。

户晨风：以前的别急，就是没签？

某网友：以前可以确定他的单价是确定的，我咨询过律师。

户晨风：好，你别急啊，找律师没用，你找律师，你这20万等你到你爸这个岁数，你这20万要不回来，找律师没用，我教你怎么办，合法合理的要账，我教你，你来着了，问对人了，我还真要过账，哥们儿，呃，首先呢，自己首先要站得住脚，这个债务一定要确实发生，我这个话我必须要说到，因为我跟你不认识，知道吧，你可能他是你爹，但他不是我爹，知道吧，他可能对你说了一部分实话，但是没对我说实话，怎么要账记住了，你现在什么手机啊？

某网友：苹果。

户晨风：苹果什么情况？

某网友：43pro。

户晨风：来，申请个抖音号，然后呢，头天晚上把自己的台词想好，合理合法的去要账，情绪千万不能波动，再找一个人给你拍抖音去要，就在公司门口，不吵不闹，卖下不要打，哈哈哈哈，我还真用这种方法把钱要回来过，知道吗？就那个公司欠我家里人钱，欠很多年了，就不打算给，那个时候我还没做自媒体，我就去要的，就是拍抖音，而且我还剪出来了，当时大概就是跟现在一样，马上就过年了，当时我开车子回家里的高速公路上，那个人就把钱打回来了，我跟你讲啊，当时在现场的时候，你知道有多嚣张吗？指着鼻子说，我就不还你钱，那个老板娘我记得很清楚，开的应该是奥迪Q7，她丈夫开的是路虎，两辆车子加起来将近三百万，那欠我们的钱欠很少了，几万块钱就是不还，我就应该欠你的钱，这是原话，我当时全部都录下来了，当时我录下来之后，我剪好了，我发到抖音上，至少浏览量是一千万起步，我跟你讲，效果太赞了，那个视频。

某网友：很抱歉，我能不能打断一下？

户晨风：你别急，我说完啊，太赞了，那个视频，我跟你讲。

某网友：我不同意这种说。

户晨风：你别急，让我讲完，你不要着急，我会给你足够的时间的，我跟你讲，那个视频效果非常的赞，真的，我后来呢，我剪好之后，我说我们当时在现场跟他讲了，就是这个七天之内，如果你不把钱打到这个账户上，我就把这个视频发上去，我们在现场跟他讲的，他在现场非常嚣张，他说你发不怕你，实际上他怕不怕？他怕得要死，我当天在高速公路上正开车呢，我家人就说了，钱打过来了，一分都没少，后来这个视频怎么处理的呢？因为我年纪比较轻嘛，我家人就说了，人家既然把钱打过来了，咱们做事也要有情有义，这个视频就不要发了，不然就会对别人造成很大的影响，我跟你讲，这个视频真发出去，真的会造成很大影响的，因为当时我拍视频，不但是拍了他，我还把他的，就是他这公司也是依附于一个大公司存活嘛，你们就是做生意的，应该都知道我的意思啊，小公司都是依附于大公司去活的，我当时不但把小公司拍了，我直接去他的母公司拍的，当时他们母公司门口也是一堆要债的，我说我不管，我是个我是个小芝麻，你不还我钱，我直接把你母公司一起剪上去，我看你明年有没有办法活，他还敢办给你订单？就打蛇要打七寸，知道吧？那么后来这个视频我是全部删掉的，数据全部抹除掉的，我们做人要有情有义，人家既然说把钱给了，是吧，我们也该删删，我们也不会说这个拿视频去要挟别人什么样也不会的，人家既然还钱了，对吧，我一份没有给他多要，他欠我几万块钱，欠多少我就要多少，给了我就把视频删了，知道吧？后来那个人，我跟你讲，后来还还找我们来合作了，但是后来没合作成功，但是后来还回我头来找合作呢，知道吧？所以说你这个怎么办？怎么办？他都不还你钱了，你就去拍抖音，你治不了他，你就治他上家，你比如说他这个公司，你爸去拉货，对吧？你爸就是一个这个货车司机，那没有看不起的意思啊，我只是说这个。

某网友：明白。

户晨风：明白？

某网友：你爸这个货车司机，他依附于这个小公司生存，这个小公司他也是一个小职嘛，他也依附于更大的公司去生存，那么你拍视频的时候，你就把这个事说上，要么你去他依附的这家公司去门口拍，他就怕了，知道吧？喂，你说完了吗？

户晨风：我说完了。

某网友：我不是想质疑这个，我就是想问，我现在是有证据证明我拉过货，然后如果我起诉的话，你觉得这个小公司，它在那个法院上，它起了作用，有没有超乎常理的可能？

户晨风：你起诉毛线起诉？你做梦了吧？

某网友：我能够证明我拉过货。

户晨风：我问问你。

某网友：证明。

户晨风：你卡不卡？我这卡了吗？

某网友：你这卡了。

户晨风：我这卡了吗？很卡吗？

某网友：还行吧。

户晨风：还行是吧？

某网友：好的。

户晨风：好的。

某网友：我就是问你，他就是一个年收可能不到一千万的公司，他在上海，他这个地区法律，他能够起多大的作用？有超乎常理的吗？

户晨风：你没有那么多精力，你也没有那么多钱去起诉他，你根本就纯扯的，真的去起诉，如果说起诉有用的话，那就不会有这么多三角债了，这也属于劳务关系，他可以走那个，你自己去真的接触一下你就知道了，我跟你搁这说说一个小时，你还是说我要去起诉，你真的去自己去操作一下就知道。

某网友：了。

户晨风：为什么这个社会上会有这么多三角债？那些人为什么不去起诉恒大？为什么不去起诉融创啊？欠的不比你多啊？你才撒瓜俩枣的。

某网友：我能不能打断一下？

户晨风：你说。

某网友：那是因为恒大融创他自己没钱了，他自己公司没钱了。

户晨风：你根本就拖不起，你玩不起，能明白吗？就是你起诉了，首先你不一定能赢，能胜诉，然后呢，你还得去垫付律师费，还得忙着就是去做相关配套的工作，就占用你很多的精力，然后呢，你去起诉，你还不一定赢，赢了之后人家拒不执行，你最后你还得去，比如说申请什么强制执行，公司本身也不一定有资产，我说这几句话，上嘴唇碰下嘴唇，简简单单几句，实际上你去做可能需要几年时间，短则一两年，长则四五年，你根本耗不起的，好，我就算最终你胜诉了，强制执行了，他也就是把欠你的钱还给你，仅此而已，知道吗？人家耗得起，你耗不起。

某网友：可以打断一下吗？你说啊，我回弹幕的问题，那个公司它的盈利状况虽然说会变差，但现在公司盈利状况还是可以的，不存在公司跑路的问题，公司是有钱的。

户晨风：你玩不起，能明白吗？我只是回应一下弹幕的问题，他只是现在想节省一下开支，他不是跑路的问题。你讲这个也很正常，在做生意场上有这种情况的，就是说对吧，我欠你20万，后款我反正就给你15万或者给你10万，你能不能接受吧？我跟你讲啊，你爹就认栽吧，他真能给你10万块钱还真是好事的。这种公司本身依附于房地产的，他能活到现在还能给你钱都不错了。感谢xxxx啊，感谢xxxx总，已经不错了知道吧，不要有什么非分之想了。你真去起诉他，你拖个两三年四年五年的，这公司就没了，然后你自己的律师费，你路上花的吃的喝的差旅费全部都要打水漂。所以说你根本对这个没有认知。

某网友：你根本没有做过生意，你这种方法我也考虑过，但是现在万一给我限流了怎么办？限流了我直接成小丑了，成什么小丑啊？

户晨风：限流了最后打官司本来就是撕破脸的事，你限流了你再去打官司啊，你不是本来就奔着打官司去的吗？限流了你也没什么损失啊，拍个抖音你有什么损失？说不定拍个抖音这个事就解决了。还要脸啊？混都混不下去了还有脸啊？

某网友：你那脸值多少钱啊？我再想说一下，就是现在网络这么发达，那公司也知道，就我拍视频的时候他可能会用正常手段逃避我的问题，不是以前那种拍视频他能够很嚣张很嚣张的。他现在可能会回避你的问题，就说我不发言。

户晨风：他怎么应对是他的事，你怎么拍是你的事，你还能控制他？典型的学生思维，做好自己就行了。你连事都没事你就否定了？你跟你爹是吧？你爹是个货车司机，我现在都知道怎么拍啊，从货车上走下来，然后蹲在那个门口吃着馒头喝着矿泉水，然后你在背后阐述这个事情，配个弹幕不就行了吗？多简单的事呢，你以为要怎么拍啊？去闹吗？去打吗？你先拍个三集，就是你爹很可怜，货车司机吃不饱喝不暖，然后去门口要账，然后三集不给，不给了之后最后两集就撕破脸了，直接去项目。不要项目不要，里面人肯定态度很不好啊。

某网友：对吧？全程录像，态度不好我也要我的血汗钱的，你欠我爹的，这是不是我的我一分都不要，该我的我一分都不能少，这不就行了吗？你想怎么样啊？好吧好吧，那我再问一个，就是今天公司说我让我爸继续干，然后让我爸扣三万的工资，我爸口头答应了，他这个可以当做证据扣我三万工资吗？

户晨风：干毛啊干？二十万一毛都没给你，还要再扣三万，还是接着让你爹干？你爹傻还是你傻？

某网友：老人的思维他就是这样的，我问他这个口头协议算不算数，你是傻吗你？我很少这样说的，我真不是人身攻击啊。

户晨风：说。

某网友：我爸你多大岁数啊？我说我爸不是我，你们真是毕竟就是一群学生，讲难听点，不是口头，你上嘴皮碰下嘴皮就是放屁啊。我就是问一下，万一对面有录音呢？公司他已经拖了，我感觉公司也是有准备的。

户晨风：你现在想怎么样吗？你跟你爸现在你们俩有没有商讨？你们俩想怎么样？

某网友：我是准备告的，就是用任何手段把钱要回来，跟公司撕破脸。

户晨风：哎呀。

某网友：你你多大岁数啊？你这个隐私，隐私你年纪一定很小，而且没有做过生意，是认为很懂B站，其实视频刷多了，烂尾旁这么多，为什么就一个火了？

户晨风：来我跟你讲啊，你年龄第一肯定很小，第二没做过生意，自认为还很懂。我刚才跟你解释的很清楚了，如果你去起诉，第一你不一定胜，第二你拖不起，你不但在前期一分钱拿不到，还得交律师费，还得各种差旅费，你没有这个实力。我再说就不好听了，就算你赢了，当然你大概率会败诉啊，就算你赢了拖两三年，这公司倒闭了没有意义，能明白吗？

某网友：怎么听不懂呢？我说的非常实际，能不能明白？我不知道你是为了博流量还是为了，但是你只是对一些在上学的学生说这些话，真的是一点没有用。真的是拍视频如果有用的话，那么多烂尾了，不会就一个就一个人火了。我可是博流量兄弟们，我给。

户晨风：他说了最切实可行的方法，你去起吧哥们，别问我，去起诉吧，你看你爹能要回来一分钱吗？一分钱要不回来，律师还得挣你两万块钱。你去吧，你知道经济案件排队要排多久吗？知不知道啊？恐怕你也是第一次听说起诉也得排队吧？你啥都不懂知道吗？你的社会经验为零，知不知道？你知不知道经济的案件起诉要排多久啊？你搁这儿还装商业大佬是吧？我跟你说的就是最切实核心的，别想着起诉了哥们，就你那仨瓜俩枣的，法院都懒得接你的案件知道吗？等你排法院就算接了你的案件，最终排队排到你公司早没了，你起诉鬼了你？你起诉鬼呢？

某网友：我这个和农民工不一样，这个如果告不赢的话，你连合同都没有你告什么？

户晨风：你连合同都没有你告毛线？

某网友：我有，我现在已经有他开的单子了，今天我爸去商量已经有开的单子，证据已经很充足了。

户晨风：你跟律师聊了吗？

某网友：我聊过了，律师怎么说？律师告诉我就是正常情况下是可以要，如果那个公司没有超能的力量就是可以要回来。

户晨风：可以要回来，律师费要多少啊？

某网友：前面不需要走律师，前面是先通过劳动仲裁然后再走。

户晨风：律师OK嘛？最终肯定是要起诉的嘛，他肯定不会给的嘛，那最终这个律师费他给你要多少？

某网友：律师费我只是咨询，那个是咨询律师，不是最后的律师。

户晨风：咨询花钱了吗？花了多少啊？这个隐私是这样啊，你就去起诉吧，让律师也挣你点钱啊。我估计你这个律师费啊，至少我估计可能一万起步，可能至少一万起步。

某网友：你这个就不懂就乱说好不好？

户晨风：律师应该是要求分成，要回来要分成，但是他估计啊，你明明就不懂在那乱说。

某网友：怎么了？你就是你这个懂吗？我问你这个懂吗？

户晨风：我怎么乱说呢？你确定他能要我多少钱吗？一万起步啊，一万起步啊，你确定吗？为什么不确定呢？怎么了？你应该是没跟律师咨询过吧？咨询过付费的，一万起步很多吗？然后呢，律师还会要求你这个钱要回来之后要跟他分成的，有的要求10%20%，根据案件不同情况来，而且律师的差旅费都需要你来出的知道吗？他跑多少次都需要你来买单的。因为我去找过律师，我自己有过案件，有什么问题吗？有没有什么问题？所以说你这个很简单，你现在找律师。

某网友：你说好的，谢谢你的意见，我会考虑的。

户晨风：那你要拍抖音吗？

某网友：抖音我准备先劳动仲裁，最后一步拍抖音，先准备好录音然后拍抖音，工厂毕竟人多。我之前考虑过暴力手段，但是我也咨询过律师，他说暴力手段警察不会帮我的。

户晨风：你暴力手段是让别人打你还是你打别人？

某网友：我准备开车堵门，然后还有但没机关进去，然后还有一些其他的手段，但是都问过了。

户晨风：哥们有的时候吧，我说一些话呢可能真的挺侮辱人的，就是我真的觉得你没有脑子，真的，我这真不是人身攻击啊，真不是人身攻击，我就觉得就是纯没脑子。那你感觉你抖音有脑子吗？你看弹幕吧，开抖音再不靠谱也比你说那几个靠谱一万倍。

某网友：你给他压力，事情闹大，这不就有压力了吗？

户晨风：你记住了，当你要做你刚才说那几个事情的时候，马上你就进去了，别人不会有任何压力的，别人还会说20万不用给了太好了，就是纯没脑子哥们，真不是攻击谁啊，真不是攻击谁，就纯没脑子。

某网友：你能听我说一下吗？你能听我说一下吗？现在你看B站刷那些实名举报的多的多的多，你看有几个有结果的？

户晨风：不是你能不跟，就是你能不动不动就B站B站吗？现在说解决你这个事呢，就是你刚才说你要干的这几个行为，我跟你这么说吧，你都走不到这个公司的门口，你就会被直接拿下，然后呢你爹不但这钱要不回来，你还得再让你爹往里面搭个几万十几万。好吧好吧，你能不能停一下？

某网友：你说所以我想过这些，就是B站上面的视频说的一些暴力手段，然后我咨询了律师，我提前咨询了，然后律师告诉我不能这样做。你为什么这样贬低我呢？那我是不是我自己一开始不懂，然后我问好了，然后我不这样做了？那你刚才那些话是我能够改进，你凭什么这样说呢？不是哥们，你刚才这些行为还用咨询律师吗？就这种行为能不能做还得咨询律师才知道？你能不能停一下？就是你刚才说拿煤气罐子这种行为还得去咨询律师才知道能不能做啊？你这是极品啊。你能不能停一下？你能不能不要那么多废话，直接表达观点？你这种行为还得去咨询律师才知道能不能做？你一句话就可以了，你说你这样做不对，你后面这些情感词就不需要了，不是直接表达观点行不行？直接表达观点，我跟你讲啊哥们儿。

户晨风：哎呀，我真的我觉得你就是说，我真的可能真的有点涉嫌人身攻击了，我不想浪费时间。

某网友：我不是说你人身攻击，我不想浪费时间，直接对话高效交流。

户晨风：直接对话高效交流就是说，你的方法比我的方法，你认为拍抖音不靠谱，你的方法比拍抖音不靠谱一万倍，就是你的方法甚至不是不靠谱，就蠢蠢。

某网友：停一下，我们高效交流行不行？高效交流，你说这样不行，然后我反驳你提出我的意见，你不要后面那么多话行不行？

户晨风：刚才那句话有用吗？

某网友：我现在此时此刻2024年1月19号晚上23点12分，我已经能够预定预测到你爸这20万的结局了。你爸这20万的结局是什么呢？就是第一要不回来，第二呢甚至还得往里面再搭两万，这就是你爸这二十万的结局，这还算是好的，因为你爸止损了。如果说你爸还接着给他拉货，你爸的这个亏损会持续扩大，可能三十万，甚至可能把你家的房子卖了去帮这个人去抵账，因为这个人他可能也在也在干嘛呢？也在欠别人的钱，你爸反正也不要钱就能给他拉货是吧？反正你爸到最后越陷越深，最后就卖房子，卖房子呢再雇更多的人来替他拉货，这就是最终的结局。你还别以为我在开玩笑，工地上啊像这种包工头啊，你爸以前是有小包工头吗？还不在少数，就是基本上处于这种幻想的一个地步。你可以了吗？我说完了，你说吧。我的观点是首先是不能继续干了，这是我的观点。然后我们之间分歧在于要当的手段不同，我为什么认为抖音不行？因为我第一我好歹也是一个年轻人，要点面子正常吧？这个很正常吧？要点面子，我问你啊。

户晨风：你家现在一个月收入多少钱？隐私隐私，那你这样聊就没意思了。刚才我们聊了26分钟，我现在了解到的情况是你家里甚至可能已经没有了收入来源了，是不是？

某网友：不是不是，这个你说错，你可以隐私来这个拒绝回答。

户晨风：但这大概就是一个现实情况，对吧？你家现在可能已经失去收入来源了，而且急需这20万，因为你爸自己也在垫别人的钱。

某网友：我们现金流很充足，我们现金流很充足，没有这个不欠别人的钱。

户晨风：好，现金流很充足，那你为什么有一种极端的想法，甚至要用违法手段去要账？

某网友：因为我年轻人有气啊，因为我拍抖音，我认为效率很低。

户晨风：不对，是因为你被逼急了，因为没钱被逼急了，知道吗？你可以停下吗？咱们做过生意的都知道，只有被逼急了才会想着用违法手段去要账。我自己家本人就是做生意的。

某网友：做。

户晨风：生意的，你能不能停一下来？别急，我说到痛点了是吧？不要急啊。

某网友：我不急，你让我把话讲完。

户晨风：没关系，让我把话讲完。我们做生意的，我自己家做了20年生意了，就我们很多账我都忘了，我家人都忘了这个地方有账了，这个地方有几万，这个地方有十几万都忘记了，因为没那么急，家里有收入不着急要，很多年就忘了。就我们做过生意都知道，当你想着用一些特殊手段、违法手段去要账的时候，就说明你自己的现金流本身都快断掉了，你不得不要这个账了，你再不要你都活不下去了。所以说哥们，我的社会经验足，当然我是相比咱们俩相比。

某网友：不要那么多废话，高效交流。

户晨风：高效交流，我在高效交流，别急，你后面。我的社会经验跟你相比较而言，我是很足的，所以说你的小伎俩我都看得出来。我倒不是说搁这儿故意装成什么所谓的大哥啊，故意装成社会人，不是，我只是跟你阐述一下。

某网友：第一，我爸不是什么老板，他不是当老板，他只是干活的，他没有欠他欠别人钱，他没有什么高效的投资。第二，我爸是想继续干，他是准备好公司欠他的钱的，我们现在的生活很正常，没有一点受这个影响，然后我家也没有房贷，也没有车贷。第三，然后是我准备我私下决定就是脑子一冲动，你视频刷多了，你看上网上这些暴力有这种想法，然后我咨询了一下，这不是很正常的手段吗？我爸他没有这种想法。

户晨风：正常的手段？

某网友：段你。

户晨风：要问哪个律师这是正常的手段呢？我说实话，你这种手段我都不敢在直播间里面重复，我都怕直播间没了，爆那个什么罐，这个叫正常手段啊？你被律师割韭菜了吧，哥们。

某网友：我说实话，你的这种行为。

户晨风：我。

某网友：都不敢在直播间里面重复，重复了我都怕涉嫌违规啊。

户晨风：好的是我的问题，我不应该提这个东西，真的是跟你说一点真的，你这人就是拿一些真的东西干不，这个是你说的，不是我说的，我的问题，我的问题，我的问题，这个是我的问题，我不应该透露这么多的，我的问题。那我现在问你，你打算怎么把这个钱要回来呢？

某网友：首先说服我爸，就是断绝公司，他要他要下就是肯定跟公司告，说服我爸，他老一辈子的思想就是有点问题。然后第二步，第二步就是正常手段，先是举报劳动检查，然后这个不行了，然后就通过一些其他手段，包括举报举报税务关系，然后可能会采用您说的抖音，然后然后再是就是最后台子高你。

户晨风：你举报你有证据吗？你就举报。

某网友：因为他拿我爸没有给我爸交税啊，他没有跟你爸交税是什么意思？就是我爸他不归我爸钱，不给我爸工资，他税肯定是没交的呀。

户晨风：这是两码事啊，你公司欠外债跟交不交税有什么关系啊？

某网友：这个是我我不成熟的想法吗？

户晨风：不是你乱举报，你本身有责任的，你都没有证据你瞎举报啊。

某网友：我第一步还没做到，我后面我只是跟你探讨一下，你现在情绪那么波动。

户晨风：我情绪很正常。

某网友：的。

户晨风：波动哥们。

某网友：我再跟。

户晨风：你说一下，他欠你爸账，这个在公感谢x总，感谢x总。他欠你爸账，这个在财务上就是属于叫什么叫外债，外债跟交不交税没有关系呢，所以我要咨询咨询一下吗？你这种瞎举报呢，人家到时候查查出公司没毛病，你吃不了都是走的。

某网友：这个只是第二步，我第一步还没做到，我现在只是跟你咨询一下。

户晨风：你刚才跟我说过的所有，咱们连了半个小时，你跟我说过你所有的要账的这个步骤啊，要么就是直接违反刑法。

某网友：就是老。

户晨风：底坐穿，别急，要么是直接违反刑法老底坐穿，要么呢就是你对公司运营一窍不通就瞎搞，就是我一点都不靠谱，就你所有的行为没有一点是靠谱的，哥们。

某网友：好了吗？你接着说，跟你咨询个问题。首先上面所有的想法都是我自己的想法，我爸他只准备亏一点点，然后跟公司继续干。现在公司的经营问题是很正常的，公司只是想扣8点钱，然后以后可能会按照你说的就是垫的越来越多，这后面是有可能，我也认为会这样发展。

户晨风：懂了吗？是这样啊，公司扣你爸一部分钱，比如说20万对吧，扣5万，那剩下15万会还给你吗？

某网友：他如果现在我爸同意了，他会先打两个月就先还十万，然后后面呢他会继续干，后面的事就是我是比较悲观的，但是我爸他是老人，比较在意面子之类的什么东西，他就是我现在正在说服我爸。

户晨风：你还是年轻啊，还是年轻。你知道工地上最怕的是什么吗？就是下个月就给你打款。工地上最怕的一句话就是下个月给你打款。

某网友：你能停下吗？你永。

户晨风：远也等不到那。

某网友：个月的你永。

户晨风：远。

某网友：也等不到那个月的，你不要拿你的经验说话好不好？你问问弹幕上是不是？

户晨风：你别我，你问问弹幕上，他下个星期一就会打款，下个星期一就会打款是吧？你永远也等不到下个星期一的，永远也等不到的。下周一就打款，喂x总什么时候给我结工程款？马上下周一就给你打，下周一账上就有钱了，你永远也等不到下周。

某网友：一的，你能不能停一下？你能不能停一下？你继续，你说他如果下周一不打款，他公司是个小公司，没有你想的那么复杂，他没有那种公司经营不下去他没有钱的那种公司，他只想扣扣我爸的钱怎么弄。他只是想提升效益，他其他的部门都减薪了，他这个这个可能会扣我点钱，我是准备的，但如果他下周不不打钱，我爸肯定会告的呀，他已经达到我爸中的极限了，他现在已经是极限了，他下周一周六周日是没有活的，他公司是没有活的，他周下周一就是他下个上班的时间。我跟你讲这哥。

户晨风：们绝对学校没毕业，百分之百啊，百分之百没毕业，为什么啊？没接触过这个现实中的这些公司。现实中这些公司他不会给你撕破脸，他会跟你说我下周一就给你打款，说的跟真的似的，而且是老板跟你讲下周一就给你打款，到下周一呢我没收到，然后你再打电话给他，他一开始不接，后来打的太多他接了之后他会说哎呀这个这次款没来够，马上周五款就来了，我分批打给你，然后又拖到周五，周五还是没收到，他就跟你说这个季度的款项马上就到了，你等我下个月的。就是你没有接触过这个社会。

某网友：能。

户晨风：不能提一下？人家不会给你撕破脸皮，能明白吗？人家不会给你撕破脸皮，能不能提一下？人家会一直拖着你知道吗？会一直拖你呢，你呢会心存幻想，也许他下次就真的打了呢，也许会打呢，然后呢就一直拖拖一年两年。

某网友：好了吗？你继续，你继续。那个公司他做的是面对客户的，就是网购，懂不懂？网购你付钱你是预付吗？你网购是预付一部分，然后后面的跟公司，他那个公司直接面对客户的，就是你在金融上买东西，那个钱直接打过去的。

户晨风：我。

某网友：跟。

户晨风：你讲啊，你爸。

某网友：就是说现在欠你爸钱这个公司他是干什么的？他就类似于买东西，只不过买的是一种服务，他是干什么的？替客户装玻璃，装那个玻璃门窗。

户晨风：不是你替客户装玻璃门窗什么意思？你连他干什么业务都不知道吗？

某网友：就是客户就是你网上比如我房子比较旧，我要装修一下换新玻璃新窗户，然后不是一个人面对，就是给那种新的公司新的房地产装的，是直接一对一的，就类似于说门窗公司对，它不是对那种大公司，它是对那种个人的，就是一户一户的就是说。

户晨风：就是淘宝京东上的这种门窗公司，是这个意思吧？是的，类似于装修公司的性质是吧？对的。

某网友：行，然后这个公司目前经营状况怎么样呢？经济不好可能会有点下降，但是它的活还是相对于以前有所下降，但是没有那种没有活的那种状况。现在如果就是按照公司继续拉的话，他一天也能挣个一千块钱。

户晨风：来啊，这次你来我这不将来着了，给你来点干货，知道怎么着才能在公司要到钱吗？给你来点干货啊。如果你想通过正规手段所谓的起诉，那么你必须得有两手准备：第一手准备呢你这边得有律师，第二手准备你公司里面必须要有人。什么意思？你在欠你钱这个公司啊，你得在关键岗位认识人，什么意思啊？听懂了啊，这个跟你爸讲。你比如说这个公司来了一笔账，账上来了一千万或者五千万，在这个节点立马联系律师，通过法院封他账户。那么在这个时间点你一封他就有动力给你钱了，但是呢前提条件是你必须公司内部得有关键岗位得有人，这个叫里应外合，知道吧？这个是商场的老手才知道的，你这种还没毕业的新人你肯定听不懂什么意思，你看弹幕评论区就知道。

某网友：了，你这阴谋论阴谋多了，我跟你讲他真没救了，哥们，他真没救了，你真的刷视频刷多了，讲难听点你是这一点没逻辑，真的是。我能不能听我说一下？

户晨风：你说你说。

某网友：首先他公司是个小公司，四十多个人懂不懂？他每天都要干活你懂不懂？然后呢他每天都有活，而且活怎么说呢，挣的钱也不是也不是真的就是一天没活那种，你懂不懂？他公司有钱的懂不懂？有钱他不只面对我爸一个，还有吊车的外包的装修工人，他每天都要付工资的，其他的工资他们是有明确合同签的话就是正常打付的。然后我爸是因为，他第一他只有一个人，然后呢他挣的钱也不算特别多，所以公司然后我爸也比较就是比较好说话，他所以跟公司垫付比较多。我想问一下啊，你爸现在这个车队规模是多大？他挣的钱比较少呀，我说过他只是一个人，他没有他联系其他人也没有吃回扣，我现在我想问一下。

户晨风：你爸这个公司规模有多大？他是就一个人一辆车？

某网友：我查过了，他交社保。

户晨风：不不不，你错了你错了，我现在问你爸，你自己家庭，你爸目前跑这个货车，他是就只有一个人一辆车吗？

某网友：他是一个人一辆车，但他会叫别的车。

户晨风：好。你爸多大岁数了？

某网友：50岁。

户晨风：我跟你讲一个很实在的话啊，这个社会上不是说所有人都是个做生意的，最起码咱们聊了这么久，你爸就不是个做生意的，你爸只是个打工。

某网友：我没。

户晨风：说我爸是个做生意的，别急别急。如果你在社会上接触的人多，你就会知道了，不是人人都能当老板的，有些人他真的他只能是怎么讲呢？做大工只能说是干嘛，只能说是别人让他干嘛他干嘛领工资。你跟我说这么久，你爸真不适合做生意。

某网友：我没说过他适合做生意，他不是做生意。

户晨风：他只是。

某网友：是挣辛苦钱，他。

户晨风：没有吃别人的回扣，他现在做的就是生意，他在承担风险，他在垫资，这就是生意。

某网友：知道什么叫辛苦钱吗？

户晨风：辛苦钱是我从A点拉到B点拉货，我到B点你给钱我卸货，这个叫辛苦钱。就我听了这么久，我跟你说吧，你……

某网友：能不能停一下？

户晨风：别急，你让我讲完。无论是从你的这个谈吐，还是你跟我描述你爸目前的一个情况，我真心建议你们，如果说能跟这个欠债的公司谈妥了，比如说少五万，把十五万给你们，不要让你爸再做生意了。也许扣五万你们就不挣钱了，不挣就不挣吧，真不适合做生意。你能不能停一下好不好？你说。

某网友：你说第一，现在的行情你又不是不清楚，你以为农民工是想欠就欠的吗？就为什么农民工的工资会被欠？你爸……

户晨风：能明白吗？你爸不是农民工啊，这个能不能说？你爸不是农民工啊，你爸是包工头啊，是在做什么经济纠纷的。

某网友：不是包工头，他那个性质是一样。就农民工为什么他工资会被欠？因为如果你不被欠，那个包工头是不会找你干活的，你懂不懂？不是你爸不是农民工啊，哥们，他跟公司的关系相当于农民工，就是他……如果怎么叫相当于啊？你爸本身就不是农民工啊，相当于农民工是什么意思呢？你爸本来他就是他自己，本身就类似一个小包工头啊。你能不能停一下？你能不能停一下好不好？你说啊，他如果不垫付，公司就会找别人，懂不懂啊？这个就是你承担的风险，你想赚多点钱，你就要承担风险。现在这个行情不好，你如果想赚那么多钱的话，你必须要承担风险，这个懂不懂？

户晨风：是啊，我懂啊，然后呢？然后他……就跟农民工有没有要不了工资？因为他如果不把自己的工资给包工头，包工头就不会找他干活。这跟农民工没有关系，哥们，我再跟你讲一下，你爸是类似于承包商的性质，你爸给这个公司拉货，车不够了，你爸还自己去找人，类似于中介、中间商，包括小包工头，他不是农民工，能明白吗？农民工可是不会垫资的。

某网友：农民工会垫资吗？你能不能停一下？你动不动老让我停，你直接说呗，不是礼貌吗？你不是说不能打断？你就说你这个人怎么能打断别人？你直接说就行了。

户晨风：我想有些事实性的一些东西没有必要辩论。

某网友：你爸不是农民工就不是，你停一下。农民工垫资的案例，B站上有一个，就是他为什么工资要不到？就是包工头把钱打到农民工卡里面，但是农民工卡里面会自动转给包工头。B站有一个案例，一个up主他自己打官司做了一个长期的视频，你可以自己去看。如果他不把自己的工资还给那个包工头，包工头就不会找他干活。你B站上有个案例，你自己去搜。

户晨风：好，也许有这种案例，但你爸不是农民工，能明白吗？能不能明白？我们没有必要在这方面辩论，可以吗？

某网友：可以，我说这个东西是白的，你硬说是黑的，咱们辩论没有用啊。

户晨风：你爸不是农民工，能明白吗？

某网友：我没说他是，我说性质是一样，就是有这种要挟的性质在里面。

户晨风：什么叫性质呀？你爸跟农民工一毛钱关系都没有。什么叫性质啊？什么性质啊？你爸自己做生意，现在被公司欠款欠20万，跟农民工有什么关系呢？他不做生意，他不吃回扣，你懂不懂？他跟这个没有，他又不开公司。而且你能不能停一下？我都没讲话，我这个跟你网络不同步，我也不清楚，我都没有讲话，我跟你说。然后现在为什么我爸不撕破脸？他如果公司力量比较大，你发抖音如果被制裁了，那真的一分钱搞包机我都给你拖的要要不了，这个有没有可能？你正面回答，问你有没有可能？我跟你讲啊，我下面的话我说了，我说句不好听的，哥们，就你这种认知水平和你爸的这种行为，真不适合做生意，而且你这个钱也要不回来的，真是真的，真不存在人身攻击。真的，我建议你啊，你能不能停下？你动不动老让我停干嘛呢？你为什么你的口头禅是“你能不能停一下”？这是你的口头禅吗？

某网友：不是说两句话别人你能不能停一下，你都能停一下？你不要，你不要真的后面的就是攻击，懂不懂？你就是说你不行不行了吗？一句话这真……

户晨风：不是，这真不是攻击，哥们，真不是攻击，我真的就是你后面说做生意啊，做生意其实也没有什么勾心斗角的，但是我觉得你这个认知水平真的不适合做生意，真的上班吧，真不适合。

某网友：就是怎么说呢？你们也只适合聊一些思想上的问题，左左右右，只配聊一些私有化空而泛的问题，真的是具体问题很复杂的呀。如果真的像你说的这么简单，都去拍抖音的话，B站上不会有那么多要不到的。你们聊私有化都是建立在很多的……我一开始也喜欢看，后面我就不看了呀，因为怎么说呢？太空泛了。你笑怎么说呢？直播直播就是这样，我跟你们讲，网友们……

户晨风：他一分钱都要不回来的，你们信不信？他一分钱都要不回来。我不是说诅咒他，我跟你讲，他不但一分钱要不回来，最后还得被律师割韭菜割两万，我说的，你信不信吧？就这种认知水平，说实话就别做生意了，咱们是吧？跑跑货车挣点辛苦钱，真的哥们。

某网友：你不适合做生意啊，不是说人人都能都适合做生意的。你都被这公司坑成这样了，垫了20万了，我想你家作为跑货车来讲收入也不高吧？都垫20万了，还往里面垫呢？他这个20万是四个月的工资。

户晨风：他不是一直不欠，他只是最近四个月，他是不是欠你吗？他是不是没给你吗？他是不是没给？

某网友：你首先，我跟我爸的分歧在于，他认为亏就亏一点，但是就不要撕破脸，明年还得给我活干。然后我的观点就是干到底，就是跟他公司撕破脸，要么采取你的手段，要么就是上诉之类的。但是这个结果有可能就是公司跟我拖到底，他一点都不会还我。然后你说的问题，如果我采取我爸的手段，星期一他肯定能要回来两个月的工资的，肯定能要回来。谁跟你保证的？他昨天刚给我打一个月的工资，他原来是欠五个月的工资，你懂不懂？昨天他给你打多少钱？

户晨风：一个月五万呀，他昨天给你打了五万，对啊，现在还欠多少钱？还欠四个月的，也就是二十万了，对啊。好，他昨天怎么跟你讲的？

某网友：因为我爸是替他垫钱，你说你自己没有钱了他就会先打你一个月，还还呀，嗯，然后他就打给你了。他是肯定会打，但他就会扣你钱，你懂不懂？然后之后我这之后不确定性，他就有可能继续加你的工资，懂不懂？

户晨风：你这样啊，我读个SC啊，你稍等啊，我我我让你看看网友们的想法啊，让你看网友们的想法啊，别急啊，来。

某网友：哎。

户晨风：我不所谓，我我现在很正常。xxxx总说，户子你的方法我用过，两天就要到钱了，他太小了不懂事。我跟你们讲，拍抖音是最高效的要钱方法，最高效的。我跟你讲，我原本没有拍购买力之前啊，我就打算就专门在抖音上拍要账，因为我这个人情绪极其稳定，我进去我也不吵我也不闹的，我就跟你讲道理，这是我的血汗钱，我就是来要账的，多了我也不要，反正你欠我多少给我多少。当然后来这个系列我没做，那么假如说等哪天我号做不下去了，我就去要账了，知道吧？全网要账第一人。包括我真的要回来过，问题是我真的成功过，知道吧？不是说没要回来过的。我承认，我承认。xxxx总说，你都自己有答案了，也不听建议，还来干嘛呢？那你还来干嘛呢？可以吗？

某网友：可以说吗？你说呗，就是我对，我没有上过数，他如果有超人的力量，我是预见不了的，但是有可能一分钱都要不回来。但是按照我爸的手段，可以亏，而且以后亏点点，但是人家要回来一大部分。

户晨风：吧，好，懂不懂？xxxx总说，你都觉得对面能在互联网这种新兴领域里赢你了，还不明白你到某种领域，这种人家早玩的明白的领域里面更没法赢。可以，我可以说话吗？你说，你说。

某网友：就是互联网就有不确定性，这个你能不能否认？不一定是他用的，不一定是他有这种力量，就比如他要维稳，懂不懂？不能说敏感词，我的问题不能说敏感词，我的sorry。就是他要有可能就给我……

户晨风：停，不要再说了。xxxx总说，我曾经有四十万，四十三万私账没合同没追回来，小年轻啊，还是别想了。来，xxxx总啊，我这不见得。xxxx总说，人家四十多万都没要回来啊，你这种私账别想了，哥们。

某网友：我能不能说？我能不能说说啊？他这个私账怎么说呢？他43万要么是公司没钱，要么是他自己挣的钱，就是那种老板挣的钱，懂不懂？他自己没付出多少劳动，他要的肯定困难。我这个活怎么说呢？就是一分钱一分钱干出来的，他第一没有吃回扣，第二他自己就是找我妈一起拉，就是干了很实在的活，而且都能查到记录的，你懂不懂？

户晨风：不懂，实在好实在啊，工地上哪个活不实在啊？人家都是用三体人干的是吧？一秒钟就就就就干完了？xxxx总说，户子还是心太善了啊，人家不听劝就放弃助人情节，尊重他人命运吧。那我也没办法，xxxx总，我也只能尊重他人命运了。我刚才跟他说的都是非常实际的，包括我跟他说了，我说你要真要走正规途径，对吧？你这需要有律师，律师公司内部需要有人，等他公司到了一大笔账的时候，立马给他动上，通过法院这个时候就打十打七寸了。就是我说了，我说的这种方法一般都是商场的老手精英才知道的，是不是？我可没有说自卖自夸啊。然后这哥们既然说我们幻想嘲笑，我当然嘲笑，我本身没问题啊，我说实话，我也……

某网友：不care，你能不能停一下？你说第一，你公司有内应人，而且那个内应愿意放弃自己的工作来帮你的可能性有多高？我问你。然后呢？然后我一直说公司是有钱的，他每天都在干活，他的现金都是很足的，你懂不懂？他给那些吊车的，就是吊玻璃的那些人，还有那些装修工外包，他是每天都会结账的，你懂不懂？

户晨风：xxxx总说，布格啊，问个问题，平时聊天问房屋面积是建筑面积还是使用面积？我个人的啊，我个人觉得应该是使用面积，应该使用面积，因为它会涉及到一个公摊问题。当然我背景专业啊，咱们这个弹幕上的网友们可以回复一下啊，弹幕上网友们可以回复一下，应该是这个使用面积啊，应该是使用面积，因为这个涉及到一个公摊问题嘛。xxxx总说，他都看不起你还过来问啊，是不是？

某网友：这样啊，我认为你就是懂一些，我对现实社会现实就是这个，就是他的力量有没有？比如区域吗？我告解只能可能到区域法庭，就是一个小区，一个很低级的法庭，就是低级别，不是不是贬义词，就是他如果在这个法庭熟人关系之类的，我对这个是不确定性，你毕竟你……

户晨风：不要想着什么熟人关系这些，你说实话，以你的目前的收入情况和社会地位，不可能有这些什么关系什么的，你就正常途径正常走就行了，不要想着乱七八糟的。

某网友：你能不能提醒一下？我说不是我的熟人关系，是社会，他就是那个工厂他交税，对不对？他的关系如果比我大的话，他能够拖，就像我有证据也是实行不了的。嗯。

户晨风：这样啊，xxxx总说，刚才户子知道，招数对的公司不会只欠你一家钱，你们就得趁着有一笔钱来，然后呢，靠这个割肉啊，优先拿到，是这样的，这个方法屡试不爽的，就是靠对方账上有一大笔钱来，然后呢，迅速地把它冻结掉，这个时候就是打蛇打七寸。哎呀，我说了你不会听的，他听不懂的，x总他不知道是什么意思，他不了解公司是怎么运行的。你其实像这种广告型的公司，对吧，他也会面临着上下游，也会面临着平台给他的回款，那么在这个时候呢，打蛇打七寸，你一把它冻结了，无论是公司内部他要发工资，还是说上下游需要给钱或者回款，你就把它给制服了，他就服你了，他就给你了，知道吧。xxxx总说，这位必有啊，商场如战场，江湖险恶都不懂，真不适合做生意，太年轻了，真的，真不适合。你还有什么想讲的吧？你赶紧再讲。

某网友：讲。

户晨风：首先，我爸的。

某网友：天行是他自己的问题啊，我前面一直在劝他说不要垫那么多钱，你用强制手段，就是用不干的那个语气跟公司说。然后我爸50多岁的人，他们那一辈怎么说呢，就是相信那些公司有关系，认为告也告不赢。然后呢，我现在就想问你一下。

户晨风：而已。我跟你讲，你看弹幕上的网友，有网友说你抱罐子去吧，等着看新闻呢。我说实话，我这个人心善，我真不愿意把你往火坑里推，肯定要做手法的事情，不能干这种事情。你能停一下？你直接说你的。

某网友：就是B站上面有人说，我上次看到一个视频下面有人说，就是说他那个激进手段还不够激进。你确定现在社会上所有人都说，就刚才我说那个爆霉机关，没有人想过这种。不。要说这种话，这种话你说的是违规的，sorry，sorry，我的问题。

户晨风：不是，你是不是？我有时候我真的都有想骂人了，你怎么会去想这样的方法呢？你。

某网友：是不是20万值得吗？值得吗？哥们，你去值得吗？我只是吓他，我只是吓他而已，吓他而已，懂不懂？你说这种话本身已经违反刑法了，知道吗？第一，我只想事情闹大。

户晨风：不是你纯没脑子啊，哥们，你是真纯没脑子啊。就你说这种话，当你敢在工地说这种话的时候，你就进去踩缝纫机了，能明白吗？你就纯没脑子啊，哥们，就真的，我很少对别人说。

某网友：这种话就纯没脑子，你们能不要纠结这个点？我已经放弃了这个做法，对不对？我已经放弃了这个做法，你不要纠结这个点行不？

户晨风：行，我读个SC，你看SC吧，自己看SC。xxxx哥说，为什么一个救助热线都能被你搞成大专辩论赛？你要检讨一下。好的，xxxx总啊，我也是很无奈，xxxx总，我说的真的就是很实在的一些话，被他当成玩笑。xxxx总说，户子，我也是做生意的，也有公司欠我的钱，我的方法就是直接起诉冻结账户，那这个也可以吗？这个也没问题，我觉得啊，直接起诉。xxxx总说，你不是来这里获取经验的吗？为什么户子户子的经验你不听呢？你能停一下吗？哈哈哈哈，你那对啊，那我。

某网友：跟你讲了这些经验，你为什么不听呢？我听了呀，但是你攻击我那个，我攻击你啥了？我刚才说了我没希望，我只是举个例子，说我考虑过这些不用那个诉讼的手段而已。

户晨风：不是你考虑过哪些？就是罐子那个吗？你那个抖音我也考虑过，但是这个不确定性大，你承不承认这个的确定性极高？比你起诉靠谱多了。那现在视频上这么多，你记住了，他是靠淘宝，靠京东，靠上面的店铺活着的，你直接把这个店铺贴到你抖音短视频上，直接说这个店铺欠你们钱不还，然后呢，货车司机过年没钱回家过年了，然后呢，孩子还等着结婚呢，没钱用。不就行了吗？你发这个抖音发两三天，他就受不了了，他主动来找你还钱。

某网友：那有没有这种可能？就是我发才欠四个月，欠我20万，然后呢，说你一个月挣五万，你还好意思要？那现在有没有这种人呢？你确定不确定？

户晨风：你真是太把自己当回事了，抖音上欠几个亿的，欠几千万的太多了，你这20万你都排不上号啊，哥们，你太把自己当回事了，真的。大家就我在简中互联网冲上这么多年的经验来看，大家基本上不仇富的，大家只是什么？患不公而已，知道吗？大家不仇富，只是只是这个什么，只是对不公平的现象有这种知道吧。

某网友：我也承认，我只是说考虑过这个的影响，然后你说抖音上成功率很高，这个你能确定吗？你有没有做过研究？你这不是空口说白话吗？

户晨风：你在为自己的钱而奋斗，这是你一家里人的生活费，这是你一家人的钱，还做研究？做什么研究啊？做什么研究？要不要做个课题啊？要不要写个论文呢？

某网友：我发抖音撕破脸了，公司他如果一直不还，然后你没闹大，然后他跟我拖官司一直拖，都拖，按照你说的打不赢的话，那我一分钱要不到了呀。

户晨风：你本来你大概率就一分钱要不到啊，本来就是啊。

某网友：那如果按照我爸的说明，星期一如果他打过我十万，你能不能当场给我道歉？

户晨风：我当场给你道歉。

某网友：那如果星期一不打怎么办呢？

户晨风：星期一不打，我跟你刷一个一百块钱可以，不过但是但是我现在不准备跟公司妥协，我准备明天把公司跟我爸的关系闹掰，然后再让我爸跟我站在一起向公司告。

某网友：好，那你现在你矛盾了，你一边又相信这个公司，你现在很矛盾，你很矛盾，你一边相信这个公司周一会给你十万，你一边呢，又迫不及待的马上又要跟他撕破脸。所以说从你内心来讲，你也不相信他周一会给你十万，你能不能停一下？就是公司如果打给我十万了，代表我一定要放弃这些钱，然后他还会继续垫一个月的钱，后面很多不确定性，我是对这个不确定性保持疑惑。

户晨风：不是说十万块钱打不过来，他独一打给你十万，你后面你就不垫了呗，他不给你现钱，你就不做这个生意啊。

某网友：他要答应扣三万，他要首先扣三万才会后面的，扣三万再给你十万是吗？不是，就是原来欠二十多万，现在然后就扣三万，然后打两个月工资，这个事就了了。

户晨风：对，然后后面还可以继续干。那不是那扣的不止3万啊，你现在不是欠20万吗？那打两个月工资不止不是10万吗？一个月5万吗？他等于说扣10万呢。

某网友：啊，不是，这不是这么说的，就是20%，25万扣15%就是3万，嗯，然后呢，然后然后嗯，就收一打两个月的工资，然后现在我正在腾后面四个月的账，公司已经把那个表发给我了，就是让我腾那个账，然后叫我爸带公司里面去。

户晨风：你懂了吗？你就跟我说，他总共欠你多少吧？25万，现在已经给了多少？嗯，原来是30万，就是我说刚才说错了，就原来是30万，然后还还了一个月的，然后现在还是25万，然后扣15%。

某网友：欠了你30万，才还了你5万，现在还要扣15%，后面他要他赶紧多少啊？这个扣15%的前提就是周一打10万，怎么动？如果周一不打10万，就不会扣15%，就直接撕破脸了。

户晨风：等于说欠了你30万，现在就还了你5万，他这个就是五个月的，咱们我不管他跟你说什么，就是欠了你30万，现在就还了你5万，是吗？

某网友：你别跟我说其他的，他是不是欠你30万，现在只还了你5万是吧？是的，还有25万没还。对对。

户晨风：对，周一他承诺要给你打10万，咱们别的先不说，他扣多少是不是？

某网友：那如果他给你打了10万之后，你打算怎么办呢？他这个打10万的前提就代表你和公司继续了，然后我现在也觉得你正在腾后面四个月的账，就四个月他每单每单都要对的，现在正在腾那个账。等于说他给你打完10万之后，你继续电子接着做？不是，他是这个4万，我腾完账之后再算一遍，然后这个我就不确定了，这是我为什么要跟我爸分析的原因，我就说我认为这个不确定，后面这个账不确定，他可能会慢慢还，然后要挟我爸继续降这个单价，这是我的那个为什么要反对的原因。

户晨风：那我现在问你啊，如果说他周一他这10万没打过来，你怎么办呢？

某网友：没打过来，我爸我爸直接就会跟他那个怎么样？你能怎么样吗？就直接跟他用你说的各种手段和我说的各种手段，然后只能这样了呀，就要么要么回来，要么就是打官司打赢，我都能做好准备。

户晨风：不是什么手段，我现在这个是大概率的事情，就周一不还是大概率的事情，如果他周一不给你，你怎么办？我现在就问你很直接。

某网友：就是也可能会采用你说的抖音的方法，但是撕破脸了嘛，也有可能会我爸联系停车场的工友去抵制他，也有可能就是然后还有就是劳动仲裁你走一遍，就是那些你爸联系联系什么？就是他以前比别人大货嘛，他也就是别人，他都是电线钱的，你能抵他一天有没有用？我问你爸联系谁干什么？就是他找那些平时找那些帮他拉货的人，然后呢，我知道这个抵抗不了多久，然后干什么？他联系了以前帮他拉货的人，然后呢干什么呢？就是不让给他拉货呀，能不能抵抗一天？

户晨风：不让给他拉货是吗？对，就是说联合起来就是不给他干活的。

某网友：这个我知道用处很小。

户晨风：我只是说一下。

某网友：你不要抓我这个点，你不要抓我这个点，你爸也得进去，你爸也得进去，另外呢，第一你爸进去来听我讲。

户晨风：第一，你爸进去，第二呢，人家直接找别人来搭货，你不干是吧？我去找别人，就这个世界上就货车多，你不干有的是人干。

某网友：你能不能停一下？你说就是我只是说这个有一种可能，懂不懂？你不要抓我这个点，他现在10万美元不给你，你打算怎么办？我对这个也很消极，我就是说你可能会拍视频，可能会就是劳动仲裁，然后也会起诉，但是他如果按照你说的周一如果不打的话，直接就按照你说的那些走了，你懂不懂？拍抖音了，我考虑过这个拍抖音，我现在的分析是什么？我的分析就是我爸他要继续干，他继续干如果周一打10万了怎么办？打10万自动扣3万，那以后怎么办？

户晨风：好，我现在啊，我们假设周一他确实给你打了10万，那么他就是说30万他还了15万了，那剩下15万他的条件是什么？

某网友：条件就是扣三万，然后后面呢就不扣了，他说的是不扣了，我对这个是保在怀疑，但是四个月应该能打过来，最后应该会垫一个月的，垫五万块钱。

户晨风：好，现在我们就就假设啊，他下周一打了十万块钱过来了，嗯，那你打算怎么做呢？就接着给他干啊？周一是吗？就如果周一打了十万块钱过来，那你下面打算怎么做？

某网友：我爸应该会接着干，就是我爸的想法，他是会接着干。

户晨风：接着干呢就意味着接着电子了？不会的，不会的，他现在已经被公司怎么说呢，他第一他年后的活少了，他不需要电子了。

某网友：嗯嗯，行吧，就是那我问你，如果周一打十万的话，你有没有这种可能？嗯，什么可能？周一打十万就是我如果答应了周一打十万，然后自动扣三万，以后怎么说呢就被动了，懂不懂？现在我们还可以主动就是跟他撕破脸，然后继续让他还全。

户晨风：好，我给你读一下SC，我给你读一下SC。xxxx总说，x总下一个更精彩，我也想和你聊聊公司欠账的事。好的，马上。xxxx总说不关xxxx的事，说20万而已，犯得着吗？你在大庭广众这样说，这个不关xxxx总应该是大手笔啊，应该是大手笔。xxxx总说到底是怎么想的？这哥们我家里就是开建筑公司的，敢在工地暴力威胁，那就真完了。就是哥们，我发现你这个人呢，就基本上等于法盲，就是你跟你爸，你今天幸亏来我直播间了，我帮你敲醒了。就你跟你爸，我说实话，基本上就属于法外狂徒，而且都是违反刑法，就你跟你爸要干的事都是写到刑法里面的，真的，你来我这边来着了，你可别嫌亏。

某网友：就是罢工第一停车场的人不是公司的员工，他只是说不拉他的活，这个为什么他不是罢工？懂不懂？你知不知道叫聚众寻衅滋事？就是他厂里负责拉货的人打电话给他们。

户晨风：你对法律一无所知，不要再重复了，我都担心我直播间没了。

某网友：就你这种，他们就说我今天不拉，这算违法吗？就是我今天有事，我今天有活。

户晨风：你不拉，你懂吗？我找别人拉货，拉拉那个APP，我一下能叫来一百辆货车，这个我承认。

某网友：我承认，但是你刚才说这个违法是不是说错了？

户晨风：刚才原话可不是这样的，你刚才原话是要跟你那些什么你爸之前拉货的那些工友一起，什么一起不干，不拉他家的货，还有什么还有堵门什么的。

某网友：堵门是之前说的，不是那个里面。你刚才说坐牢是针对我刚才说抵制这件事，对不对？你这件事肯定是不行的。

户晨风：我跟你讲，你刚才说进去是不是说错了？

某网友：没有说错，我跟你讲，如果说你爸采取的仅仅是我们都不拉，那这个没问题，你坐在车子里面你不拉没问题。

户晨风：那你刚才是不是说错了？别急啊别急，来你听我讲，就两种情况。就你爸说不拉有两种情况，第一种情况呢，就是你爸就很平和的，我不拉，我的工友们也不拉，那这个没问题，对吧？那公司叫其他的车，但是这种可能吗？这样不可能，那这样子等于说没用，等于是无用功。那如果说你爸要不拉，肯定是非常坚决的态度，要采取一些措施，比如说呢，我不拉，你也不允许叫别人拉，那这个才是正常的，你否则你光你自己不拉，那我叫别人不一样的吗？是不是？

某网友：我只是说一种手段，我没有说这个一定会有用。

户晨风：就纯扯啊，就如果说你自己不拉，那我就叫别人就行了。

某网友：那我也觉得你抖音很扯呀，那万一我万一我们这边就有用了呢？你理这人，那他本来是个小公司，他也万一有用了呢？你刚才说抖音也是万一有用的呀，抖音万一我刚发出去就给我涉及敏感话题直接给我进了，或者里面有冲突直接给我进了，有没有可能有这种可能？

户晨风：可能，但是你抖音不是几乎零成本吗？

某网友：那我那我抵制也是零成本呀。

户晨风：你的意思你爸不拉货去别的地方拉货了？抵制我说抵制一天，就是平时他他叫那些人拉货，第一他不吃他们回扣，也是有点勤奋，在抵制一天可以吧？有没有这种可能？这是不是零成本的事？不是你抵制对别人公司有什么影响啊？你这种抵制对别的公司有什么影响啊？别的公司就像看傻子一样看你能不能停一下，我真的很有逻辑的啊，我只是说这种行为对不对？不是你抵制你对别的公司有什么影响呢？那抖音有用吗？

某网友：你在家里面睡觉是不是也是抵制啊？我睡觉了我不出车，是不是也是抵制啊？你对别人有什么影响？我都感觉到你这个脑子是不是跟正常人不一样啊？你这种抵制对别人有什么影响？我在家里面睡觉我不上班了，这就是对他的理智，真的，我都感觉到匪夷所思啊哥们。首先就是就我没说这有用呀，我第一没说这有用，我只是说我爸跟我说了这种方法，他以前他没用，你干你干这不是神经病吗？他没用你干这干嘛呢？你抖音没用那你也不是神经病吗？抖音当然有用了。

户晨风：你为什么等于刷等于的啥人都有，当然我们不具体说。

某网友：这个啊，网络判案成功率多高？我是很有逻辑的呀，我是有你你你只是怎么说呢，就是煽动这些弹幕，这弹幕怎么说呢，嗯多多多，你别以为四不如学的人就比你们差这样的听见。有时候我爸他考虑的怎么说呢，他可能是认为现在是在以前那个社会，对不对？我也承认我爸想的是有一点对的，万一我最后我跟他抵制了对不对？你说抖音拍的有没有可能没用？不是你怎么抵制人家公司？在家里面睡觉是吗？

户晨风：是不是你别揪着我那个点了。

某网友：不是揪着那个点，你怎么抵制？我想问一下你怎么抵制？就是我不你对别人有什么影响吗？你对人家公司有什么影响？你听一下我最后做一下我的陈述行不行？我跟你辩论真的一点没意思行不行？最后陈述。

户晨风：稍等我读个SC，你稍等一下啊。xxxx总说，户子你的方案能不能和他签对赌协议？你要出报告保证成功率在70%以上才可以。xxxx总啊，你说我跟他签什么对赌协议？就这哥们这逻辑这行为方式，我跟他签对赌协议，到时候我跟他一起进去就不可控了。他说的几乎就说的所有的方法，要么是进去踩缝纫机，要么就是对别的公司没有任何影响，在家里面睡觉，我跟他签什么协议？xxxx总说我姐夫说的周一不打款末日审判，你看到没有？周一不打款知道吧。xxxx总说刚来就看到户子请了个实践派演员，活成了越来越好了。户子你先别急啊，亲亲我，嗯嗯好，你继续你说吧。

某网友：我最后陈述的就是，我跟我爸的分歧在于，就是我直接抵制，直接十万块钱也不要，直接就告法庭让他全款还，这个有没有可能最后一分钱要不到对不对？然后我爸是继续干，他能够要回来一部分，然后后面至于后面的损失也是不确定性的对不对？你能确定我之后的成果能比我爸的高吗？

户晨风：我想问一下你是独生子女吗？不是还有个什么呢？这个你不需要问了，你读一下你自己的昵称吧，你读一下你自己的昵称吧，你这个没有意义。我说我买的号呢，这个昵称太配了哥们儿，这个昵称跟你太配了真的。我也可能我也可能这个时候说的弹幕和你啊，不是我没话说了，没话说了，我已经说透了，我没话说了，我无语了，真的字面意思无语了，我不知道该说什么了。

某网友：我就问你，你不要给我扯东扯西好不好？你为什么被别人诟病？对不对？那么多攻击的点，不就是因为你说话怎么说呢，专业知识不太懂。我能不能继续说了？你也可以直接挂我，我本来也就是我现在很冷静，我跟你说，我刚才跟我爸吵过一架，我现在很冷静，你说什么都不能触动我。你爸人在哪？你别管我爸了，反正他最后他不方便上麦聊一聊，不方便他没空跟你这种二三十岁的人聊。

户晨风：跟我上麦聊怎么了？互相交流一下有代沟，那也不一定啊。

某网友：你怎么知道会有代沟呢？哎呦快点吧，反正我就说我刚才说的话有没有问题？就是我如果直接撕，无论是你抖音，无论是我说的上诉，都有可能不成功，一分钱要不到，这个对不对？这句话对不对？就单纯这几句话有这种可能，但是我爸他继续干，明天星期一打十万，这个是可以确定的，后面可能会抠一点点，扣多少我不确定，30万就还了你5万，然后打10万对不对？等一下，这句话对不对？哪句话对不对？哪句话就是我按照我爸的说法，他可以最少要回来10万对不对？对不对？30万就还了你5万，哥们这句话对不对？这句话对不对？你就问对不对？哪句话对不对啊？你别打岔，经理就是我爸的做法，他至少要回来10万，到手了吗？他如果不到手可以再撕，最后就变成我这种做法了对不对？不是你十万都没到手啊，你给人做梦呢？他如果十万没到手，他就可以直接到我这一步直接撕，懂不懂？直接跟公司撕裂对不对？

户晨风：我不知道说什么了，你这样吧，你起诉吧，你起诉吧。

某网友：我不想说了，我可以告诉你我是985学生，我跟你说你985的你可别吹牛啊，真不是高考六八六八十二，全省排名多少啊？五千左右真的假的啊哥们？

户晨风：你真的没有逻辑啊，真的不是你学什么专业的？理科不是，你要你这样就没意思了，你九八五你经不起问的，你真的就跟我以前跟别人讲题一样，真的是有问题的，你真的是逻辑来。来我跟你讲，我不想跟你扯了，你去起诉吧，请律师吧，准备好两万块钱律师费，一万剩下一万你跟你父亲的什么差旅啊对吧，各种什么证明啊，各种什么起诉费啊乱七八糟的，你准备先准备两万块钱吧，我也不想跟你说怎么要这个钱呢，跟我一毛钱关系都没有好不好？我这个人呢怎么讲呢，我这个人是热心肠，对吧？我尽量我能力也有限，我只能说我尽量的看到了我帮一下对吧？但是我我觉得我做到位了，你去起诉吧，去吧。

某网友：不是吧？你就抓到我话里面比较雷的点，比如那个什么报什么东西对不对？我说了那个我已经被屏蔽掉了，不过23岁的人。

户晨风：就是你一个985学历科的，就是当你有这种想法的时候呢，我就觉得就是为了20万啊有这种想法，抱抱什么罐，就是我就觉得呢就是。

某网友：你笑死我了，你去起诉真的，我刚才说对话，你刚才说抖音，你刚才说你不能采用正常手段，我就说我采用非法手段，我只给你举个例子而已，但是我之后立即问律师，我问这样做会有什么后果，而且我帮那个东西，我确定他们没气的，就是吓唬他们，保持个事情闹大，然后拍抖音的时候也有热点，你懂不懂？你这个能不能理解我的分析？就是我的方法可能一分钱要不到，我爸他可能要不到的话，他转向我这种方法，他要到十万。

户晨风：后续再说后续的事，就这个人呢就这个人呢就纯没脑子，我真的我受不了了，我真的我受不了了，就纯没脑子，你没有气一样进去踩缝纫机都明白吗？

某网友：危害不安全，能不能明白？所以我提前问了呀，你好不好呀？就是真的就我受不了了，我受不了了，我真不认识攻击，就纯傻子纯傻子，我受不了了。我口嗨我问了一下律师怎么样？23岁正常吗？你这个等明天切出切片，我看几下评论审队。

户晨风：我就是说了，我真不知道说什么了。

某网友：读个SC吧，读个SC吧，你冷静一下吧，我真的很冷静，我吵过架之后我现在特别冷静。

户晨风：我跟你说，xxxx总说好家伙，打了半个小时电话回来还在连，这个人快不连了。xxxx总快了快了，我快受不了了，是你的问题啊。xxxx总说户子过两天我过两天能搞个能连线的手机，咱们到时候上个麦互相亲亲嘴好不好？xxxx总啊xxxx总，咱们能私下来吗？能不能私下来？

某网友：你。

户晨风：这个公共场合，小胡害羞啊，害羞啊。x总春风任务系，春x总说，胡子我今天看爽了啊，本来想拉ALI上来给你battle的，但今天的活整的确实不错，当赏。感谢春x总啊，感谢啊。九幽喵说，公司还的五万块钱去起诉，刚刚好够。

某网友：哎呦，你说什么？我现在特别冷静的，真的是你说什么都没有用的。笑死我了，公司还的五万块钱去起诉，刚刚好够了。我操，哎呀，这个笑死我了。听一下。幽默啊，有种幽默了。之前你说别人总是打断你说的话，对不对？我现在是跟你说一下，停一下，停一下，是不是回忆你之前说别人打你？是不是以前说过别人好打断你说的话，对不对？我只是按照你以前经常说，你为什么打断我？你以前是不是说过这种话？

户晨风：你别管我有没有说过这种话，这不重要，重要的是你想要把钱要回来吗？

某网友：而且停一下并不是我的口头禅，我只是今天不想让你说，你打断了我，不喜欢别人说你打断别人，所以我跟你说停一下。如果你说不能停，我就不会说停一下。

户晨风：安x总说，穷菜玻璃心，自大自欺欺人，这些点如何在同一个人身上，你是真逆天啊。哎呀，再见MAHO。再x总说，胡子啊，这人是来参加辩论赛的，他不是真心来咨询的。我也觉得，你是真心来咨询的吗？你是就你是来穿的吧？等一下，第一步我给你梳理一下，今天我们整个程序，我先说了一遍，然后我说我要上诉，然后你就说你真的太幼稚了，对不对？你说上诉不行，必须要抖音，然后我就说，我说我也考虑过非法手段，就是非法手段，我说我就是举个例子，然后说我咨询过我不行，然后你就抓着我这个点疯狂疯狂说那个问题，对不对？说那个我只提一句话，你就说很多，然后我又说跟你辩论，就说跟我爸的公司关财务问题，对不对？然后最后是不是这个问题？问题你不用搁这复盘，你看SC就行了。反向飞火星，火x总说，户格走的路比你这位必游过的桥海多，这位必有你没听真遗憾，真话不好听还要骗自己，可惜。你看看弹幕，看看SC，哥们，你也知道你在我直播间玩久了，也知道我直播间的各x总各位网友不占我的，我说的对他们会认同，我说的不对他们第一个出来。

某网友：这个不认同我，我以前也是乐子，但我现在最讨厌乐子，因为不左不右就是左就是右。

户晨风：哎呀，这位网友啊，你最后再说两句吧，我就跟你挂了，我不知道说什么了，我该说的都说完了，我不知道说什么了，你最后再说两句。

某网友：吧，如果你我再说一下，就是如果你直播就是按照最搞笑的话方法来走的话，怎么说呢，可能会做大，但是嗯，我后面我就不说了，对吧？不是我刚才给的建议你认为不中肯吗？只是说你对的点没有我对的点上，我只是想听一下你的人生阅历，就是他的一个40多人的员工，年收几百万的员工或者到1000万的企业，他的力量在上海这个地界到底有多大？我只是想听一下你的人生阅历，就是想了解一下他大不大？他不给你钱，你管他大不大？他没还你钱，这是最重要的，30万还了5万块钱，我以为还了多少呢，跟大不大有什么关系呢？你把你的钱要回来。不就行了吗？如果起诉的话就是撕破脸，他如果力气特别大的话，他能够一分钱不还给我拖死，但是如果欧巴的做法的话，他能够还一部分，而且很有可能只扣三万，后面他欧巴还有工作，有没有这种可能？有没有这种可能？有有有，他会把三十万都还给你的，周一全部打到你卡上。哎呦，你这说话就没有意思了呀，我说话都是一句话，你就点我那个我说的很突出的话，但是我其实说话没有问题呀。真的真的逼戴，就是你发一段莫名其妙的文字，上面有很多的点赞。

户晨风：我跟你讲，我再跟你说句实话，当你妥协的时候，你就当你妥协第一次，你后面就会面临无数次妥协。

某网友：所以我反对他呀，但是反对的结果可能是一分钱捞不到。

户晨风：呀，你妥协的结果不一定比不妥协的结果。我再举个例子，你知道吗？你说。

某网友：二战法国投降了，但是法国人死。

户晨风：了，不要拿这个来举例，这个不恰当。你妥协最终的结果甚至比不妥协要更差，因为你妥协了你就是个软柿子，他就会不停的拿捏你，能明白吗？所以我反对我爸的话，但是如果我最后一分钱捞不到的话，那是不是我的方案完全错误呢？在当前这个时候完全错误。呢，我跟你这么讲吧，咱们也不用多说了，好吧，咱们周一见，行不行？好不好？因为我实在是受不了了，我实在我受不了了。

某网友：我准备给我撕开撕开脸，可能就直接打官司了呀，周一肯定不可能打钱的。

户晨风：呀，你不是说周一会打吗？但是我爸妥协就是答应扣三万，那个才会打十万呀。来，我读SC吧，你的脑子量太小了，两根头发大中分。x总说，说停一下也是打断，而且更粗鲁。科普一下啊，985设有专科，建议他去做脑部核色共振。你打断我的次数比我打断你多得多，你不停的让我停。

某网友：因为你说高效交流，高效交流，你后面都这些针对我说那件事疯狂评价，我感觉这个没有意义啊，你评价他们评价那么多那么多那么多。

户晨风：我跟你讲，这位网友，我跟你讲，我真是救了你，无论你认同与否，我真是救了你，因为你我今天打消了你爆罐子的这个想法。你要真有那种想法，我原来就没有。

某网友：有我原来就没有口嗨，顶多的口嗨，然后打律师问一下。

户晨风：你口嗨，你在互联网上你口嗨这句话，你也得进去，知道吗？这叫kz什么什么啊，kb什么什么，我我我，这四个字我都没办法念出来。你在互联网上你真对那公司这样口嗨，我跟你讲，你也得进去。

某网友：那是我口嗨的问题啊，说明我这个脑子过热，对不对？这是口嗨的问题。

户晨风：你我跟你讲，我解决事情没有这个办法。

某网友：没有帮助呀。

户晨风：我今天真是救了你了，无论你承认与否，真是救了你了，知道吧？来，我再读个SC啊。404总说，巨鹰自傲浅心985玻璃心，给我道歉，我爸是对的。星号会员转正要素全奇。DREGG总说，牺牲3万要回来27万，你有什么好不高兴的呢？对啊，按照这个道理来讲，那你应该高兴啊，因为你爸只牺牲了三万，就要回来27万。

某网友：啊，真的这么理解我的话好不好？我的意思是说，他牺牲三万只能确定要回来十万，后面的事都不一定，就是你其实对后面也没有信心，我一直都是这个意思，你都记不住我前面说的话，你有什么可以说的呢？黑子无价，黑x总说，欠了的钱就该是当没了的，闹就完了，最差的预期都是一样的，闹了还能有点上限。黑x总说的非常的对。你现在欠你，你就全当是没了。我跟你讲啊，咱们这个事就最终说个定论吧，我也不想跟你继续说了，我受不了了，我体力支撑不下去了。等一下，真的是你们说的话，真是都记不住我前面说的话。

户晨风：体力我已经支撑不下去了。

某网友：你都记不住我前面说的话。

户晨风：你现在我跟你讲，如果说周一，如果说周一对方没有给你打十万块钱，我就建议你直接开，直接开始去闹就行了，去拍抖音就行了，也别说那么多了，说那么多蠢蠢扯行。

某网友：不行，但是如果如果不答应的话是直接告，对不对？但是我爸答应的话，万一公司打十万，那时候才扣三万，我不赞同这个扣三万。

户晨风：万，懂不懂？你都记住我的观点，我知道你的想法，就一分都不能少了。

某网友：是的呀，那你打算怎么办呢？我打算直接就直接采用，就直接跟公司讨薪呗，无论采用你说的抖音，还是之前我说的不合理的方法，就是现在已经否决了，你不要拿我这个说了，然后就是或者是最后一步，最后一步是告法官，这是你确定的吧？最后一步那。

户晨风：你等于说你最终采取的步骤，不还是拍抖音吗？说一千到一万，不就回到起点了吗？咱们说了一个多小时，最终的结局不还是你不给钱去拍抖音吗？但是这个只有要不回来呀，要不回来的话，可能一分钱要不到。

某网友：呀，那你打算怎么办呢？你真的是说那么多话，一点用都没有。我不知道谁没有用，那你打算怎么办呢？我们什么都别说了，你打算怎么办？我的方法就是可能一分钱要不到，但是我爸的方法可能你的方法是什么？就是直接开始要钱，直接全款的还清，你非纠结，因为你不是都说了吗？这个可能要不到吗？我怎么要？你的方法是什么？你不认同我，你的方法是什么？我发现就是劳动仲裁，然后就是他公司比较小嘛，我感觉他力量也不是很大，然后就是最后是法官上诉，就是抛除掉你这种方法。

户晨风：然后就是咱们一步一步来。

某网友：不要什么一句话说完，你不要仗着我这点好不好？这个没意思，这个也不是我想问的点。

户晨风：来，你第一步是不是劳动仲裁？第一步举报。

某网友：劳动检察大队。

户晨风：不是劳动仲裁好不好？劳动仲裁，你爸跟他有这个什么合同吗？就业合同吗？有什么玩意儿吗？

某网友：有运送事实。

户晨风：我问了律师了。

某网友：这个有运送事实，就是确定可以运，可以确定找出证据，确定运了他这个货。

户晨风：然后呢？他没打钱？有银行流水记录的，他没打钱。

某网友：OK，然后呢？然后就找他仲裁，如果说仲裁你失败了怎么办？或者说这个仲裁周期很长怎么办？几个月你。这个大几个月，你这个不就和那个什么？今天我有可能捡到一分钱，然后捡不到一分钱，所以对外开的几率呗？你这个怎么说呢？你这个逻辑是一样的。

户晨风：呀，是这样啊，第一点，你劳动仲裁大概率输，这是第一点，因为你连合同都没有。第二点呢，周期很长，长到你无法接受。那么这两点你都无法解决，这都是客观事实，我不希望在这种事情上来变好吗？好不好？我不希望另外呢，你能请律师，对方不能请律师吗？你这个律师是真水啊，什么话你给钱他什么话都向着你，连合同都没有，他都能说你赢。那如果说你这个律师这么说的话，你干脆把这个案件承包给他，你说要是赢了我直接分你20% 30%的钱，但是律师费我就给你2000，你看他接不接？他直接一脚把你踹出去。你现在只是在这咨询他，他什么都敢夸夸海口，都敢说你赢，你真把这个案件包给他，给他一个很低的律师费，然后给他一个很高的一个所谓的预期啊，要回来我给你30%，你试试他接不接。

某网友：我发现你的逻辑就是以前我看了一篇文章，就是今天我有可能捡到100块钱，有可能捡不到，所以对半开的几率，你这个和我那天看的文章是一样的。

户晨风：这个人你怎么说不通呢？我现在说的已经嗓子开始疼了，我现在已经不想跟你说了，我跟你讲的很清楚了，你去这个劳动仲裁，第一你连合同都没有，大概率输，第二呢时间周期很长，短则大几个月，长则一年甚至两年都有可能，因为对方也会请律师，对方也会。

某网友：不服，我最后问你一个问题好不好？这个就结束了，我也不想聊了，可不可以？你说就是我的方法就是直接跟公司要，你别管他怎么要，也有可能采用你的方法，但是最后的结果可能一分钱要不到。但是我爸的方法呢？他妥协。你不要再重复了，我听吐了。你就怎么要？你怎么要？你怎么要？哎呦，你就抓。你不准可吗？你怎么要啊？要怎么要才是最重要的，你的逻辑真的是有问题啊，真的是好了好了，停了停了，stop。

户晨风：来，我给你读SC啊，我给你读SC。逆袭中的魔龙逆x总说，户子，我是有出，我是有暑假工一万二，一年半才回来，还没成本高。看到没有？这都是现实啊。来，再给你读个SC啊。迈克迈x总说，这哥们让户子今晚赚了好多SC，我建议以后啊，别要债了，天天来上麦，然后找户子分米。看到没有？你这个劳动仲裁，你去抖抖晚上搜索劳动仲裁，时间非常长，你根本接受不了，能不能明白啊？满x总说，要什么脸啊？可预见的效果不好，你还将嘴，你去拍视频，我每天支持你。看到没有？你视频都没拍，已经有这个观众了。第一点呢，他们两个人本身就长期拍视频。第二点呢，他这个米呢，你不要再说他们俩名字啊。第二点，他们没说，我没说名字，他们俩这个钱大概率是回来的，但是应该没有大概率啊，我只能说大概率是回来的，但是应该知道吧？因为这事呢，他没有办法，因为这事你还是年轻，哎呀，你真是年轻，没有任何社会经验。听我讲，听我讲，我跟你讲为什么啊？因为某创他不能公开的说把钱给他们俩了，因为这样的话，所有的人都会来某创要，某创受不了啊。所以说只能说明面上来讲没有给，把其他人的嘴都堵死，私底下给他，知道吧？这个就叫社会。所以说你没有任何社会经验，真的哥们，你任何社会经验都没有。

某网友：哎呦，我先回复一下弹幕里面的，说他们说你，他们被招安了带货，他们之后的事呀。你非要拿一个人，他一定是完美无瑕的，你这怎么说？

户晨风：好了，不要再说这个了，你不是他们，你别你不是他们，不要再不要再扯了，怎么说了？行了行了行了行了行了，我也不想跟你聊了，我受不了了，我嗓子疼，我聊不了了，我无所谓，我一点都不会生气。你最后你还想说点什么吧？我给你一分钟，你说吧，我受不了了，一百分钟了，咱们俩连了快一百分钟了，我受不了了，希望你越做越大吧。你关于你这个事，那你，好，我最后再问一句啊，我们俩也不说了，最后再问一句，周一，你打算怎么办？啊，你就跟我说你怎么办就行了，我也不想听你为什么这么办，你就跟我说你周一打算怎么办就行了，你会怎么办？

某网友：我会，就是我会说我爸跟公司闹开，就是就是不和公司谈约定，就是全靠要。

户晨风：回来就是直接全部要是吧？对的好，怎么要？怎么要？你这样我也不想知道你的理论是什么，我就问一下怎么要？你就跟我说怎么要就行了，去拍抖音还是怎么着？我问一下，采取你的方法是不是一定能要回来？我们俩不辩论，我现在就问你怎么样？我们俩不辩论啊，不辩论，我就问你怎么样就行了，你跟我讲你怎么样就行了。

某网友：你非把那个导向你想说的点，我不是想问这个点。

户晨风：我没有导向任何东西，我就想问你，你怎么样就行了，你就跟我说几个字就可以了。

某网友：这个我不想回答了，回答了你就说我又说我重复，我也不想说这个了。反正就是我跟你谈这个东西，也有一种就是想把这个东西扩大，这个东西如果我以后想拍视频，我今天跟你谈这么长时间也是有一点作用的，对不对？所以我今天跟你谈这么多，行吧？

户晨风：咱们热搜上见吧，我也不想跟你谈了，你爱怎么着怎么着吧，跟我也没关系，咱们热搜上见吧，好吧？挂了。

某网友：挂了。

户晨风：我受不了了，热搜见好吧？热搜见，拜拜拜拜，我受不了了，我受不了了，哎呀，虚脱了，我真的，我都快虚脱了。要感谢丁严啊，感谢丁严宇，感谢丁x总啊，我虚脱了，比我们100分钟啊，哎呀，我真是受不了了，真的聊了100分钟啊。要感谢丁严宇航啊，感谢丁x总啊，聊了100分钟啊。感谢好饭不换碗，感谢好x总啊，感谢啊。哎呀，真是，我精疲力尽的，我都要被拖死了，哎呀，又吸干一个好。来，连一下这个SC啊，不好意思久等了啊，这次等了SC等了这么久。来，我看连谁啊？li总，是les总吧？les总啊，实在不好意思，实在是不好意思啊，这么久啊，les总啊，好，我现在拉啊，估计很多人都睡了吧？不好意思啊，请讲。

某网友：听得到。

户晨风：我吗？听得到，请直接表达观点。

某网友：我简单说一下，稍等啊，稍等。

户晨风：稍等，我说几句话啊。来，本直播间上舰长三大福利：第一，加微；第二，顺丰包邮到家的精心设计的签名版海报啊，顺丰包送上门，不送上门包赔；第三，可以录祝福视频啊。本直播间上舰长三大福利啊，好，请讲。

某网友：我简单说点，我快没时间了。

户晨风：好，稍等啊，我再读个SC，不好意思啊。满x总说，满x总说，户子，这如果是你请的演员的话，你的灵魂要少一公斤。满x总啊，户子真是冤枉啊，真不是演员的，演员不会这么卖力啊，一百分钟了，我的天哪，我得给他开多少工资啊？真不是，好，请讲。

某网友：我觉得你那个评论私有化，私有制与公有制有关系的话，我觉得不是根本原因，根本原因是由于儒家思想导致的。

户晨风：不谈啊，不谈根本啊，不谈根本不谈根本啊。

某网友：我说一个思想好吧？什么思想？等会你慢点，一个字一个字说，就是。

户晨风：随时挂你啊。

某网友：大部分的农民的，因为我爸妈是从农村出来的，大部分的农民的思想是怎么产生的？

户晨风：感谢烹火龙，感谢烹火龙总的舰长，感谢烹x总啊，感谢。

某网友：你继续，比如说我爸妈经常会跟我说，外面的人都是对你不好的，至于我们本家的人对你好，外面人都是害你的，不可能对你好，他说啥你都要小心啊。好，停停停，好停，我跳过这个，跳过这个。嗯，然后想一下农民怎么工作怎么种地？他比如说他是一个家庭，他种地，男的种地，女的织布，所以说他就会自给自足。他一个家庭，比如说一个本性的十几个人几个人，他自给自足，所以他不需要跟别人合作。他既然不需要跟别人合作，他就会产生这种思想，他觉得我不需要靠别人，你想表达什么？想表达什么？咱们不长篇大论。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达的是，大部分演员有这种思想的情况下，他就会觉得公有之情况下有人会为他做主播。

户晨风：说这个不行，你怎么老爆啊？哥们，我这已经非常平时我都挂了你不行啊，你这样不行。

某网友：我说中医，我说中医好，你说吧。中医就会迎合一部分人的观点，中医有一个东西就是你比如说来看中医，然后中医会觉得你这儿去那儿需要调养，比如说你脚不舒服，他跟你说你整个身体都要调养一下。所以说你最后吃了，你就会觉得如果你自己好了，你觉得这个中医挺厉害；如果没好，他又会告诉你这还需要再积极调养。因为我妈也吃过中医，吃了好几年中医，就完全都是。然后最后结果，人们就会觉得这个中医咋都是对的？你要是养好了就是中医厉害，养不好就是你身体太虚还要继续养。然后结果就是人就会觉得这个迎合人们会迎合这个东西，觉得这个东西就是挺好的，因为适合他们自己的想法。因为对他们来说，有那么一种人，他觉得做任何事情只要做了，他就有可能错，但是他目的是为了让自己永远正确，然后所以说他就选择。

户晨风：不行啊，哥们，你怎么聊什么都能聊？这个不行啊，哥们，你怎么你怎么聊啥你都能这这这，你这不行啊。哎呀，感谢小青明天，感谢小x总啊，感谢小x总，小青明天你申请，申请，你申请，不好意思啊，你等的是最最久的。好，我现在拉你啊，小x总，你现在申请上麦，我现在拉你啊，小青明天，好，不好意思，不好意思啊，小x总，实在是不好意思，好，请讲。

某网友：请讲，哎，你好。

户晨风：你好。

某网友：请讲啊。

户晨风：我现在用的平板，你应该能听见吗？

某网友：听得见，请讲。其实我就是想聊一下，就是说关于你医疗私有化以及地铁私有化的有一些细化的方案，然后我觉得应该往下延伸一下。

户晨风：好，咱们简短解说，请讲。

某网友：就比如说你看医院私有化，我觉得就是说医院私有化之后，它应该做成一个不仅仅是引入保险公司，应该还要引入平台方。当然现在也有这个东西，比如说企鹅它的医疗，对吧？它上面可以给就是说各个医院打分，然后以及就是说给各个医生打分。我觉得应该更加大力度的引入，就是说通过平台然后来监管，然后用户去选择平台，然后这样子的话就形成一种正向的一种循环了。

户晨风：对，没毛病，你这个我是绝对认同的，一点毛病都没有。让就是我加入一个类似于比如淘宝或者说京东这种平台，对，然后呢这些平台替我选医院，就是这些是经过平台认证的医院，我放心去就忍，对对对对，无论如果里面医生啊或者什么保险下稿，那么平台会惩罚他。我是直接付钱给平台，没毛病，一点毛病都没有，认同。

某网友：而且的话就是说还需要就是说通过行业协会以及就是说平台他跟用户之间，就比如说现在有那个虎扑，他有那个打分机制，然后给每本书打分，然后给这个作者打分。然后我觉得从医生的角度以及医生的名气，然后跟医院之间，然后也能形成这种有效的这种制衡。就比如说这个医生他名气很大，然后服务很好，然后所有人都喜欢他，那他就是应该多挣钱，就是应该发大财。

户晨风：对吧？没毛病，认同，一点毛病都没有，没什么要补充的。

某网友：对，然后比如说像高铁，比如说他也应该引入平台的机制，然后分段就是说包出去，对吧？然后哪一家运营的好就给哪一家。而且就是说对刚刚医疗那个问题的话，由于就是说我昨天的话，我去了一趟私人的中医馆，当我不是吃中医，我就是让他给我推拿，就是说正骨，然后我发现人家服务确实很好，我就很想跟他打高分，我就觉得这家医院就该赚钱，就该发大财。他的服务就是那个跟我在公立医院的体验完全不一样，我提前预约，我预约好了，我过去我立马他就给我正骨，对吧？我这我如果在比如说我附近的保安中医院，那就不行，做不到这种事情，因为他没有这种很细化的服务。而且就是说，我之前看你切片的时候，你说过就是说医生他不应该写病历，对吧？然后。后就是说我去到那里的时候也是有一个医生助理然后来引领我，然后先告诉我哪里不舒服对吧，然后等一下他就跟医生提前说一下，就是说这个病人哪里不舒服然后怎么怎么样，他有一个提前的一个引导。然后另外的话我觉得还应该就是说在这个室友化的这个基础上建立比较强有力的监管，以及就是说分级诊疗。就是说这个分级诊疗我觉得可以交给保险公司来做，怎么说呢，就是说它可以通过套餐服务的方式然后给这个病人提前预约，就是说问询一下。因为我现在我之前公司给我买了一个保险，然后这个保险有一些服务，比如说专家会诊，还有就是说提前问诊，然后还有住院探视。然后我觉得保险公司也要引入这种详细的这种机制，然后来制衡这个医院，你不能过度预料，你过度预料我就干你，对吧？我觉得应该这样子去做。

户晨风：好，感谢xxxx总的建议，我觉得说的很好，感谢。

某网友：你就是说你联络的机制是怎么样？我等了一晚上，累死我了。

户晨风：这个确实不好意思，今天确实是特殊情况，因为今天这个有效果的，这个刚才那个比喻我因为这个来的比较晚，他要是早点来我们就早点连了。我一般来讲是先连这种逆天网友，连完逆天网友呢，慢慢的就开始连这些SC呀，包括连其他的网友了。这个今天确实特殊情况，不好意思啊，xxxx总不好意思。

某网友：没事，其实我还有一个观点，就是说关于我们的高铁的那个方面，我觉得的话就是说是这样的，就是说无论是高铁还是医院，它本质上它还是就是说因为我们特别需要这个服务，然后所以说它才会出现的。但是的话我觉得我应该用QQ群举个例子吧，然后比如说QQ群的管理员。

户晨风：不行不行不行了不行。

某网友：你后悔没？

户晨风：你后悔没了？行行行，那我就这样吧。

某网友：就是说比如说它是一根管子，就是说有人需要这个管子然后就尽死，然后另外的话它通过这个管子小。

户晨风：xxxx总咱们就打住吧，你这个不行啊，你这个不行，你相信我，我说不行不是说不让你们说，我说不行因为我的敏感度实在是太高了，我的敏感度是拉满的。

某网友：其实我想表达了一个大概意思，就是说可以把医院赚了钱然后回流一部分，然后把它用在我们可以通过其他的方式，然后给很多比较那个的一些人，然后给他覆盖上一些最基础的一些覆盖，我觉得应该这样子去做。并不是说你说是有了我完全就不管你了，就应该像现在这样，其实我们可以通过其他的手段然后回调，对吧？回调这种机制。

户晨风：好，行，好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，还有其他什么观点吗？好，谢谢。

某网友：就我明天的话我一定以第一个。

户晨风：准时机好，谢谢，好，拜拜，好，谢谢，拜拜。下一个我读一下SC，这个xxxx说，x总还没和你聊过呢，下一个我来好吗？不会占用很多时间。好的，马上马上，xxxx总有个舰长是吧？感谢升卫百年的舰长，感谢xxxx总，十分感谢，感谢感谢感谢，咱们上舰长的看私信看私信，舰长福利不容错过。好，xxxx说，就看了你两次直播，一个是终于天才一个是自爆僵尸，哥们以后能不能看你下饭了？当然可以了啊，欢迎xxxx总啊，欢迎xxxx总，我的直播在简中互联网人来讲怎么怎么讲呢，最起码在语言类节目里面啊，我不敢说排第一那是吹牛啊，前五吧前五吧。xxxx总说，户哥明明只是给我放菜鸟了，没送上门怎么办？没送上门那你就菜鸟APP里面有选择，可以选择送货上门的啊，应该也不贵吧，一块多一个件应该是这样的，应该是这样的，xxxx总啊。好，下一个啊，我看下一个是谁啊？不好意思让大家久等了啊，今天确实我都没想到今天能播到这么晚啊，反差型网友是吧？好，下一个啊，如果说你们今天实在是等不了了，你们明天我照样会拉你们上外的，不会让你们的钱白花的啊，你们放心啊，你们放心啊。除夕播不播看你过年，我跟你讲过年我是不会停播的，一天都不会播，为什么呢？网友们啊，我过年期间是不会停播的，一天都不会停播的，为什么？因为过年啊，网友们钱多，就无论网友们真实收入是低还是高，过年啊钱一般都多，知道吧？相比较平时而言，这个时候不好网友们的羊毛啊就没时候薅了。所以说啊，过年期间我是绝对不可能停播的，不但不停播，而且还要干嘛呢？还要加紧播，大力的播。那么什么时候停播了？过完年我就停播了，过完年你就花光了钱，当然我说这个花光是相比较而已，你就没钱了，都得去上边挣了，那我得怎么着也得给网友们半个月一个月时间挣钱呢，是不是？所以说我过完年我就停播，停播久一点了，要停播一周或两周，给你们一点时间让你们去挣钱，你才有钱给我刷，是不是？所以这就是人性，要洞悉人性，洞察人心，知道吗？所以说不但过年期间不会停播，而且还要多播，加大量的去播，甚至白天晚上的播，这个时候不吸就没时候吸了，一定要在这个时候low me，一定要在这个时候。过年期间你也不在乎那仨瓜俩走了是吧？过年嘛，大家花钱都大手大脚的，你说你以前给我直播间发个SC是吧？花30块钱的，你过年期间你心想户子也不容易，发个50的是不是？发个100的SC对吧？都是这种心态，就全能给户子发红包了，刷个什么水晶球子，你平时不舍得消费，这个时候也舍得了，知道吧？但是过完年就不行了，过完年你是真没钱了，真花光了，过完年好不容易攒了一年钱全在过年花光了，过完年是真漏不到米了，所以过完年我就停播了，知道吧？我讲的都是心里话，知道吧？网友们，我说的我在你们面前我啥都不隐瞒的，这讲的都是心里话，这就是人性，这就是人心。好，下一个。xxxx说，户子啊，看你直播我都不是高血压了，我都感觉要心梗了，我能找你报销医药费吗？xxxx总啊，实在是不好意思啊，实在是不好意思啊，这个让您感觉到不舒服了，也给广大网友们道个歉啊，这个确实我有时候我这个直播间哪确实会让网友们高血压。我再三提醒啊，本直播间啊，如果说您有基础性疾病，包括但不仅限于高血压、冠心病、先天性心脏病、这个血脂愁，包括什么什么什么什么什么冠动脉硬化这些玩意的，不要在我直播间看直播，你不要来看，会有生命危险的，建议你去其他直播间。好吧，我这个一定要是这个免责声明，如果你有包括基础性疾病的，你也不要来我直播间看直播，我这个不给你看玩笑的。好，下一个，我看下个连谁？稍等，下一个xxxx是吧？xxxx下个连xxxx，我看xxxx在不在。很多人都不在了，没事，你们即使今天刷来的C想上麦不在，明天我照样会拉你们的，钱不会让你们白花的，钱不会让你们白花的。好，下一个，我看下一个是谁？xxxx总说，x总可以聊聊地铁安检的事吗？我跟你们讲安检这个事，我就简单点聊，这个安检真有可能，我个人判断不一定准确，有可能在未来某个时刻真有可能会取消。咱们不用谈情绪，也不用谈其他的什么你认为我认为这些没有意义，就谈钱，安检得花钱发工资，这么多地铁口这么多安检员，我跟你讲我这个人说话比较谨慎，因为我在直播，就是在某日真有可能瞬间安检，就是这些地铁安检真有可能消失。我真不是跟你开玩笑，对吧？你又不是没有体验过这种瞬间，是不是？所以安检这个事我跟你讲还真的有可能有眉目，真有可能有眉目。好，下一个，我看下一个是谁？下一个xxxx总是吧？xxxx总我看xxxx总在不在？xxxx总要上面聊xxxx总，我本来。

某网友：想跟你聊三个事情，一个是刚刚那个公司欠债那哥们的事，然后还有一个是这个就是最近咱们有一些新闻说这个就是有些新闻就是这个。

户晨风：不行不行不行啊，英文也不可以，不行英文也不行。

某网友：不是我不是要聊那个词，我是想聊教师岗位，教师岗位可以吗？

户晨风：不要出现任何类似于这种这种词汇啊，英语、西班牙语、葡萄牙语、韩语、日语，类似就是无论你是什么语言都不行。

某网友：就是我就是想聊教师岗位这个可以吧？

户晨风：这个可以啊，这个可以，咱们简短节说嘛，简单点讲吧。

某网友：哦，好好，就就两个事情嘛，本来想聊那个地铁案件，您您刚刚说这个不确定性我就不聊了，那就嗯，然后就第一个事情是刚刚那个哥们，因为因为我觉得他好多提出来这个方案就是要么是违法这个违反这个呃治安管理处罚法的，要么是违反刑法的，所以就就有点幽默感觉这个人。嗯，然后然后因为我家里是做生意的嘛，就是这个难免不了说要自己贴钱然后去这个然后去做生意对吧？因为我家里面也有，我家里面也有这个很多就是像这种几万十几万的这种外占是很常见的，一般的话就不会去走这种什么法律途径，一般就是会跟这些keepposition的人这些有一些打点，然后或者说有一些feedback这种这种交易，然后能要回来一部分是一部分，一般是这样子的。嗯嗯嗯，一般是这样的，就是不会去说因为我家就是欠债的基本上都是一些大的一些国企，然后或者说或者说这种就是比较大型的这种私企也有一些，就是很难要到其实是，所以就是一般就是少要一点就算了就。

户晨风：这种好好好，下一个话题，下一个话题。

某网友：然后就是想聊这个教师岗位，就是因为我看到最近就是很多在缩编嘛，我就在想是说您觉得这个教师岗位以后也会缩编吗？就是因为咱们现在这个出身人口不是越来越少了吗？您觉得以后是这个教师岗位会缩编，还是说咱们这个教育会像这个小班教育发展，你觉得是哪种可能性？

户晨风：已经在缩了，不用说什么未来不未来，已经在说了，为什么呢？你看啊，出生人口降低他是是梯度的，那么现在是幼儿园，幼儿园毕业三年之后呢？小班中班大班嘛，三年之后是小学，小学六年之后是初中，初中三年之后是高中，高中三年之后是大学，那么他这个是分阶梯来的。所以说现在幼儿园已经感受到了这种缩编了，很多幼儿园都倒闭了对吧？幼师都在就业了对不对？然后马上就小学了，但是我想说就是说幼师的话他可能还没有这个就是教师编这个东西，他很多因为咱们知道幼儿园很多他其实都是私人办的，这个东西我觉得就私人幼儿园是很多，但是像到了小学初中的话这些全部都是公立的，您觉得这个也会跟着公不公立没有关系。感谢xxxx又来看我直播了，你不能偷看，感谢xxxx，这就是现实知道吗？马上小学的这种教师，这个马上小学往社会上输送教师人才你就会看到了，马上用不了两年你就会看到一年级二年级三年级就轮着来嘛，往社会上输入大量的这种教师人才，很多学校招不满，招不满他就关门了，知道吗？一个学校以前比如说招五百人，现在就招八十个，你这个学校怎么运营？我前两天看到。有一个消息卖下一个人说编制基本上不会裁员，这哥们你年轻我看。

某网友：到一个消息说，这个上海的学区房前段时间直接跌了30%的房价。就是我觉得，我觉得就是，这个我觉得咱们就是再穷，一般也是不会穷教育的这个事情。但是，但是有没有可能，就说是他从这个节约成本的角度来说，他有可能说这个学费会提高，然后来维持这个规模的，然后他可以转一些小班教育什么的，有没有这种可能性？

户晨风：我觉得极小有，但是极小。为什么呢？老师有人说小班教学，小班教学，小班教学，我觉得这个不太现实。小班教学偏向的是素质教育，就我们现在的这种应试教育，无所谓大班小班的，就是这个灌输嘛，灌输这个知识嘛。所以说小班其实并不一定，并不见得，我觉得还是会维持大班的。

某网友：因为我感觉现在这个趋势的话，一般都是有钱人他生孩子生的比较多。就是像这个手里面钱比较少的人，他这个生孩子的意愿会很低了。以后我觉得会不会就说像这样发展下去的话，他还是能挣到有钱人的这个钱，他可以接受一些更高的教育成本，有没有这种可能性？

户晨风：事实上有钱人生孩子并不多，恰恰相反，没钱的生孩子才多。就这个社会上生孩子最多的其实并不是有钱人，而是说最穷的人。这个跟你的这个结论是恰恰相反的，包括全世界也是一样。全世界来看，生孩子最多的并不是有钱的，也不是中产，而是说最穷的那批人。

某网友：那我想问一下，按照您的想法来说，咱们的这个中产能占到多少，就是总体来看的话？

户晨风：这个没有数据不敢瞎说，没有数据不敢瞎说。

某网友：因为这个每个人的定义都不一样。

户晨风：我觉得这个我不敢瞎说啊。因为有些事，包括我喜欢洗脚你们也知道，我洗脚的时候，我跟那些洗脚的那些按摩的师傅们，女性师傅们，很多都是来自于山区嘛，我就跟他们聊，就他们跟我讲，就是说真的，他们那些村子里面的人真的会为了钱去生孩子的，就真的会为了钱。我问他，我说生孩子给多少钱呢？当时我大概两年前了，他说他们好像是，好像是云贵川地区，好像是云南某个地方好像啊，不确定啊，好像是生三胎吧给十万。好像是生三胎给十万。

某网友：有这种政策吗？

户晨风：有的有的。

某网友：对。

户晨风：有。

某网友：的。

户晨风：他的亲戚，他的亲戚真的为了这十万生。如果说，如果说啊，在城市里面生一个孩子给十万，说实话不够，真不够。

某网友：你是够干嘛的？

户晨风：但是在山里面他可以为了十万。但是这个我不展开，因为毕竟我现在其实也就是个大学生，但是我从小到大我家里面人给我花过多少钱我自己心里清楚。我觉得感觉从小到大我家里面人在我身上投入，我觉得怎么也有两百万，我估计是有的，一百多万两百万肯定是有的。还有其他什么要聊的吗，xxxx总？

某网友：没什么了，我很喜欢看你的这个切片，我之前看你直播比较少，一般都是看切片。

户晨风：感谢啊，感谢感谢你，那我就挂了，我再连下一个。好。

某网友：吧，我也要那个明天要早一点。

户晨风：谢谢，拜拜。下一个啊，看下一个连谁啊？别着急别着急啊。嗯，这个下一个是这个安多拉是吧？安多拉ok，安多拉啊，安多拉这应该是最后一个了啊，咱们别刷SC了啊，别刷了，我这个我体力透支了，网友们啊，别刷了啊。

某网友：你好，新疆hello，你好啊，新疆是？我之前我不太懂你这里的门的，就是有些话能说有些话不能说，你要告诉我，不太理解这个能不能说那？

户晨风：就是不能说，那就是不能说，你想聊哪方面？

某网友：不是，我不是说，不是说就是我想说的话题能不能说？我只想问你就是，我之前看你的那个Qt里面，我是在那个油管上面看到。

户晨风：你不要说这些，不行哥们，你太危险了你这样啊。你不要出现任何软件名称，不要出现任何地方名称，不要出现任何城市名称。你想聊什么话题你先跟我讲。

某网友：哦，就是之前看到你那个养宠物的问题了啊，行，那你你的观点是什么？

户晨风：呃，我没有太明白，为什么就是不能让宠物店的连锁呢？他那个人那个人一开始讲了，他不能让宠物店连锁，这是为什么呢？

某网友：那他他没有道理啊，宠物店本来就应该连锁的是好的。

户晨风：他没有道理，我听他讲嘛，他就是说宠物店老板赚宠物店的老板开宠物店，开那个宠物那个一整店不就是为了赚钱吗？他为什么他说老板就是不给那个受益工作者那个钱？那去劳动局去举报啊。

某网友：嗯，好的。我问一下你，我问一下你，你在哪里生活啊？

户晨风：我在香港生活。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我就是兽医。

某网友：你是兽医，你平均每个月挣多少钱呢？

户晨风：平均每个月，你这里可以讲吗？

某网友：这为什么不能讲呢？OK，我大约每个月七万港币吧。

户晨风：七万港币是吗？是的，是的。你多大岁数？

某网友：三十。

户晨风：三十岁，你什么学历呢？

某网友：就是本科。

户晨风：本科，你是本科在哪里读的？

某网友：加拿大。

户晨风：OK，那你七万港币的话，那像你平时能攒下来钱吗？

某网友：这个看心情了，我想花就花，不想花就不花了。那你像你平时花销最大的地方是什么呢？

户晨风：钓鱼。

某网友：你吃住花销不大吗？

户晨风：吃住花销还好了，就是家里面。

某网友：那你像你住呢？你不是香港住不是比较贵吗？你这个住怎么解决呢？

户晨风：住家里。

某网友：面，你家多大面积？

户晨风：60坪吧。

某网友：租几口人啊？

户晨风：就我和我父母啊。OK，那这个房子是谁买的呢？

某网友：不知道，可能一直都有吧。

户晨风：OK，那你父母这个收入多少呢？他们是做什么的？

某网友：这个我不太，我们不太沟通的。

户晨风：就是你不愿意讲，还是说你跟你父母不太沟通？

某网友：哦，就就他们生活他们的呀，我生活我的呀。

户晨风：你不知道你父母是干什么的吗？

某网友：知道，哎，这个这个是他们的隐私了，如果我没有，我也没有经过他们同意，不知道能不能讲。

户晨风：OKOK，行，我尊重你，不要你讲没关系的。对，但是我想跟你讲呢，这个网络很大，没有人没有人认识彼此的。嗯，我觉得当然你不愿意讲没关系，但是我想跟你讲就是这种不需要有这种担忧，没有人认识的。那像你的话，我不知道在香港那边结婚需要有彩礼吗？

某网友：我不太了解，我不关心这个方面的事情。你还有什么想聊的吗？没有，我就是好奇，就是我也看到你那个cute里面有一个好像是兽医里面，他讲他那个他好像对他那个老板很不满，对，他是喂喂，就是我不太能理解这个事情。

户晨风：是这样啊，我觉得呢你对待很多事情很认真。本直播间的绝大部分人呢，呃，怎么讲呢，大家呢都是，呃，就是说你你知道赵本山吗？你可能你也不看赵本山哈。

某网友：就是。

户晨风：你知道黄西吗？黄西有一个非常非常有名的华裔的美国脱口秀演员叫黄西，你知道吗？

某网友：不太了解，你你请你讲，你请你讲请。

户晨风：讲你知道那个那个吗？那个呃，我就是，你不是美国有很多秀吗？类似于脱口秀那种，你知道吗？

某网友：哦，这个这个这个知道的啊，对我之前经常看那个叫什么jones2，jones2你知道吗？jones2那个秀哦，看过dailyshow，dailyshow啊对，就大概本直播间就是这种形式。

户晨风：OK，明白，既不认真也认真，既不整活也整活，严肃中透露一点认真，认真中的全是搞笑的。所以说你不用去追究他为什么怎么怎么样，其实他有可能完全在开玩笑。

某网友：好吧，好的。

户晨风：明白，感谢xxxx总，还有其他要聊的吗？

某网友：没有了，谢谢。

户晨风：谢谢你，拜拜。好，有SC是吧？好，历史历史观察者的SC漏了漏了漏SC了啊，我看一下啊，历史观察者，哎我没漏你SC我都读了啊，我的妈呀这SC太多了，我这看的眼睛都花了，我绝对读了，我读了读了读了历史观察者的SC我读了哥们啊。哦，让al上麦是吧？好的，al麦哦。你还来啊，你挺坚持啊。

某网友：你那肯定啊，我这准备一天了，就要打你的脸。

户晨风：你死磕我啊，你这样我今天确实说实话体力不支了，播了三个多小时高强度了。

某网友：你明天行不行？

户晨风：我肯定拉你，你也知道我这个人玩得起的，明天行不行？

某网友：可以这么样吧，我明天也准备一下数据，我看看你这么认真你看了是吧？你是不是都看了？我都看你点赞了是吧？

户晨风：是这样啊，我看到你这么认真的，我也自己准备一下数据好不好？我对你尊重行不行？可以明天吧。

某网友：明天几点？

户晨风：咱们俩大战至少一小时起步。

某网友：没有那么长，因为这个报告没那么长，你如果查的话。

户晨风：明天你有事呢你就不来，我的意思就是说你明天你来了我肯定会拉你，就是就按看你的时间吧。你有工作吗？肯定你工作危险啊，你不能说你工作啥都工作也不要，女朋友老婆也不要了，就转来我直播间，那肯定不行。

某网友：啊那肯定是啊，这高强度看直播啊，班都辞了。

户晨风：你该有该有这个该工作工作，晚上呢对吧，该有这个夜生活有夜生活，你不一定说非要就为了跟我怎么怎么样，然后呢就来我直播间。我的意思就是你明天不行了，后天也可以，我也会拉你的。

某网友：好吧，OK，我知道知道你。

户晨风：不能说生活第一啊。

某网友：别急行吧，那我就先挂了好吧？行不行？拜拜。

户晨风：好，拜拜。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢种下一粒火种，感谢各位网友，感谢各位网友，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，咱们明天见。好，拜拜拜拜，明天见，拜拜拜拜，明天见，拜拜拜拜。