某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：喝的啥？我这个是矿泉水然后加的北冰洋，就是我把北冰洋倒到这个矿泉水里面把它稀释一下，因为直接喝那个太浓了，太甜了，受不了。就是矿泉水加北冰洋，然后吃的这个是皇家丹麦曲奇，皇家丹麦曲奇我从小就爱吃这个，这真好吃，很久没吃了。

某网友：晚上好，晚上好，马上开始连麦，别着急，刚开播。

户晨风：刚开播，感谢阿绵洁净粉，感谢啊，感谢阿绵，感谢感谢。刚开播啊，今天那个今天不是周一吗？然后那个，就是大概是前天吧，那个煤气罐那哥们说去要账什么玩意的，说今天这个钱就能去。感谢感谢叫我xxxx总啊，感谢xxxx总舰长啊，你说刚开播xxxx总就性情的上了个舰长，感谢xxxx总啊，太性情了，通透，感谢xxxx总。好，现在开始咱们正式直播了，喝口水。这不前天吗？前天有个哥们说有个工地啊欠他欠他爸20个W、30个W，目前只还了5个W，那么今天周一啊，这工地承诺要给这哥们呢还他10万还是20万，记不清了，反正是要还10万、20万。然后这哥们反正就特别的，怎么讲呢，有点极端吧，要搞各种事情，什么事情呢？什么要报那个没什么什么惯，要去那个工地上闹事什么的，当然这是违法的，肯定不能这么做，我就劝他，我说你千万不能这么做。然后呢今天这个事就落实了嘛，我今天晚上啊就是在等他，我看他到底要不要来这个钱，到底有没有还给他，大概就这么个情况，具体的你得去看切片，因为这个实在是太长了，这个事我一句话两句话我跟你讲不清楚。好，有个SC啊，xxxx总说户哥怎么看今天大A？我说实话怎么看今天的这个A股？因为我是一个前私募基金从业人员。感谢xxxx总，感谢xxxx总掺起来的支持，感谢xxxx总。怎么看待这个A股？怎么看待今天的A股？今天的A股应该是多少点？是2700多点是吧？我如果没记错，我作为一个前私募基金从业人员，专业投资于二级市场，也就是说股票市场，我可以跟你这么讲，就如果你作为一个炒股的，或者说作为一个所谓的金融从业者，你到现在还搞不清楚A股下跌的本质，那我建议你就不要干这行了，换个行业吧，是不是？你就像我一样做主播，收入也不少啊，你就不适合干这行。干金融啊这个行业啊，你心里得明镜一样。我不能说啥都懂吧，但是纯扯淡，你最起码对这个社会上的事都得了解一点。所以说如果你作为一个金融从业者，或者说作为一个炒股的人啊，你到今天为止你都对这个A股为什么下跌都搞不清楚啊，我就觉得你就不适合干这个行啊。你有那个钱啊，你别去炒A股了，是不是？你来我直播间上个舰长，我还能说我还能这个这个是吧，夸你两句呢，是不是？你说你去炒A股，你多少钱扔进去啊，他都连个响连声响都没有，你别说一万两万了，你一个亿两个亿、一百亿二百亿放进去都没有响的。他跟你这个钱的绝对值没有关系是吧？你就像老胡，老胡今天看新闻说老胡今天亏损突破7万了。

某网友：好，我们下面开始连麦了，大家可以申请上麦了，大家可以申请上麦。

户晨风：有人说A股2700是底吗？这个底不底跟A股没啥关系啊，哥们。所以说当你问出这句话的时候啊，我觉得你就不适合炒A股。那感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，哎呀又有一个舰长，太性情了，哎呀我的天，感谢阿绵结晶粉的舰长，感谢阿x总啊，这太性情了这也，这刚开播两个舰长这么多礼物，感谢各位啊，感谢各位，感谢阿x总啊，感谢啊。是这样啊，刚才卖下这个哥们就说了2700点是底吗？2700点是不是底跟A股本身没啥关系啊，哎呀我这有些话吧也不能跟你讲的太明白，是不是？你说你都这种理解能力的，你炒毛A股啊？你回家你回家种地吧，真的，我是真的怎么讲呢，我是真的不愿意看到你把自己辛辛苦苦挣的钱啊这个投入到股市里面去，真的。当然我们的股市很好啊，很好，我说了A股的潜力很大，A股的潜力很大，我觉得呢突破6000点啊甚至1万点指日可待。我对A股当然我不作为投资建议啊，我说过我对A股整体来讲这个我个人的预测还是比较准的，A股会在2000点到1万点之间波动啊，会成不规则的波动啊。又有一个舰长，感谢小屁孩屁孩总的舰长啊，感谢屁x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，屁x总十分感谢啊。

某网友：好，我们现在开始连麦了啊，开始连麦了，好，我看连谁啊，别着急。

户晨风：别着急啊，感谢五十精灵，感谢啊。你好，请讲，请讲。喂，你好，你说。

某网友：你说。

户晨风：你说，你好，你能听到吗？听得到你讲啊。

某网友：你说，我想问一下就是那个为什么为什么就是买自己，你可以听到吗？听到讲。

户晨风：听到听到听到吗？你讲。

某网友：我想问一下为什么买汽车没有7天无理由退款？

户晨风：买汽车没有7天无理由退款？你怎么会突然问这个问题的？

某网友：因为我买苹果的话可以就是14天无理由退款吧，我想问一下就是为什么买汽车是没有就是类似于这种无理由退款，也是对于消费者权益这种保护吗？因为买汽车无论是你是试驾，包括后期的一些在你购买之后要是出现一些问题的话，我觉得是不是也应该保护一下消费者的一个权益呢？

户晨风：你买过汽车吗？

某网友：还没。

户晨风：你家里有车吗？

某网友：爸妈有，我自己没。

户晨风：你是这样啊，你有这种问题我觉得很正常，对吧？一个这个大学生没有步入社会，然后自己本身也没买过车，我觉得这很正常。那我建议你去4S店直接正面的去问销售人员。当然了我也可以回答你，为什么不能呢？因为汽车买汽车跟买手机不一样，买汽车呢要进行法定过户程序，需要上牌过户，要有绿本，这个这个叫行驶证，那上面是你的名字，这是你的财产，它跟手机不一样，手机买了就买了。流程法定流程不一样，会很复杂，还涉及到税务方面，比如说购置税，它的程序很长。那么如果说你不了解这个车的性能，但是你有想开这个车试一下，现在很多车型已经推出了就不需要买，免费试驾试驾好几天的活动，当然具体哪个品牌我就不说了，就是很多车子你在买之前你可以去免费试驾好几天，当然了油费充电费用需要你自己来负担，但是你是可以免费开好几天的。

某网友：好的，然后关于你之前说的私有化的一个问题，其实我有一个深有感触，因为我现在在英国这边进行联合培养，然后我去外面上卫生间的话就是到处都是要钱的，就是不会像咱们就是在国内公共卫生间是不要钱的。其实你在这边去上卫生间的话其实都是要一磅或者一磅五才能去上卫生间，没有像就是国内的一些免费的卫生间，包括我想去那个作为便宜点的就是那些教堂的一些卫生间就是也是要钱的。就是我觉得可能这边可能私有化的话就是可能咱们上卫生间也是要钱的，我觉得在这个方面在这种含义上，你这也要继续支持你的私有化的一些观点吗？上厕所要钱是好事？

户晨风：是正确的，就不应该有公共厕所啊，凭什么你拉屎需要别人来给你付费啊？这不符合逻辑啊，咱们万事要讲逻辑。你去拉屎为什么要花别人的工资来雇清洁工来替你打扫厕所？这是为什么呢？是不是？你想去这个厕所干干净净的去大便小便，那这个厕所肯定得有人打扰，得有人去打扫，日常得有维护，得有这个电费水费还有人工费，是不是？那你去拉屎为什么别人来付这个费用呢？这个没有逻辑，讲不通啊，是不是？因为很多人他在农村包括在偏远的郊区基本上没有公共厕所，但是他们不享受公共厕所的服务，但是他们还必须得为公共厕所付费，你觉得这公平吗？公不公平？请正面回答我，公不公平？请正面回答。

某网友：答。

户晨风：肯定是不太好吧？那就是不公平吧？这就是不公平，很明显的不公平啊。谁消费谁给钱，去厕所本身也是一种消费啊，是吧？有什么问题吗？我们应该把公厕也私有化，我真不是跟你开玩笑的，本来就应该这样啊。谁上厕所谁给钱，谁去超市买东西谁给钱，谁坐高铁谁给钱，谁去医院看病谁给钱，我觉得这是一个常理，怎么现在好像我说的那种常理变成匪夷所思的呢？怎么回事呢？我就感觉一些常理现在已经变成匪夷所思的了。麻烦你们去看一下那个那个叫什么什么什么那个阿根廷那叫啥什么来？叫他阿来吧，阿来，你们去看一下阿来阿来人家的一些演讲，你自己去看一下是不是？谁消费谁给钱，就无论你这个行为是去厕所去上大号，还是说去医院去消费还是干嘛，谁消费谁给钱，这是最基本的。你比如说这个米莱就说了，对吧？你这个航空公司你坐飞机为什么要别人来补贴你呢？是吧？这是不是对不坐飞机的人的一种不公平呢？是吧？阿根廷那边他也有这个公有的航空公司，然后呢也是亏损的，那这个下一步呢这个航空公司就要被私有化。为什么你这个航空公司亏损了？你亏损应该倒闭啊，是不是？那你亏损了还能运用下去，你为什么能运用下去呢？就是因为纳税人在补贴你，那这就便宜了谁呢？第一便宜了这个公司员工，因为这个公司本身没有竞争力的，他的员工应该失业的，但是呢却由于纳税人的补贴他就不失业了；第二呢就是便宜了这个乘客，因为这个航空公司它永远都不会倒闭，所以说它也不在乎这个价格，那么坐飞机的人就占了便宜。那么谁吃亏的呢？那明显就是所有人吃亏的，这是非常基本的一个常理。

某网友：如果按你这个说法来说的话，其实公共厕所私有化的话，其实这边其实很多就是随地大小便的，并不是像我就是可能像其他人的话就就真舍得下来这个钱去支付这厕所的费用，大部分的人可能就是一是跳过炸鸡去上卫生间，二就是随地大小便了，你如何看待这个现象呢？

户晨风：是这样啊，现在在很多地方本来就没有公共厕所，有公共厕所的无非就是市区，市区的公共厕所确实多一点，其实也很少了，绝大部分的地方它本来就是没有公共厕所的。我不知道你在英国待多久了啊，这个都已经成外宾了吗？本来是大部分地方都没有。有没有外宾？我只是刚过来这边访问，我不是外宾。不是外宾，你应该知道啊，绝大部分地方本来就是没有公厕所的。有公厕所无非就是市区或者县城的核心区域，剩下的郊区本来就是没有的，有什么问题吗？而且本来之前上厕所就是要钱的，我不知道咱们直播间网友的平均岁数是多少，像我小的时候，我在外面上一些所谓的公共厕所，就是有时候五毛，什么小便两毛，大便五毛，本来就是这样的。就不收钱才是不正常的，收钱才是正常的。公共厕所也是一项生意啊，对吧？你来我这上厕所，那我给你打扫，我给你维护，我要保证马桶能用，保证它能冲，保证环境清洁没有异味，那我也需要成本的，是吧？你来上厕所，你承担这个成本，有问题吗？我不知道这个公共厕所，谁上厕所谁付费，怎么好像就很多人不同意我这个观点的，这感觉到真是匪夷所思。前两年是这个地方财政很充裕，对吧？这种小钱无所谓，马上你们就知道了，马上你们就知道这工作能不能负担得起了。因为咱们绝大部分网友这个还在学校，或者说自己本身呢是给别人打工，目前还没有进入到管理层，你真进入到管理层就知道了，就养一个人很困难的，养一个人的成本实在是太高了。别的不说，你每天光工资就是固定支出，你就比如说，我就说这个公厕这个保洁，一般来讲公厕是两个保洁，一男一女。两个保洁，咱们别的不说，一天一百块钱工资，这两个人一个月就是六千块钱，一年就是七万多，我这还没算建设成本呢。一个公厕建起来得大几十万，然后里面的设备维护、电费、水费，每一年吧也得大几千吧，这七七八八加起来，一年的成本至少十万。为什么要花纳税的钱？为什么要花十万块钱纳税的钱在公厕上呢？而且这还仅止一个公厕，为什么呢？我宁愿把这些钱花到医疗健康更需要钱的地方，而不是说帮某些人解决大便的问题。有人说，卧槽，十万你不会去算工资吗？这些东西是死的，有人说一天一百一天一百，一个月三千嘛，一个月三千块钱啊，这是怎么讲呢？这是一个比较合理的一个推测，是不是？我还没把这个一个公厕几十万的建设成本进行平摊呢，因为我之前我也是算半个做财务的，把这个成本一平摊更厉害，这我说的这就是现实情况，我爱说实话。你们可以弹幕上讨论一下，我说的是不是事实。我知道我这个切片到时候切出来肯定又要挨骂，到处都是人骂我，然后标题起个惊悚的标题，户圣继医院学校高铁私有化之后又出耸人言论，说上厕所都得私有化，公厕都得私有化。我知道到时候肯定要有一群人骂我，就无论是从哪些平台来的，比如说微博来的，斗崴来的，然后我的人设又崩塌了，嘴上说为穷人好，实际上心里面是怎么怎么样。我跟你讲，我才是大心眼里为穷人好。总有那么一部分人嘴上说是为了穷人好，实际上老是占穷人的占穷人的便宜。那穷人生活在郊区，生活在农村，生活在这个山里面镇上，他可是没公共厕所啊，哥们，你是享受到了创民几金的公共厕所，你是享受到了拉完屎有人替你打扫，这钱是这钱是谁的？是纳税人的。那穷人也是纳税人啊，他没有享有这个这项所谓的啊对于你来说的这种福利啊。这个福利仅仅是你和生活在城市核心区域的人占有了，是不是？咱们讲道理，不要玩情绪，所以我每次我发微博或者说我发表这个观点，我都说了咱们友好交流谈逻辑，你作为一个成年人，你不应该被你的情绪所支配，是不是？你想一下我讲的话有没有道理，对不对？

某网友：好吧，然后我就是只是觉得你可能对于这个公共空间的一个私有化可能有点极端了，就是可能因为我觉得厕所的话，有一些公共厕所还是好的，不能说全部都私有化，然后大家都要交钱来上的话，我觉得有点极端了。就是说所有的卫生间全部全部私有化的话，我觉得还有点极端了。

户晨风：那我现在问你，建设一个公共厕所，他所服务的人群是谁啊？请正面回答我的问题，想上厕所的人，他所辐射的人群是哪部分人群？或者他辐射的这个这个距离有多远？

某网友：我觉得服侍的距离大概就是得看你这个卫生间在公厕在的位置吧，比如说在商场的话，就是去商场的人，比如说有可能商场是商场厕所。

户晨风：商场的不是公共厕所，记住，商场的这个厕所所有权归属商场，它不是公共的，它是私有产权。我现在问你，你这个公共厕所所服侍的人群是不是公厕周围的一小部分人？

某网友：是不是请正面回答问题？其实我觉得不是，因为你公共厕所放在这边的话，就是你经过这边想要来的人都会去上啊，对嘛？是经过，但是经过这边的游客呀。

户晨风：但是这个公厕所服务的人群主要人群是不是就是这周围的人吗？没问题吧？

某网友：我觉得你这个说法可能是有一些问题，因为你不是说公厕在家的旁边，就是说你服务的人就是你家旁边这些人，就是经过这里的人都有权利去进入这个公厕。是有啊，但是。

户晨风：经过的人多还是说周围的用的人多啊？你得看量啊，那你这个。

某网友：那这个可能就是得看具体区域了。

户晨风：吧，哪有那么多旅游城市啊？哪有那么多旅游城市？哪有那么多一线城市啊？咱们实事求是，一个公厕所覆盖的人群就是这个公厕附近的一小部分居民区，是不是？当然了，也有路过的用，但是占比很少，我说这个没问题吧？有没有问题？

某网友：如果你连这个都要给我杠，那咱们没有办法聊下去了。

户晨风：我不干，我只是说，那你认为这个公厕公共厕所应该在好，你别急，我问你。

某网友：你还没回答我呢，我问你，你还没回答我呢，就是建立。

户晨风：建立。

某网友：一个公厕，这个公厕的绝大部分的使用者是不是住在这个公厕周围的人群？是不是？可以可以，你可以对我说我这个说法没有问题吗？

户晨风：对。

某网友：吧，没有问题吧？可以。

户晨风：可。

某网友：以。

户晨风：那么请问这个公厕的这个建设成本是哪里来的？因为建公厕本身也需要钱，哪一个公厕的建设成本少说都得二三十万，这还少说了，哥们，多了我不敢说，你们真去看一下那个招标文书，我跟你讲，我直播间都得报，我就按二三十万来算。那请问建这个公厕的成本，这二三十万是谁给的？

某网友：这个钱是地方的财政吧，地方的也是税收，是不是纳税人给的吗？这个纳税人吧，应该说是普遍化的纳税人，应该是公共厕所在家旁边，在这个区域的话，肯定是这个区域的地方财政。

户晨风：对不对？

某网友：即使是地方财政，也是一个市，而不是说以这个区域接到我们这，还不是以这样的形式，是不是？是不是纳税人的钱？

户晨风：呃，是是纳税人的钱。好，没问题吧？好，那我请问，这个公厕附近使用这个公厕人来这个公厕拉降，为什么要让其他纳税人为他建公厕呢？

某网友：因为说他家里面也会有，因为他那个城市或者区域里面也会有公共厕所。

户晨风：呀，没有没有啊，你这开始就开始说科幻小说了。我们都知道公厕在市中心是最多的，郊区的公厕寥寥无几，而且公厕它不是成平均排布的，我说的是不是事实？

某网友：公共厕所的一个分布的话，肯定是依据我说的，是不是事实？一些不要不总是言他，我说的是。

户晨风：不。

某网友：是事。实是分布是不均匀。

户晨风：的好，那请问这是不是对其他纳税人的不公平啊？因为如果说你要建，比如说我们就以地方财政为主啊，可能说那这是地方财政建的，那我们就一个市为主，这个市假如说有一千万人，那你建公厕应该是平均排布啊，类似于围棋或五子棋一样的，是不是应该平均排布啊？不然有的人享受到，有人享受不到，没问题吧？

某网友：好吧，我就问一下，你觉得这个公测什么叫好？

户晨风：吧，我说的也没有问题。好，麦夏有人说人口密度不一样，人口密度是不一样，人口密度不一样，但是我跟你讲，市区的这个公厕你去看一下，它是绝对无论你从哪个角度来讲，它都是多于郊区的，无论从哪个角度，甚至有些郊区它甚至有些郊区只有比如说两所三所或者五所六所这种公厕。就整个啊整个，我说这个郊区不是说荒芜人烟的，而是说什么呢？类似于这种城市卫星郊区，类似于这种城市卫星，不是说没有人住啊，你们不要误解我的意思了，郊区它也有人，只是说它人口x总量没有城区多，也不代表它人口密度低，没问题吧？我说这个没问题吧？我说这个郊区不是说没人住啊，我说这个郊区是指的说非城市核心区域，这两个概念啊，我说的没问题吧？可以，你说的很好，那请问为什么你你去上厕所要别的纳税人给你买单呢？

某网友：因为我交税了，我也是纳税人。

户晨风：为什么要别的纳税人给你买单？这个说不通。另外我跟你讲，城市核心区域的公共厕所，无论从质量和数量上来讲，都远高于郊区。好，咱们先不谈数量问题，就谈质量问题，我请问你们有几个人上过上过的公共厕所里面有抽风系统的？就是你拉墙那个地方它可以抽风，完全没有任何异味，请问你们有几个人试过这样的厕所？

某网友：没。

户晨风：有我上过，这是我生平第一次也是唯一一次尝试这种体验，就你蹲在那之后拉正常排便，没有任何异味，我当时都惊了，就这个系统是直接抽风的，就像海底捞的火锅一样，知道吗？海底捞吃火锅是不是闻不到火锅的味道？直接抽风抽走。你郊区的人能想象到这样公共厕所吗？你小县城的人能想象到这样的公共厕所吗？这个公共厕所我地址我都能跟你讲，这公共厕所的地址大概就是在成都市地铁站龙爪宴站，靠近河旁边，河旁边的公共厕所，我当时也是上厕所着急了到处找厕所。我请问你，郊区的人有这样质量的公共厕所吗？为什么那些人要为这样的公共厕所而买单？应该把这些钱用到更重要的地方啊，比如医疗和教育上，有没有问题？

某网友：没问题，你说的对。

户晨风：有人说胡子你不是用公共厕所吗？我不使用，我在大城市我上厕所都是去五星级酒店，不是五星级我不去，因为五星级酒店人家里面服务又好，厕所又干净，还有音乐，还有香氛镜子嘛，窗明几净的，我为什么不去五星级酒店上厕所呢？我在成都都是去五星级酒店上啊，很多人啊，很多人胆怯不敢往五星级酒店里面走，我每次都是从就正常走啊，从大门进进去，就问那个服务生，因为五星级酒店门口都有服务生的，我说你好，这个厕所在哪里？人家一指，我就去了。我跟你讲，在一线城市大城市，不是五星级酒店我不上的，知道吧？我为什么要去公共厕所？

某网友：啊，那你在五星级酒店上厕所的时候，你消费了吗？

户晨风：我没消费啊，但是人家愿意提供啊，而且我是经过人家同意的，是吧？我问了别人公共厕所在哪里，如果他比如说他说我上这个厕所需要付费，是吧？那我如果愿意付费我就上，不愿意我就走。

某网友：这是人家的私有产权。

户晨风：这是人家的私有产权，人家愿意，如果说他认为上这个厕所有门槛，那么他会问或者设置比如要刷卡才能上什么的，类似于人家愿意，这是人家的私有产权，知道吗？什么旺豪啊，喜来登啊，你会选择去吗？什么万豪、喜来登、丽思卡尔顿什么玩意的，我跟你讲，像喜来登我都不乐意去。喜来登在五星级酒店里面算比较次的，我一般喜欢去万豪、丽思卡尔顿什么的。当然我也是他们的客户啊，那我以前也不是说没有住过这个丽思卡尔顿啊，我又不是没有住过喜来登，我也是他们的客户啊，是不是有什么问题吗？

某网友：我当时忘了还有什么问题。你这属于就是，说他那个卫生间应该是给这个酒店的一个住户，或者这个预定的一些客人们使用的。你这个属于就是虽然得到他人同意了，但这个行为其实实际上也是沾了个光嘛。但是假如说付费的话……

户晨风：这是人家私有财产，不需要你搁这纠结，跟你们一毛钱关系？人家都同意了你搁这不同意啊？皇帝不急太监急的。当然我不是说骂你啊，我知道你道个歉啊，对不起。就是说这是人家私有财产，人家本身自己这是人家私产，能明白吗？人家都愿意，你说你不愿意，你这不搞笑吗？

某网友：你是不是好吧？

户晨风：你看你还有没有什么要讲的？

某网友：没有什么要讲的，我觉得你说的挺好的。我跟……

户晨风：你讲我平时在外面，比如说累了想找个地方坐坐什么的，我都是去五星级酒店。你比如说我跟摄影对吧，在路上拍累了，那么你得找个地方歇脚啊，不可能一直拍啊，那就找个五星级酒店往那里坐，坐个20分钟然后再走。那里面多舒服啊，那沙发都是有专门有人擦，随时都有人收拾的，那个茶几上有音乐，空调不冷不热的，无论是春夏秋冬，冬天吧里面很暖和的，对吧？还有那个这个有些地方啊，它会有一些类似于小的那种包装的那种糖是吧，你还可以吃。很多人说我占便宜，这也是五星酒店获客的一种渠道啊，我本身也是他们的客户啊，这怎么能叫占便宜？人家也愿意用这种策略，是不是？如果人家不愿意，人家会在门口安一个这个类似于门禁，你只有是本店客户才能进，是不是有什么问题吗？这是人家的私产，人家都没说不愿意，你说不愿意了，你这不搞笑吗？我不占用公共资源，注意了，我没有占纳税人一分钱，我不爱占纳税人的钱，我去年纳税将近纳了三万块钱，我不爱占纳税人的钱知道吗？其实我们每去公共厕所拉一次，就是占了别的纳税人的便宜，当然我们不需要为此而自责啊，就是公共厕所市场化就可以了。

某网友：好好好，谢谢你，好，再见啊，拜拜，再见，好，下一个。

户晨风：啊，就公共厕所应不应该私有化？就不同意的咱们可以上麦聊一聊啊。就如果说你不同意我这个观点，你认为公共厕所它不该私有化，那么你可以上麦聊一下，好吧？你可以上麦聊一下。

某网友：嗯，好，别急啊，我一个一个拉。

户晨风：啊，你好，请直接表达观点，说话。

某网友：话说……话，下一个啊。感谢股市清零，感谢啊，感谢，嗯，好，你好，请直接表达观点。

户晨风：直接怎么老挂？你要不讲话你就不要申请上麦好不好？你好，请直接表达观点。

某网友：说……

户晨风：话，哎呀，互动说话，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：等下次吧，我换个小号再……跟你连，下一个啊，下一个是谁啊？别着……

户晨风：急啊，你好，请直接表达观点。

某网友：嗨，喂，就是我想问一下你说的那个私有化的问题，就是你主张很多设施都……

户晨风：好，稍等啊，我读SC啊，稍等一下啊。这个知识爱泡茶知x总说，户哥有一个问题紧急的，好，马上啊。马上一x总说，大A能学东西炒菜能赚的话，炒啥都能赚，我炒美股赚的稀里哗啦的，啥都没学到不好，哎呀，祝一x总发大财啊，一x总这个幽默了啊。上海大叔，你上海怎么说？丽思、希尔、喜来登、万豪都在万豪集团下的，哪家住都是积分会员在一块的，户子不算白嫖。感谢上海大叔，感谢上海大叔，看来上海大叔经常住这些高档酒店还是很有实力的。那这个我确实不清楚，这个我是第一次知道，因为万豪我确实说我确实住不起万豪，有点贵，喜来登我是住过的，我在三亚的时候住的喜来登，丽思卡尔顿好像也住过，但就不记得在哪里了。好，感谢上海大叔啊，感谢，嗯，好，请讲。

某网友：你说那个私有化，比如厕所啊，你说只服务于一小部分人，所以呃就是需要把它私有化，就是不然用纳税人的钱。我想问一下就是你这个前提是有没有什么前提？就是针对现在这个情况下，有没有什么就是钱？就是就是在现在这种你所知道的，有一些企业他没有充分的市场化，那么在这种市场下，你主张很多东西都要私有化的话，会不会加重这种不平等的？就不能达到你所想的那种私有化所达到那种效率和公平性呢？或者说你避开了这个问题不太好谈。

户晨风：什么避开不避开的？就是说你拿就是说不要老是动不动打着为别人好的旗号，拿着别人的钱去干根本就跟别人没有关系的事。很多人其实都用不到公共厕所的，你一年能用几次公共厕所？很多人因为他生活在……

某网友：比如说村子……

户晨风：里面或者生活在镇上，这些这部分人群的占比很高，包括小县城本身公厕很少的，但他们根本用不上公厕，但是不得不为公厕而付费，这叫公平吗？这跟公平没有一分钱关系，只是你觉得公平而已，因为为什么？因为你用了知道吗？

某网友：我觉得这个你不能说，那你这样说的话，我们建公共的学校，你比如说学校，公立学校不收费的话，他也那个学校只服务于那个地方的。比如说我们在一个镇上建一个公立的学校，或者在一个县里，他只服务于那小撮人，其他地方的学生没有享受到呀，那是不是也就没有什么价值了呢？

户晨风：本来我就是希望这个学校也私有化的，本来就是啊，因为义务教育你又不是免费享受的，你纳税了，你间接付费了。

某网友：你这个人……

户晨风：怎么回事啊？你这个人你这个人怎么回事啊？你坚持正能量直播啊，你干嘛你啊？一定要正能量啊，你不能违规啊，你你这人怎么这样啊？下一个。你不正能量我跟你讲，我第一个挂你拉黑。

某网友：你……

户晨风：你不正能量直播不行，知道吗？你讲说话。

某网友：喂，户子，嗯，说……我支持你的观点，比如咱都没上过……

户晨风：我读SC啊，稍等，我读个SC啊。OTTAO总说，那再拓展一下，公共垃圾桶也可以不要了，这个地方的人丢垃圾为什么其他人买单？我跟你讲啊，这公共垃圾桶要不要呢？我来讲一个观点，就是其实啊我们不需要这个所谓的市政清洁，就是路上不需要这个清洁工。为什么？我跟你们讲讲啊，先别着急。你知道这个市政清洁啊，这个清洁工这个是招标给相关的清洁公司，每年这个承包给他们的，那么这个费用呢有的比如说可能十几个亿甚至更就大概大几个亿或者几千万吧，大概就是很高的那个费用。但是你怎么去评判他这个工作的这个有没有很好的完成呢？他有没有一个量化的标准呢？或者说我这个钱能不能用到更需要用的地方？就这个东西他没有一个量化的标准，怎么算干净怎么不算干净？就你但凡是做过工程的，你但凡是就是说在社会上混过几年的，你应该明白我的意思。你如果是学生你听不懂的，我不怪你，你骂我我也不怪你的。就这个东西市政清洁它没有一个量化的标准，但是投入了很多的钱，所以就干脆不要市政清洁。很多人说不要市政清洁，路上那不乱吗？那不有垃圾吗？那乱就乱嘛，有垃圾就有垃圾呗。如果说这个商业街区他很注重自己的这个商业价值，那么他就会主动自己请人把这片区域打扫干净。那如果这个街区他不注重自己的这个卫生，那么他就不会把人，他就不会打扫干净。那我给你举个例子啊，给你举个例子，去过成都的春熙路吗？如果你去过成都的春熙路，你也去过成都的太古里，你就会知道太古里是很整洁也很干净。但是春熙路呢，当然也很干净，但是很乱，整体体验很差。太古里的这个服务体验是远高于春熙路的。为什么？很多人说因为太古里是卖奢侈品的，这个很贵，有这个原因但不尽然，因为太古里是私有化的，它整个太古里这个商业街区是由统一的物业公司来运营。所以说他会自己雇人把整个区域设置的很合理，设计的很合理，打扫的很干净。但是春熙路它是什么呢？它是就类似于这种自扫门前雪，就每个商铺门前它都归自己，那等于说是个人的这种私有产权。那我想表达的是什么呢？当然这个例子可能没有那么恰当，就是说如果说你这个商铺你所在这个区域注重本身自己的商业价值，那么他就会自己主动花钱请人把门口打扫干净。如果不注重这个商业价值呢，他就无所谓，那么门口这个干净与否显然会影响到他店铺本身的商业价值，那么应该他店铺本身来干嘛呢？来花钱去雇人来打扫。那如果说我们需要对整个市区进行打扫，应该是按周期的来打扫，比如说每一周打扫一次，或者每一个月打扫一次，那么这样呢能有效的降低这个市政成本。读个SC啊，卡龙堡的地话说，那这样说北方供暖也得私有化，南方也不用供暖。本来就应该私有化供暖，那本来像日本供暖就是私有化的。我再给你举个例子啊，这个例子我跟你们说过，本来供暖就应该私有化。我在这个长春的时候，外面零下12度，我住的那个酒店啊，室内温度我觉得大概得有28度左右，26度28度特别热，热到什么程度呢？就热到我睡觉我得不穿衣服睡，否则就感觉要中暑，我必须得把窗户打开。我打电话问那个前台，我说你能把这个温度调低点吗？我受不了了。前台说这个是集中供暖无法调。那我说这不是浪费吗？他说没办法。那正好呢，后来我这个跟在日本的一个网友聊到，我说日本供暖怎么解决的？他说日本供暖就是怎么着呢？就是自己供自己的。那这个是怎么呢？这个是最经济的，为什么呢？因为你自己想热一点就热，想暖一点就暖，不需要别人为你而买单。本来供暖就应该私有化，就是我发现好像我说这些应该私有化，很多人很震惊的，这本来就应该是私有化的。我说了一些常理，我说一加一等于二，然后很多人感觉到很震惊，我不知道这有什么震惊的呢？这有什么震惊的？你本来就应该自己给自己供暖，本来就是啊，有什么问题吗？就是如果你不同意我的观点，请上麦用逻辑咱们讲逻辑嘛，不要输出情绪，是不是？我不一定对，我说了我不一定对，是不是？咱们上麦用逻辑来讲一讲，不要输出情绪，输出情绪没意义，真是一点意义都没有。好，我现在拉人上麦。喂，你麦上有人啊，不好意思啊，不好意思我忘了啊。你好，感谢布丁，感谢布x总啊，感谢布丁总的舰长，感谢布x总啊，感谢啊，不好意思我忘了麦上有人啊，不好意思啊，你讲你讲，你想讲什么？

某网友：你好，我就是我也是支持你那个私有化，比如你上那个，我们为什么要为那个上大学的掏钱呢？那些公立大学你说是……不是是啊，没毛病啊。我们我们什么高中毕业的，或者中专毕业的，为他们掏钱，他们最后到头来还得抢占我们的就业市场，然后就是感觉他们应该上学应该自己掏钱吧，现在私立的大学学费也没有那么贵。是吧？

户晨风：嗯，行，好的，谢谢。那……

某网友：些什么国外的便宜很多。

户晨风：嗯，好的，还有什么观点吗？

某网友：还有个就是你说那个中医的问题，嗯，我觉得还是有一些中医有用的，嗯，好，比如那个云南白药你听说过……

户晨风：我知道怎么了吗？

某网友：你觉得它有用没？

户晨风：不是，你觉得它有什么用？

某网友：我觉得它是那个电脑损伤还有啥。

户晨风：你既不了解云南白药，也不了解现代医学。

某网友：但是我看他那个历史说他什么以前抗战的时候还救了很多人。

户晨风：不要说这个，你对历史也不了解。就是说你既对所谓的中医不了解，你也对现代医学不了解，你对历史更不了解。

某网友：我承认。

户晨风：我确实不了解这个历史，我就不跟你在这科普了，跟那个抗什么没有任何关系，是当时什么什么的时候，我就不跟你科普了。就是你啥都不了解。另外呢，我给你讲一下这个云南白药，我说实话，我们不讨论云南白药，我们就讨论某药。这个某药呢，这个跌打损伤，它里面呢，如果你真跌打损伤了，我建议你不要喷这个，你首先应该是及时的去就医。就那个东西里面呢，其实网上有人早就是把这个揭开过了，就那个里面呢加了一点类似于会让你的喷的那个地方会降温。原本就是说降了温之后呢，你的痛感会降低，其实对于你这个伤本身没有任何的作用，所以你应该是及时就医，而不应该去喷这个。另外如果你说这个这个某白药，我跟你讲，我之前这个事我在直播间讲过，我以前啊我是挺支持这种所谓的所谓的国货的。我以前去超市买这个牙膏啊，我都是捡这个抹白药买，很贵的，你买过抹白药的牙膏你应该知道挺贵的，三十六块钱以上，有的四十多。我想吧无所谓嘛，我三四十其实对于我来讲无所谓的，就支持一下嘛。好家伙，用了得有三四年，后来网上爆出来了，里面添加了好像是安甲环酸，好像啊，我就不太听这个化学名字了。这是干什么的呢？这是抹白药的牙膏宣称啊，之前宣称能够牙龈止血，说是什么里面的神奇的中草药的作用，后来被网上被人扒出来了，里面添加了安甲环酸。安甲环酸是一什么呢？是一种类似化学化学这个药剂，一种处方药。我自己花真金白银用了这么多年抹白药的牙膏，到头来我自己成了受害者。我甚至还让我妹用，我到现在我真的是就是说，你说我找谁撒气去？后来我跟你讲，从此之后，只要是我自己吃的，接触我皮肤的，自己用的东西，我都是尽量选进口的，这不是没有原因的，我的心被伤害过，却没有人抚慰我。

某网友：是不是谁抚慰我？我自己就是这个受害者，用了这么多年就是慢性中毒嘛，到头来一句话都没有，你说你有一句道歉也行啊，连个屁都没有。

户晨风：所以说从此之后，我所有的东西，我负担得起的情况下，我都是尽量选进口的。当然，我不是说所有的东西都负担得起，就我尽量我能负担得起的情况下，我都是选进口的，我没办法，我吃过亏啊，我不是没有支持过，我支持过，真金白银支持过。所以说你说以后我买车买什么，不好意思，特斯拉，你那个B&D再好我也不会买的，因为我怕万一出事了，好家伙，你拍个短视频都发不出去。

某网友：说完了。我其实以前也是不信中医的，后来没办法，家里人太迷信了。就是我跟你讲迷信到什么程度啊？就是我家里有个人，就是我一个亲戚吧，他就是上班嘛，应酬啥的喝酒比较多，知道吧？然后去年过年回来的时候，他说他一只手已经有点麻木了，然后去查一下，好像是好像是那个中风的前兆，你知道吗？

户晨风：好，这个就不细谈了好吧？这个就不细谈了好不好？

某网友：结果他干了什么事？他他结果他先后来听了偏方喝那个药酒。

户晨风：行好，我读个SC，读个SC。这个xxxx说，户哥想跟你聊聊天，感觉看过你的直播没聊过这话题，聊完继续背单词了。好的，马上啊，你先背单词，先背单词啊，稍等。xxxx的xxxx总说，户哥拉我聊聊个人问题，天天宏大叙事啊脑瓜疼。好的，马上啊，xxxx总。xxxx里的南非说，网络能私有化吗？文盲问一下，难道网络不是私有化的吗？难道网络不是私有化的吗？哥们本来就是啊。另外你这个网络这个词说的有点太大了，网络指的很多啊，你指的是网络的什么？是通信还是网络基础设施？还是说APP？还是说这些电子设备？我不知道你指的是什么对吧？我不知道你指的是什么。好，这个我再读个SC啊，稍等一下啊，稍等一下。xxxx总说，户子我抚慰你。感谢xxxx总啊，有xxxx总这句话啊，我的内心已经被抚慰平了啊，感谢xxxx总啊。好那行，那我就先挂了好吧？感谢你好不好？好，拜拜。好，下一个啊，那个欠钱那哥们来了吗？就是那哥们，我估计他他是不是吹牛啊？他说自己要来的，他不来啊。啊，我看一下啊，那哥们应该是没来啊，应该是没来，就欠20万那哥们啊，我没看到他，我没有看到他啊，我没有看到他，他应该是没来。你好，喂，直接表达观点。

某网友：就是想跟你说一下那个中医的，就是我反驳你的，就是因为你昨天说古代人就等死嘛，对吧？就是我想说的就是草药属不属于中医体系里面的东西？

户晨风：首先呢，你那个中医里面的草药呢，它其实不是药，因为呢它不能证实自己有作用，它仅仅是一种植物。

某网友：好，那是这样的，就是有一个因为我不是学中医的，但是我知道有一个草它是可以止血的，你把它嚼了之后它是可以止血的，对吧？这个东西什么什么什么什么哪种？就是我不知道那个草叫什么名字，但是是有那个的，就是很多农民什么他划伤了他会用那个草药，我不知道那个叫什么好吧？然后还有一个。

户晨风：这是一句没有用的废话，因为本身人呢，人本身就有凝血功能，正常人都有凝血功能的，就是你不止他也会停的。如果说你是类似于动脉出血了，划了个大口子，你用草药，你就无异于间接性的自杀，你得压迫止血。你看过那个战场上吗？需要拿衣服把它缠紧了才能止血。

某网友：你还拿草搅碎了去止，你不纯扯淡吗？你连最基本的初中生物学常识都没有啊。

户晨风：但是，但是你昨天你这伤口还有感染，你搅完之后敷到伤口上，伤口还有感染，流血没挂，伤口感染挂掉了。你什么毕业？你什么学历？

某网友：好，这个。

户晨风：我再跟你说。

某网友：不是。

户晨风：你先回答我，你什么学历？

某网友：大专。

户晨风：好，继续吧。

某网友：好，然后我就说一下我自己的例子吧，好吧？就是你可以不信，但是我可以先跟你说好。就是我是这样的，就是我大概从小开始尿床，然后一直尿到一二年级嘛，然后我就去那个我们市中心的就是一线城市的市中心的儿童医院去看，那个是比较权威的对吧？然后呢，我大概花了一两万吧，治了四五年啊，没有治好。就是那个医生明确告诉我他治不好。然后呢？就是因为我爸爸上了大学嘛，然后就去找了他一个大学老师，然后他大学老师这个在网上应该都可以查到的，但是我现在不太方便说。

户晨风：然后呢？简短节说，说重点。

某网友：然后他就去给我开了一个方子，治好了，根治了。对，但是他不是那种喝的那种药，但是他是食材加那个草药一起一起去弄的。但这个是我的亲身例子，我现在也没有保存十几年的病历去给你看对吧？我也没有办法去证明，但是这是我自己亲身的例子。

户晨风：每一个信传统医学的人，每一个信中医的人，他都有这种个例，每一个都有。无论是你，还是说村子里面的老头老太，还是说我再拉一个信传统医学的这个网友上麦，每一个人都有一个自己的个例，而且这种个例是无法复制的，每一个都有，我都懒得反驳了。然后还有这个治癌症治好的，还有这个瘫痪喝了起来肺炎走壁的，太多了。如果你动动脑子，我都说了动动脑子，他如果这个东西真有用，他现在身价就是几十亿，少说上百亿了，他干嘛还当一个破老师呢？一个老师一个月能多少钱工资啊？一个月双一流的大学一个月也就三万块钱的一个正教授啊，一个月三万块钱工资，一年的收入不过四十万以内，多一点算五十万。他把这个药卖出去卖几十个亿，少说十个亿，他当那个老师啊？所以说这就是我就有的时候我真的就是。

某网友：你好，我是他老婆，我说我是他老婆，我现在也在喝中药。你好，然后呢我是因为什么呢？我是怀孕的时候长了满脸的痘痘，然后我去医院检查之后说是因为多囊引起的。然后呢我去的是一家公立医院，我去的是一家公立医院，公立医院的它是一个中西医结合的医院，他就给我开的是中药。然后他的中药喝了之后我有明显的改善，之后我又去了一个老中医那里喝中药，同样有了明显的改善。然后呢我问了我周围就是长痘痘的朋友，我问他们有没有喝过中药，他们说没有，然后我带他们去喝过中药之后，他们的脸上也有了明显的改善。

户晨风：是这样啊，我我严重不建议你在怀孕期间吃中药，非常严重。

某网友：我是生完孩子之后喝的。

户晨风：你生完孩子之后喝的。对，是这样啊，你说的这个呢，我不会认为你撒谎，也许这个是事实，我觉得没有毛病。那么这个问题是什么呢？这个问题就是说首先你所吃的这个中药，所谓的中药里面有没有添加这个西药？

某网友：有没有？我全部都有开的方子，方子里面是没有没有西药的。

户晨风：因为有很多这种的例子，新闻媒体也报道了非常的多，就偷偷的给这个中药里面加西药，这种例子太多了，我说的应该没问题吧？

某网友：这个我不了解，所以我无法反驳。

户晨风：那么我再以我的例子来举例，你们不是说喜欢举个例吗？我也举我的个例。我脸上从初二开始起长痘痘，非常大的青春痘，包括我鼻子上其实有一点点小疤，这都是青春痘引起的。我这个痘严重到什么程度啊？就是整个额头上全都是的，鼻子上都是。那么我采取什么样的治疗方式呢？就什么都什么都要都不吃，就是完全不管。那么有没有好呢？也好了，我两年前大概就没有痘痘了。就是你人体本来就会在某些过程中类似于更皮肤病，绝大部分的皮肤病都是自愈性疾病。我们人体大概有这个可能70%的疾病吧，都是这个自愈性疾病，就是说他会有过了一段时间自己就会好的，这个数据你可以去网上查。就是你你有了痘痘然后好了，这是一个正常的一个过程，这个没有什么的，大家都有皮肤，每个人都有脸对吧？那本来就是要痘痘长长落落的，啥问题都没有啊。另外呢，我很建议你去做一下这个肝功能和肾功能的一个检测，抽血了就是抽血，非常非常建议你去做一下，不跟你开玩笑。

某网友：肝功能肾功能我在怀孕期间包括现在都有查，都是正常的。

户晨风：那就很好，那没问题。我就是每一个信传统医学的信中医的人都会举出无数个个例，但是永远都举不出一个普遍性例子，一个都举不出来。这就是我觉得如果说你但凡受过九年义务教育，咱们有基本的理工科思维，咱们就能理解这个事。

某网友：那那些公立的中西结合的医院他们都没有那个吗？

户晨风：我们不讨论这个，你可以看一下全世界最好医院的排行榜，没有一个中医院。你要诉诸权威，我也给你诉诸权威，全世界最好的医院第一梅奥诊所，第二约翰霍普金斯是吧，第三是那个叫什么什么我记不清了，都是没有一个中医院。那你不是诉诸权威吗？我比你更权威怎么说？OK，你让你老婆回来，我还没跟他聊完。

某网友：我的意思是不是我的个例，然后我身边的朋友也是有用的，所以我觉得他可能多多少少会有点效果，包括现在的中西医疗医院，还有现在的中成药，他们说莲花清温胶囊，我看了一下莲花清温胶囊，它就是说在治愈新冠上有一定的选项。我要说敏感词。

户晨风：我原谅你，你说了敏感词我也原谅你，因为女性嘛，不经常网上冲浪，不经常网上兑现，所以她不听什么是敏感词，我原谅你没关系。那么是这样啊，我想问一下您，您是什么学历？

某网友：我是研究生。

户晨风：您是研究生，研究哪个方向呢？

某网友：国际贸易。

户晨风：国际贸易方向，这个是属于文科了。

某网友：对。

户晨风：那您现在做什么工作？

某网友：我现在自由职业者，我写小说。

户晨风：现在开始写小说了，方便问一下您的年龄吗？

某网友：30。

户晨风：30，跟您老公结婚多久了？

某网友：跟老公结婚两年。

户晨风：可以方便问一下您现在的一个平均月收入或者年收入吗？

某网友：它并不稳定，小说它是靠点击的，然后有的时候多一点每个月十来万，有的时候少一点的话每个月两三万。

户晨风：你收入这么高吗？

某网友：对。

户晨风：不开玩笑啊，咱们不开玩笑，我直播间聊的都是真实的，就是我希望咱们不要这种类似于开玩笑这种。

某网友：我不开玩笑，我有什么好跟你开玩笑的。

户晨风：可以，那你写哪种类型的小说啊？

某网友：写的是言情小说。

户晨风：言情是什么意思？因为我确实我从来不看小说的，我不喜欢文字性的东西。

某网友：就是你可以理解成就是谈恋爱的小说。

户晨风：就正常谈恋爱吗？

某网友：对，正常谈恋爱的小说。

户晨风：因为我一般我喜欢看视频，我不太喜欢看小说。那你这个收入相当高了。

某网友：对，还不错。

户晨风：那你们俩在哪个城市生活呢？

某网友：在武汉。

户晨风：那也属于这个大城市了，那老家哪里的？

某网友：就是武汉本地人。

户晨风：本地人好，这个您是研究生这个学历呢，相比较普通人员那也是非常高了。那么那么我就我觉得咱们就讨论中医这个事也没啥意义了，为什么呢？我更关心你写小说这个事，你是怎么接触到这个行业的？

某网友：就在我在国外读的研，在国外读研期间就很无聊，然后没啥事干，然后我就疯狂看小说，然后我看的那个小说我喜欢看电竞小说，然后看的电竞小说全部看完了，我就想那我自己写一本，然后我就开始自己写，然后写着写着就跟网站签约了，签约之后就开始有榜单什么的，然后就开始赚钱。

户晨风：就是这样，你这个签约了，你这个是税后吗？

某网友：对，我们网站都会帮我们交税。

户晨风：那像你这个工作节奏是什么样的呢？

某网友：工作节奏就是写一本然后赚点钱休息一下再写。

户晨风：一本一般需要写多久？

某网友：大概三个月左右吧。

户晨风：三个月左右，你是每天都写还是说集中着写还是晚上写？一天写多少字？

某网友：一天三千，有的时候六千。

户晨风：那你跟你老公怎么认识的？

某网友：我跟我老公网上认识的。

户晨风：通过交友软件对吧？认识了多久了呢？结婚是两年吧，认识了多久？

某网友：认识了三年半四年。

户晨风：这个你喜欢他身上哪一点？幽默吧？幽默幽默这一点我不知道聊啥了。

某网友：因为什么呢？因为我最近在吃中药，然后我听到我老公在听你的那个，就是每天都在看你的直播，我就说那我吃中药。

户晨风：他每天都看吗？

某网友：对啊，我每天躺床玩手机的时候就听到他在旁边在看。

户晨风：他每天什么时间看？

某网友：每天晚上就这个时间啊。

户晨风：看到什么时候了？

某网友：那我就不知道了。

户晨风：你不知道意思是你睡着了是吧？对，你这不能沉迷啊，你这也得防沉迷啊，你看看就得了，你不能老看。

某网友：啊，说你呢。

户晨风：你老看，你这正常生活啊哥们，你老看我哪行啊？

某网友：我刚点开，我刚点开。

户晨风：其他我没什么要聊的，你看你还有什么要聊的没？

某网友：有，就是就是你不能说他完全无用，我个人觉得就是是这样的，就是你有时候的言论就是太过极端了，就是大概就是这个意思。

户晨风：切切相反，我这个人呢喜欢刨根问底，有用就是有用，没用就是没用，我不喜欢霍西尼。什么叫极端啊？对还是错这叫极端吗？一个事物在我个人看来对吧，它就是分对错两种，这怎么能是极端呢？对就是对，错就是错，有用就是有，没用就是没用，我们要把话讲清楚，不是说模棱两可，莫衷一是那样才是真正的浪费所有人生命。

某网友：好，然后按键确实也可以就是按你的关键确实可以，好吧，别的没了，好谢谢啊谢谢，拜拜。

户晨风：哎呀，下一个啊，下一个是谁啊？稍等啊，读个SC啊，稍等一下啊。这个月刊少年月x总，月x总说。

某网友：对，你稍等啊。

户晨风：能听到吗？能听到稍等啊。月刊少年月x总说，户子请的演员啊质量远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远远。x总说我高二的时候毛囊炎很严重，后来勤洗头一年之后就好了。我们人本来就有很多自限性疾病，你们可以去搜一下这个词叫自限性疾病。什么意思呢？就是说自己会我们会得会有症状会有这个病然后自己会好。本来就是啊，我给你们讲过嘛，我自己我初二的时候有很严重的鼻炎和气管炎，非常严重，就咳嗽的都不能讲话那种，那后来自己就好了对吧？包括我被HPV病毒感染过低微型的，那后来也好了，就完全没有任何医学治疗，人本来就是啊。这个紫禅纯紫x总说，户哥咱科室昨天给患者垫钱了，医疗私有化能解决这个问题吗？你给患者垫钱，你觉得就是说你说这句话你认为我会夸你吗？你是在拿纳税人的钱就是在慷他人之慨。我请问你科室有什么资格去给患者垫钱？你科室所来运营的资金，你医生的工资都是纳税人给你的，你有什么资格拿纳税人的钱去慷纳税人之慨？你感觉你做这个事你很骄傲吗？你感觉我要搁这表扬你吗？不好意思，你这30块钱白花了。慷他人之慨，你要是说你拿你自己的钱来去补这个患者，我跟你讲我尊重你，我跟你说大拇指。拿公家的钱干所谓的好事，所谓的啊所谓的这个我不认同，因为这个不是这个专项资金，你要是专项资金专项干这个没问题，你这个事就是拿纳税人的钱来慷纳税人之慨知道吗？下一个啊。Ali说下一个立马点我胰岛素，你要是怂了就别拉了，我知道Ali今天指定跟你聊胰岛素，你别急嘛。李游浦二人之x总说，这两口子太可悲，身体受着伤害不自知，基本的安慰剂效应都不了解，另外我的上条SC漏了。好的x总，我看一下你上条SC，我看一下。哦好，李优普二之x总说，说供暖的哥们啊，我寻思供暖费也没收过南方人的是啊，本来南方但也没有这个所谓的什么供暖，而且我跟你讲南方目前而言有些高端楼盘现在就是自己给自己供暖的啊，如果说你们正在南方生活就知道了，现在南方有一些小区他真的是自己给自己供暖的，因为南方有些很冷的，你像我现在我现在在江苏那零下两三度啊，真是家里面冻的受不了啊。页面廖夫说，月入十万动态都抽奖是吧？月入十万动态都抽奖是吧？谁月入十万了？我这个月没月入十万，我这个月也就是挣了三万块钱吧，我这个月可能GDP三万块钱左右，这个直播可以说是同比增长了百分之百了，这个收入越来越高了，那钱我都不知道怎么花了。你说天天这么挣是吧，下个月可能一个月就挣六万挣七万挣八万。没啥地方花钱的，你说我天天我白天嘛对吧，早上起来9点多9点多醒，然后呢剪剪视频这个吃吃饭都到下午一两点了一两点之后呢，你说出去洗个脚一个多小时对吧，花个一二百二三百不得了了，也不会比这更贵的。你剩下也没啥事啊，也没什么花钱的地方啊，也有住的对吧，也有吃的也没地方花了，晚上挣吧有时候挣个对吧一两千四五千的，你说干嘛嘞？也不知道干嘛，你说让我去旅游吧，我说实话这个当然了有些地方我确实没去国外很多地方我都没去过啊，这个也确实是，但是国内该去的都去过了。该去的地方基本上都去过了，你说我去旅游我也没这个热情是吧？不知道怎么花就钱，我现在就挣的不知道该怎么花了，经济越来越好了，我反正我就是越挣越多，经济越来越好了，感觉消费什么都很便宜是吧？出去吃碗面十几块钱，你还得加份牛肉对吧？30块钱，30就30嘛，32是无所谓的对吧？不就是一个数字吗？是不是？下一个下一个有人说买房，那你不害我吗哥们？你看你咱们俩只是萍水相逢对吧？你是网友我是主播，你干嘛要害我呢？让我买房是吧？原本生活过得有滋有润的，你非要让我万劫不复你这是干嘛的？是不是你跟我有多大的仇啊让我去买房？我跟你你有什么观点不认同我你商贸变一变，你让我去买房干嘛来？本来生活好好的是吧？有吃有喝的还可以去洗个脚，你好家伙让我一去买房，脚也洗不起了，出去吃面嘛也加不了牛肉了是吧？吃个面你都得挑没有那种没有配菜的面，光吃面连个配菜都没有对吧？你怎么这么毒呢哥们？咱们做人留一些日后好见面啊是不是？还有人说A股抄底，你直接退出直播间吧，我不想跟你说了，你直接退出直播间吧。就是咱们说防人之心不可无，害人之心不可有啊，你见人就想把别人给害了，把别人生活给毁了你这是干嘛来是不是？

某网友：下一个下一个，我看一下，看一下别着急啊。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：你是比较推崇这个私有化对不对？

某网友：对，不是比较，不是不叫推崇，就本来就该私有化，什么叫推崇啊？对对对，那我想问一下就是你在平常消费中是不是选择这个都是这个私有化的进行消费？

户晨风：没听懂什么意思。

某网友：我举个例子，嗯就是说我希望你的生活中就是你很注重这个。你确实这样干了，就不是你不是在说说些大话套话，就你确实这么干了，把你这个在私立医院看过病的这个证明在这个直播中给我们展示一下，或者你开车加油啊什么的，你都是在这个私人加油站进加油，不去这个中石化中石油是吧？这方面你应该应该是这样做的对不对？我就这个别的没有。

户晨风：啊是这样啊，首先第一点呢，我生活中绝大部分消费都是私有企业，当然了并不是百分之百，因为有些呢你不得不去消费，你比如说就以公立医院为例，那么公立医院公立医院进行了医疗垄断，那我没地方去，我只能去那儿啊是不是？

某网友：没有没有，现在这

户晨风：这个私人……

某网友：家稍微大一点的城市都……

户晨风：有私立医院。稍等啊，稍等。

某网友：这个你听我说，你先听我说完。稍微大点的城市都……

户晨风：有。

某网友：私立医院，并不存在哪个城市没有。

户晨风：私……

某网友：立医院。还有一个问题就是，你的这个脸上那个痘痘其实没有好玩，就是说如果能够那个通过西医治好的话，就希望你再继续治疗一下，好吧？别的我不多说了。

户晨风：好，你稍等啊，我来问你。

某网友：我要挂……

户晨风：断了。哎，你看你不是你自己表达完观点，你不敢让别人跟别人这个进行对话，你这就没意思了。

某网友：没有，我就是问一下你。那我现在问你知道吗？加油为力啊，就以加油为力。你看这就没意思了，自己表达完说完就跑，你这样有意思吗？哥们，你说我加油，我去这个公立加油站去加去，不是公立，是这个国有企业加油站去加，那我只能去中石油中石化，他没别的问题是当然也有，严格意义上来讲也有，但是在郊区很远的地方。私人家开加油站有多难你不清楚吗？我听你这个年龄，你这个嗓音，你岁数也不小了，你不清楚私人开加油站有多难吗？需要我在这说吗？我在这我也说不了，就是咱们但凡有点年龄的网友都知道，就私人开加油站就是难，比就是这个难度啊堪比上青天，真的堪比于上青天。另外，我建议你去查一查你老家的小县城的那些加油站是谁开的。我建议你去查一查，我建议你去查一查，就是那些忠实又忠实话是谁开的，但是具体我就不说了，你去查一查。你搁这给我搁这扯呢？你以为我不了解教育战？你以为我不懂是吧？读个SC，满x总说，户子SC环节可以连我吗？生活上有些问题想听你的建议。好的，满x总，没问题，满x总。好的，摩昂很强说，别理他了，真晦气。好的，摩x总，好的，收到啊，收到。嗯，你老家的那个加油站，就是你老家那个小县城那个中学，中学化你去查查都是谁开的，去查查哥们啊，别搁这天真了，你去查一查。下一个啊，我看下一个是谁啊？别着急，嗯。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：点，哎呀，好点上我了，那我直接表达观点。

户晨风：点啊，嗯，说呗。

某网友：说呗，嗯嗯嗯，户哥我问你，为什么不看我给你发的私信？我整我整理了半……

户晨风：天。嗯，这个一，呃，首先我看了，我只是没有回而已啊，很感谢你的私信。

某网友：那我继续说。

户晨风：我……

某网友：在你的一个切片下，我把这个发了，结果我被一顿骂，他说我是给别人科普错误的信息。

户晨风：你有什么观点直接说你的观点就行。

某网友：我这个其实，但是我得把我这个观点给说出来，就是我得把我的观点说出来，就是中医这个东西它根本上来讲，什么是中医啊？总不能是汉民的医生是中医吧？不要说这个啊，这个不能说啊，这个不能说。那好，就是比如说什么什么白药，它是中医药吗？你说啊，对吧？那什么什么白药要是中医药的话，那它跟中医的阴阳五行它也它是冲突的呀。回忆根本就不是阴阳五行啊，就我给知乎家的各位也科普一下啊，回忆指的是什么？就是传统医学呀，它本质上是个神秘文化，神秘文化呢又离不开那两个字，所以说回忆是，所以说那个回忆是个什么……不要说了，不要说。

户晨风：了，还有什么其他观点？

某网友：不是，我我寻思你给他们讲讲，就是我跟你……

户晨风：讲这个不……

某网友：讲这个……

户晨风：不讲。

某网友：轮不到我讲，轮不到我讲，是你给他们，不是我想说说的，就是他这个就是各种医学啊，就包括国内这一堆，他们学术上他们都不同意，他们都天天打架。对这个确实是，嗯。但是我觉得如果你完全你你不说的话，大家也意识不到说这个东西他……

户晨风：不光是实用上轮不到我来说，我会等哪个信的上来之后，我会拿这个打他脸，能明白吗？我又不是老师，我又不是在上课。

某网友：可以。还有护士，我跟你提个意见啊，就是x总跟这个网友连麦，我觉得吧，大部分网友也不是天天连麦的，他嘴本来就笨，再加上一急动更笨，就是你能不能说去连练那些网友？那些网友那边的头子，就老宝头子。

户晨风：他来我这不这样对吧？我随机选到就连，他不来那你……

某网友：能不能去闹闹事，整整事？

户晨风：我整这些干嘛？我没事干嘛要惹别人呢？那不寻衅滋事吗？

某网友：不是学习姿势，但你看大家都想都想看，对吧？不是学习姿势，是你为什么他来你直播间就行，你去人家直播间不行？这不是学习姿势啊，这是你去表达自己的观点，别人能来你直播间表达观点，你为什么不能去别人直播间表达观点呢？你们……

户晨风：俩不一样吗？那不是给他送钱吗？我得挣钱啊。

某网友：你不是，你去人家直播间表达观点，你的观众看见了，各愿意送钱，因为你的观众有很多是不喜欢那帮人的，但自己说又说不过，那帮人又骂人，肯定要挣钱呀，你相信我。你只要是去他们直播间说，然后就类似于连麦打PK那个形式连上去，你肯定是挣钱。

户晨风：打PK打不了啊，打不了，我不会去别人别人直播间的，知道吧？我这个人是什么？没事我不惹事，有事我不怕事。

某网友：就是就是只只攻击网友，不攻击这个大微粉，不攻击同行。

户晨风：不是，他来我直播间，我会选他上麦的，知道吧？跟公众攻击没关系，我本直播间不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：就是只能他来你直播间，你肯定是不去别人直播间。

户晨风：我不会去的。另外呢，我说实话，就我知道你们想的就是说这种类型的直播，就这种类型的直播，国内来讲我是头部第一梯队，我去任何人的直播间都是给他带流量，知道吗？除了说他流量比我大很多，我才会去，否则我不会给他带流量的，知道吗？其实……

某网友：有他完全跟你那种完全跟你相反的直播间，我觉得你不去反而是就是反而是赚不到流量。

户晨风：你还知道……

某网友：有两个完全跟你一致形态相反的。

户晨风：没多少人，小卡拉密级别的，而且我跟……

某网友：你说胡子他很快就能做起来，因为你一天才凉拌几个小时啊？我有一天电台晚上凌晨四点还在凉拌。

户晨风：我不管别人怎么做，知道吗？别人怎么做跟我没有关系，我也不关心别人怎么做。我的味儿当然我不是说我个人骄傲，不是的。

某网友：你在B站的味儿比他们大。

户晨风：不是，我的意思是什么？就是说我不去，我不会去跟任何人进行所谓的合作拍视频的，也不会去蹭别人任何人的流量的，也许他的这个流量比我大，我不会的，知道吗？我这个人就是这种性格，我现实中也是这样，我不喜欢跟别人什么合作，蹭别人的，我就是喜欢单干，知道吗？我也不喜欢掺和别人这些事，我的目标是星辰大海。我的目标是星辰大海啊，我从玩互联网这么久了，你也知道我从不和任何人合作，我也不蹭任何人的流量，我现在是有点流量的没错，我以前直播间三四百人的时候我蹭别人流量吗？我也不睿平谁，我也不去骂谁，蹭别人流量让别人骂我？不，我自己本身就是流量，我想在简中互联网有流量，我马上就能成第一流量，我不需要蹭任何人的，这就是我的能力，这就是我的实力，我不是没有干出来过。

某网友：就是户哥你看你观众大家也是非常积极踊跃，就是希望你能去别的直播间去来这个互相交流交流，因为可能咱们直播间观众嘴笨说不过他们，对吧？他……

户晨风：们……

某网友：希望你去。

户晨风：我不一定有这个能力。观众还希望我充塔呢，我能吗？那不纯扯吗？是不是？我就整天跟着车咕噜话，骗点SC，挣挣点钱就行。

某网友：你就充塔这个事吧，你就看你心里户哥有没有可能……我没说敏感话题，我说你就是防御塔，你知道吧？你没有充塔，你就是防御塔。

户晨风：行行，我不说这个。我跟你讲，我就整天给他骗点SC啊，挣点钱，让你们笑一笑是吧？你们开心了，我骗你们点SC，骗你们点礼物是吧？骗你个水晶球子啊就行了，是……

某网友：不是对呀，那所以说你才你才要去找找什么猴，找找什么妈，你去找他们对吧？而不是跟那个网友吵架，你找他们直播讲你这个什么总是吧水晶球的。

户晨风：流量没有我大，知不知道？我都跟你讲了，他们的流量没有我大，我不会去找的，我找我是给他带流量。

某网友：不是，那你这你你找他们，你抱水晶球不就多了吗？你直接就是说了，感谢我xxxx总送的水晶球，感谢感谢啊，谢谢我xxxx总。

户晨风：行了行了，我也知道你的意思，我不会这么干，我现在不会，将来也不会。

某网友：我以前行户哥，但是你应该看看这一段时间弹幕，就是谈论这个话题，大家表现出的情绪是什么？表现出的弹幕是什么？都是冲锋。

户晨风：你看表达都是这个情绪，不要给我带节奏啊，不要带节奏啊。

某网友：不是户哥，你看什么叫带节奏？节奏肯定不是带起来的，就大家都特别希望你去。

户晨风：就是啊，给你挂了啊，你不要再说这方面了，我想跟你讲一会儿就是说你户……

某网友：哥，主要是我那个我整你半天，你当时你当时想着说……

户晨风：啊，我跟你讲，咱们就是正能量直播，知道吧？我不会去招惹任何人啊，我也不会去蹭索任何人流量，我就是搁这直直播，逗大家乐一乐啊，骗点礼物，骗点SC，挣点钱，第二天洗个脚，就这样了。

某网友：就是户哥，就是户哥内战无敌呗，你直接挂了。啊，直接挂了。好，下一个。啊，你好，请直接表达观点，说话说话，下一个。下一个，我看是谁啊？你好，请直接表达观点。你好，我想问一下，就是说刚才说那个公司应该私有化，对吧？对啊，那扔垃圾你不应该私有化啊？那比如说像日本，它有一些一定规格的垃圾也是需要你收费的，就是扔的时候要收费。

户晨风：扔垃圾本来就是私有化的，你家物业你扔垃圾，它不收你这个垃圾清洁费吗？你开个店铺，那个清洁公司不收你垃圾清洁费吗？本来就是私有化的，扔垃圾你生活在外星球吗？你生活在外星球吗？

某网友：没有，我是说我们现在好像我去扔垃圾没觉得有什么。

户晨风：你在路上扔到所谓的公共垃圾桶，你也是间接付费的，对吧？卖猪肉的肉里面有一种费，我如果没记错，就是类似于城市清洁费。咱们直播间有没有卖猪肉的屠夫啊？是不是啊？就你没有直接付费，但你间接付费，这个世界上没有免费的午餐呢，怎么这么多人这么纯真的？这个世界上有免费的午餐吗？啊？感觉到匪夷所思啊，你多大岁数了？还先进这个世界上有免费的午餐呢？你出门在外，你是间接付费的，你又不是直接付费。

某网友：我就问一下你的观点，还有什么观点没有？就是然后然后他相当于说是，比如说你刚才你说如果说垃圾收费的话可以乱扔，然后就那个商铺收费是吧？好像是这么说的，就是商铺他会去整理，就不需要清洁工，路上有垃圾就有垃圾，乱就乱，如果说这个街区呢他注重自己的这个商业价值，那么他就会自己主动雇人来打扫，如果这个街区不在意他的商业价值，那么就不打扫，是不是？那就会顾客就不会去。但是，现在的情况是，比如说你刚才日本的例子，他是如果你乱扔的话他会罚款的，就是不管乱扔也好不乱扔，他都是收费的。

户晨风：对啊，你乱扔就应该罚款啊，因为你乱扔了之后就代表着需要其他纳税人的钱来替你把这个垃圾解决掉。乱扔本来就应该罚款啊，没问题。

某网友：那如果他是穷人的话，不是对穷人好像不太……

户晨风：这跟人穷有什么关系啊？你破坏规则了你就应该被罚款啊，没问题啊，跟穷不穷没关系啊。

某网友：那这种如果说是一种普遍的收费的话，是不是就比如说富人多交，穷人少交，或者说穷人不交，这样的话是不是对整体会比较有利一些？

户晨风：没听懂你说什么，没有听懂你说什么。

某网友：就是，比如说我们把富人的收的这部分是补贴这些，补贴谁啊？补贴这些穷人的，就是他们想扔，但是他们比如说他们没有钱的话，或者他们吃饭都有点成问题，可以适度的补贴，但不应该大力补贴。嗯，我的想法就是，是不是就是不能完全的去私有化？就是私有化的话他有点像……那个词不知道能不能说。不要说那你就……不要说。对，就是如果说我们能够适度的去补贴的话，就是这个社会的运转，它需要这些赚钱多的人去适度的补贴，就是对富人多收税，对穷人少收税，对这些没有……

户晨风：首先你这个说法呢有问题。有什么问题呢？就只要是富人的钱是合法得过来的，对吧？你对他这个所谓的多缴税要有一个限度。现在全球的一个趋势来讲呢，就是税率越来越低。全球整个这几十年来的趋势就是富人的这个高收入人群的个人所得税越来越低，因为他是合法赚的。如果你对他个人所得税越来越高，这是对社会进步的一种惩罚。因为富人的钱他如果是合法挣回来的，那么他肯定是创造出了好的产品、好的服务，以更低的价格卖给了更多的人，大家也享受到了更好的服务和产品，那么才挣回来的。那如果你对他收取高昂的个人所得税，那这是一种惩罚，就是你钱挣多了反而是一种惩罚。适度的收个人所得税我能理解，去补贴穷人是吧。

某网友：但……

户晨风：是你不应该过多的。现在全世界的趋势，包括阿美那边的趋势，都是逐步的把这个税率降的更低。我如果没有记错，阿美那边现在最高个人所得税，我如果没记错数据不保证准确性，川普不是改了个人所得税税率，我如果没记错最高税率应该是43%还是38%，我记不太清了，大概是这么个区间。

某网友：那这个的话呢，相当是美国那种纯粹的……那个词不知道怎么说，反正就是纯粹的那什么。那有一些欧洲国家他也是多收税啊，多收税补贴穷人，那你觉得他做错了吗？就是美国是那种的。我觉得欧洲做错了。对，我觉得欧洲做错了。那欧洲确实它的生活品质整体的幸福感是比美国要强的，而且欧洲的就是美国在发达国家中它的寿命是垫底。

户晨风：是这样啊，你说的这个事呢跟我们前面聊的事没有关系，这个是没有关系的。

某网友：我们说这个整体的福利，就是如果说我们能够补贴穷人的话，那不相当于说……

户晨风：我说了可以适度的补贴，我已经非常正面的回答你了，可以适度补贴，但不应该更多的去把富人的钱拿走去补贴。

某网友：那就比如像这个垃圾的这个问题是什么？就是富人补贴，而不是完全的像这种……

户晨风：钱是有限的，应该把钱用到刀刃上。你什么垃圾干嘛补贴？来，要不要买内裤也要补贴？他去洗脚要不要补贴？你要用到刀刃上，好钢用到刀刃上。

某网友：但是他不能不扔啊，不扔啊，就有点像他吃饭，他不能不吃啊。

户晨风：你当然可以不在外面扔垃圾了，为什么不可以啊？我在外面几乎不产生垃圾。为什么？你为什么会产生垃圾呢？你有垃圾就带在身上啊。我经常在外面到处全国各地飞啊，全国各地走啊，哪有那么多垃圾啊？你有垃圾就放在包里，放在兜子里面啊，然后到家里面再扔掉，或者到一些酒店里面再扔掉啊，哪那么多垃圾啊？巨婴。

某网友：啊，不是，你先别急啊。到处磕瓜子是吧？是不是到处磕瓜子？不是。我觉得就是这种均衡的，这种就是你从纳什均衡的角度来讲的话，你纳什均衡的话……

户晨风：什么纳什均衡？听不懂。那就说从博弈论可以吗？听不懂。你能不能简单的……

某网友：话……

户晨风：来看出，如果说你无法用别人能听得懂的话，或者说简洁的语言来描述这个事，本身说明你自己本身也不懂这个事。

某网友：不不不，我就说，那就从那……我不说就反正我打这个事说，就说这种富人他是站在高位的，穷人是站在低位的，对吗？就是它不均衡的原因是因为它的匹配度是不均衡的，所以说相对来讲这种劳动力天生就是站在一个劣势的基础上的。所以说就比如说你如果从理论上来讲的话，站在劣势的这种它是会利润是无限趋零的，但是你从这个就是你从数学角度来讲，但是你要是看真正的去了解的时候，它可能会还是有一定的保底的，但是还是一个……这个低位的一个……

户晨风：听不懂你在说什么，你自己听得懂吗？你自己听……

某网友：不听得懂。就是比如说一个……

户晨风：我这么说吧，我这么说希望别人听得懂。我跟各位讲啊，各位走到社会上之后啊，讲话一定不要云里雾里的，首先自己能听懂再讲给别人听。自己来回讲自己都听不懂，你怎么能指望别人听懂呢？

某网友：不是不是就……

户晨风：是一个人你这样说话的方式很高级啊。

某网友：比如说说一个人就是这老板是一个人，他提供了一份岗位，他提供了一份岗位，然后有十个人过来应聘。在十个人过来应聘的时候，这个就是一个均衡问题。所以说这个公司你要是从这个均衡角度来讲，他可能会无限区间，但是他不会区间移离就……算是你想表达什么？我就想说两分钟了，不知道你想说什么。我想说的就是他不是一个，不是他的地位不是在一个层面上的。

户晨风：就是每个人在最初间享受资源不一样，出身不一样，是不是？

某网友：不是出身不一样，就是他俩本身就是劳动者是处于劣势的地位的。

户晨风：什么劳动者处于劣势的地位啊？那为什么要组建什么会呢？

某网友：对吧？是这样啊，这个组建什么会这……

户晨风：玩意本身就是没有用的，知道吧？咱们不讨论这个问题，不讨论这个问题。你说劳动者本身就是劣势的。

某网友：如……

户晨风：果说你自己本身没有竞争力，那你确实劣势。你啥都不会，你只能掏苦力，那确实劣势。那如果说你有本身有很强的技能，人需要你，那你就不劣势啊。

某网友：它不是这样的，就是比如说像最开始的那种纯粹的那种，所谓的那种那是劳动者的工资是无限低的，他们的工作时间非常长。不是你先听我说。不是你先听我说，就是他们的工……就是我们从这个历史角度来讲对吧？就是刚工业革命之后那些时间，他们的工作时间是非常长的，但是他们的工资呢？对吧？就比如说后来你说是日本那个时候崛起的时候，他的工作时间很长，但是工资呢得到了保证？没有得到保证。那些钱都是……不是你先听我说，就是他的这个钱都集中了这些财阀身上，那你说……

户晨风：这个如果说他们没有在这个城镇或者城市里面当纺织工这个工作，如果去当农民，他们的生活水平比当工人要糟糕的更多。因为这个在工业革命时期是有详细的记载的。喂，现在还卡吗？

某网友：我卡了。

户晨风：不好意思，现在不卡了吧？知道吗？

某网友：吗？

户晨风：所以说你对这些也不了解，张嘴闭嘴都是一些别人听不懂的词汇。

某网友：不是还是卡了，我这安卓卡了，卡了。

户晨风：稍等一下，卡不卡？

某网友：它卡了啊，它卡了。

户晨风：他卡了啊，你再申请一下，你再申请一下啊。

某网友：再重新申请一下。好，下一个啊，卡吗？应该不卡吧。好，下一个啊，别急啊。嗯，这个这个，哎怎么没连上啊？啊别着急啊，别着急。嗯别着急啊，看下一个连谁。喂。

户晨风：我跟你讲啊，我跟你讲，你对工业革命时期根本就不了解。你说当时工人的工作环境不好，工作时间长，是这个说的本身没错，但是相比较他们他们唯一的职业选项也就是农民而言，在工业革命时期，工人相比较农民而言，他的生活水平是远高于农民的。那这就对于他来说是个更好的选择啊。不要说这个不……

某网友：要说……这……个那就是这种保障嘛，这种保障为什么后来成熟不穷的出现？不要说这个，说这个本身这个说不了，那没法提啊。就是各个层面的这种这些东西吧，是保障这些劳动者的利益，不管是欧洲也好，不管是欧洲也好，还是美国也好。但是美国相对来讲它比较少，但是欧洲比较多。那你的意思是欧洲的这种高福利，包括这种幸福度，包括它的高寿命，都要比美国要差吗？我不知道你在说什么，就是美国在发达国家中它的平均寿命是偏低的。然后呢？对啊，他的幸福感也没有欧洲要高。

户晨风：我不知道，我不知道啊。行吧啊，还有什么要聊的没？

某网友：有，我我我就是，我就是觉得有些东西不能单单单纯的从那个嗯思维化的角度考虑。好，行，好，谢谢啊。好，拜拜。好，谢谢，谢谢，拜拜。

户晨风：好，下一个啊。嗯，下一个看是谁啊。你好。

某网友：喂。你好，直接表达观点。

户晨风：好的，我想喂好。

某网友：像听不到，说说。

户晨风：说就是那个公测是有话的。

某网友：我是非常反对的。我举一个例子，就是我以前在一个南方的小城生活过，就在市中心花了很多的钱来建这种公共厕所。后来我发现还是挺多附近的居民去的，他们不是一开始就想去的。比如说有些人他厕所坏了他就不修了，他就去了。因为慢慢慢慢的越来越多的老人或者什么人就去，他们也维持的很好，因为都是居民去。说实实在在话，就是服务这些区域的人，这个是一定会去向这样子的。你拉长个5年10年，他就必然是这样子。这是我亲身经历的一个例子，因为我想不会有人自由厕所要去公共厕所，不会的，一定有人去。如果有厕纸的话，一定会全部拿的，这是必定。公共厕所建公共厕所的钱从哪来？公共厕所的钱就是从整个城市包括农村的人的提供，就给了中间这部分人来服务了。

户晨风：对啊，凭什么拿别人的钱来服务这个特定群体呢？凭什么？

某网友：就是不应该。

户晨风：对啊，就是不应该。

某网友：对啊，就是不应该。

户晨风：该你认同我的观点？我认同你的观点。还有一个就是我不知道还有没有人关注，就是你说文言文不应该进高考嘛，我是同意你的观点。为什么呢？因为很多人说文言文也有逻辑啊，那我是说世界上任何一种语言都是有逻辑的，那你为什么要花这么多时间去学一个古代的，这种它比现代汉语的逻辑差多了。

某网友：人高中背了几篇文言文，或者大学一年级再上这种公共的，再学一两篇，其实他是看不懂的。很多人说我学了有逻辑，我自己能够看懂，放屁。因为我自己我是很喜欢文言文的，我会看，但是我告诉你，大部分人就是学那么一点是看不懂的。如果你再投入更多时间，完全不值，就好像要全欧洲人去学古拉丁语，不可能的。那只有那些贵族闲得无聊，他保证了以后的生活，他才会去学古拉丁语。

户晨风：好，我想问一下，你能聊一下你个人吗？

某网友：一部分。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在国外。

户晨风：哪个城市方便？

某网友：多伦多。

户晨风：你在那干什么？

某网友：我在那边就是要去那边，正在去的过程中。

户晨风：你现在在机场？

某网友：不是，我就是说我要在那边生活。

户晨风：然后呢？

某网友：在办理这个生活中。

户晨风：OK，OK，那你现在是在，你是哪里人呢？是那个H那边的HK？

某网友：不是，不是，我是广东人。

户晨风：哦，广东人，好，那您是做什么工作的？

某网友：我以前是做，我以前在上市公司里面做高管。

户晨风：方便问一下您的一个年收入吗？

某网友：平均来讲，我以前的年收入比你差一点。

户晨风：你说一下嘛，这个有什么呢？

某网友：就七八十吧，一年七八十个W，税前。

户晨风：税前那税后的话基本上就是五十左右了。

某网友：差不多，差不多。

户晨风：那你这个收入，我个人说就不好听的，你这个收入如果你想去加拿大那边生活的话，是不是显得有点少了？

某网友：确实，所以我在那边我自己要在那边重新要读书，读一下书，然后才能够找到，就读了MBA才能够找到更好的工作。如果不读MBA的话，就是说我是说在国内的这种所谓的高管，这些人其实你去到中产阶级，你去到外面的，你要很大的勇气，你要重新读书。如果你不是很有钱的话，你去到那边其实是很不好的。但是这是个人，你要看清楚，列清单，列好这些东西，你自己再评判了。

户晨风：你多大岁数？

某网友：三十多。

户晨风：三十多结婚了？

某网友：结婚了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：在准备，其实更多的也是因为孩子才有才想这个问题。因为就说到孩子，我就说加拿大那边，我就说很多想讲到所谓的公有私有，我就说其实很多网友他们在听你说的私有化的时候，他们其实对公有化私有化很多东西是不明白的。我建议在听户哥说这些东西的时候，先自己补充一下基本知识，对比一下美国加拿大欧洲，你就比较加拿大和美国了。

户晨风：停吧停吧停吧，好，停停停停停。

某网友：停停，好的好。

户晨风：的，我想问一下您现在一个净资产大概有多少？

某网友：嗯，四百多吧。

户晨风：四百多啊，那也不少了，那很多了，行好。

某网友：那那也不行，那那那其实现在你有重新生活，重新要找回原来的那个生活的那个感觉，还是有点难。我建议就是大家评会先为我去段多也有一段时间了，就各种准备啊各种东西，其实是挺折磨人的。

户晨风：嗯嗯，好的，行好，谢谢啊，还有其他什么观点吗？

某网友：呃，没有了。

户晨风：你的观点我基本都支持的，我听了很多网友，我感觉有两种，一种是学生，学生呢其实学生有时间嘛，他就喜欢听你，他觉得自己可以雄辩嘛，可以变得吃，他没有经历过这些在市场上打拼的，他是根本不知道。但是他跟你聊了之后，到他某天他真的出了市场，他碰了钉子，他知道生活的困难，他知道怎么赚钱之后，他一定会感谢你到以后。还有一种玩偶就是他真的什么不懂，但是听你说他后面去自己去查资料，其实也会，你基本上所有观点包括中医的我都是支持你的观点。好，行好，谢谢谢谢，好拜拜，拜拜，好的好，拜拜，下一个啊，下一个，嗯对，还在直播，还在直播。

某网友：你好。

户晨风：你好哎。

某网友：你好哎。

户晨风：直接表达观点。

某网友：有点卡，我看到你的屏幕有点卡，嗯，我觉得中医是有用的。

户晨风：为什么有用呢？

某网友：首先我不认为中医是，首先它的中医本身它的基础肯定是错的，金木水火土这个肯定是错的，但是我觉得它有一部分思想是正确的，跟某些西医是不一样的。西医现在医学它首先就是头痛医头，脚痛医脚，但是古代中医传过来这个思想，不是金木水火土，不是阴阳五行，这个思想是把人看作一个整体。比如说你的血管，不是你脑血栓，你治栓塞，栓塞你朝前你要支架的，做手术，外科手术做支架。但是如果你加入一些把把人看作整体的这种思想进去的话，你可能你会去优化内循环，会从根源上去治疗，我觉得这是应该从中医吸收的东西。

户晨风：你纯梗扯淡，纯梗扯淡，脑血栓了不赶紧送到急救去，所谓的溶栓放支架做外科手术，你搁这整体，等整体完人都凉了都臭了，你纯梗扯淡。另外呢，什么西医头疼医头脚痛医脚，你看过西医吗？哥们儿你废话，你那个你头你手疼了，你手这个病，这个病源就在手上对吧，肌肉都坏死了都骨折了，你不医你这个手，你医屁股啊？另外西医也不是头疼医头脚疼医脚，那关键你这个病他这个病症就是在这，你不医他吗？你头上这么大一个刀疤，你不医头啊？纯扯嘛。另外西医也不是头疼一通脚疼一脚，你比如说举个简单例子，你长期发烧就是找不到病根源，那西医通过检查就知道你是心肌炎，心肌炎引起的发烧，那就去治疗你这个所谓的这个什么心肌咯心脏什么的啊，但我也不是专业的，大概就这个意思。那你比如说我再举个例子啊，你有这个比如说手抖，那帕金森呢是吧，他就会去治疗你的脑子，那也不是头疼一通脚疼一脚啊，你是纯扯蛋呢你搁这儿。

某网友：你有点不礼貌啊，你说我纯扯淡，我觉得你这个怎么不礼貌，扯淡不是骂人啊，你很不礼貌啊，做人那个素质，你首先一个素质素质。

户晨风：不太好，不要管我的素质，我直播间不讲究态度，说观点。

某网友：啊，刚才你说我纯扯淡是吧？嗯，首先你可能没有明白我的意思，我的意思是，首先刚才我说的是脑血栓是吧，脑血栓做支架什么的这些是肯定必须要做的，但是把人看作一个整体，去找一些血液循环的循环方面的这些东西也要做，你懂我意思吗？

户晨风：这就是中医流氓的地方，等西医治疗好了马上就接手了，我来给你循环。那我现在直接把这个脑血栓的病人留给你中医来治呗，你怎么治疗？现在回答我，一个人脑血栓了，我现在就交给你，你怎么治疗？

某网友：不用中医治疗，还是用西医来治疗啊。

户晨风：因为没用啊，真把这个脑血栓病人送给你的都臭了。

某网友：我说的不是用中医继续治疗，是用中医的这个把人看作一个整体的这种想法来看待这个脑血栓的病。

户晨风：你懂我意思吗？没用，知道吗？脑血栓放支架这个东西也就是近大概一二十年才进入普通人的生活，之前啊，你真得脑血栓啊，基本上就是等死。那个时候那中医怎么不跳出来呢？我们年龄轻，你问问你父母这一辈以前是不是，以前你别说得脑血栓了，以前你那个心脏里面放支架都没这种技术，或者说没普及到，有是有了，但是没有普及到普通人根本接触不到。我记得很清楚，我的生物老师跟我讲，我上初中的时候，生物老师就跟我讲说，隔二十年前十几年前，因为我是一几年上了初中，我生物老师跟我讲，十几年前2000年那个时候，你心脏需要放支架就等死，放不了，没这个技术，你中医搁哪呢？现在医学有这个技术往脑子里放支架了，你就跳出来了，我可以跟你搞好了。你多大岁数啊你？

某网友：十九岁。

户晨风：你十九岁这个嗓音呢，天天跟晚上跟别人兑现吗？

某网友：没有啊，第一次跟你兑现。

户晨风：十九岁太年轻了，too simple sometimes naive，知道吗？多了解了解历史，就但凡是现代医学攻克的病，马上中医就跳出来说我也能。怎么个能法呢？就是说你先治，你这个只治表证不治根，只能治表证治不了本，我来给你治本。只要现在医学一攻克，马上中医就出来治根了，只要现在医学不攻克，马上这个中医就是假装看不见。

某网友：你知道吗？

户晨风：你不知道，因为你太年轻了，因为你不知道，太年轻了接触不到这些，2000年的时候还没你呢。

某网友：我觉得你没听明白我的意思。

户晨风：你表达的很清楚了，那可能是被你误解了吧。

某网友：那说明你表达的不清楚。

户晨风：好吧，那你说的对。

某网友：那你讲吧，你接着讲吧。

户晨风：没事没事，你说的对，行吧，还有什么要表达的没有？

某网友：还有也没有什么了吧。

户晨风：没什么就再见啊。

某网友：拜拜，下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：说话。

某网友：下一个。

户晨风：还脑血栓，中医都没脑血栓这个概念，他怎么治疗啊？你知不知道我们现代能治疗的很多疾病，放20年前就是等死。比如说简单啊，就以心脏病来举例，把什么你心脏放个支架，什么心脏反流对吧，心脏是泵血吗对吧，你什么心什么这个什么二尖瓣需要修复，二尖瓣置换，二尖瓣大概就是心脏泵血的类似于阀门，就简单理解就是你血要泵过去，它要关上防止血回流。什么二尖瓣置换，二尖瓣修复，什么心脏搭桥，心脏放支架，这个20年前就等死，就字面意思等死，没有这个技术，没人能做得了。那我现在为什么会有这种技术了呢？就是因为挣钱。全世界的顶级医院都在研究到底怎么样才能修复，才能治患这些支架啊，才能心脏打球，为什么呢？为什么他们要拼了老命去研发呢？因为挣钱啊。你比如说以这个心脏二尖瓣修复，二尖瓣置换这个手术来讲，二尖瓣就是心脏的阀门啊，就是血的阀门，把血泵上去之后关上防止回流，这个手术现在来讲啊也很贵，要十几万甚至要几十万。你愿不愿意做啊？如果说你有这个疾病，当然我不希望你有啊，假设你有，你愿不愿意做？你当然愿意做了，为什么？因为只要花几十万就能买一条命啊，你愿意做，医生也愿意做，为什么？挣钱。全世界的医院都在想怎么样才能把这个手术做的更好，这就是私有化的力量。我们现在全世界最顶级的医学技术几乎都是出自于私立医院，什么梅奥诊所啊，约翰霍普金斯，什么克里夫兰医学中心，什么玩意就这些，知道吗？这就是钱的力量，谁不想发财？你想发财，医生也想发财啊，凭什么只允许你能住上大平层大别野啊，医生不能住吗？这就是钱的力量，知道吗？这就是金钱的力量。和20年前，你有多少钱就得等死，没有这种东西能拿钱买到的，这个都算好的了，知道吗？下一个啊，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：哎，x总你好。

户晨风：麦友回音，什么型号的手机？

某网友：三星。

户晨风：麻烦以后三星用户自己调试好再上麦，三星也属于安卓，这是第二个三星用户上麦有问题了，能调好吗？

某网友：好的，下次我用耳机。

户晨风：机麻烦三星用户，你也属于安卓，咱们三星用户不要飘了，你也是安卓系统。这个世界上只有iOS系统和其他系统，知道吗？你也属于安卓啊。这第二个三星用户上卖是这回事的，昨天昨天就有一个，你们还记得吗？连一个2024年了，连一个手机回音都处理不好，整天三星三。

某网友：星，哎呀，下一个下一个谁啊？别急啊，我看一下下一个啊，直接表达观点。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想吐槽一下德国这边，欧洲这边的交通情况。

户晨风：吐槽嘛，简短结束。

某网友：就是能不能说一些工人不上班的那个情况？

户晨风：那你说吧，不不不，不行不行，这个不行，这个不行啊。你这个不上班不是那个不上班啊，你这个不上班，此不上班非比非比不上班。

某网友：好吧，嗯，那我就没什么可说的了。

户晨风：好，感谢啊，拜拜。来，我来跟你们讲一下为什么安卓系统不行啊。因为安卓系统的手机型号太多，然后各个软件厂家他没有那么多程序员，也没有那么多钱针对各个不同的安卓系统，进行不同的手机型号，安卓手机型号进行适配，他没有这么多人工来干这个事。但是苹果就不一样了，第一苹果每一年只发布这个一两款手机，就是一个是普通版，一个是pro版本嘛。其次苹果的保有量巨大，每一个版本都能卖出上亿部，当然我说是整个系列啊。所以说手机厂商呢，有他就愿意做这个事情，所以说安卓他就是不行，知道吗？人家软件厂家都懒得理你，你看看这个手机软件适配安卓多拉垮到什么程度了。很多那种类似于很多那种型号多点的这个品牌，那种安卓机的品牌都没有厂家给他适配了。

某网友：下一个下一个是谁啊？别着急啊，嗯，好，稍等啊，稍等这个吧。

户晨风：你好，请讲。喂，你好啊，直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：说啊，说啊。

某网友：我想表达就是，哦，我觉得中药是有是有用处的。嗯，为什么？呢？你认为这个中药他其实在很多方面他确实没有用，你比如说三高，为什么是针对三高没有用？因为古代根本就没有三高这个概念，就像你刚才说的一样，对吧？但是它在很多科上是很有用的，比如说妇科、儿科，这个比如说义木草，你知道吗？不知道。它是一种针对女性月经不调的时候吃的药。然后呢，这种药很管用，它跟激素的效果其实差不多。

户晨风：多。

某网友：但是它并没有那么伤身，你知道吗？

户晨风：我不知道。那么我想请问，那如果说这个药这么有用的话，它有这个相关证据证明自己有用吗？

某网友：它需要什么证明？你想要什么证明呢？你研究它的成分吧，它成分在网上都有。

户晨风：你说有用，我说没用，咱们俩可是打一个晚上的这个嘴炮也没啥用啊。你得有相关证据来证明它有用啊。

某网友：我怎么说呢？我身边很多朋友就这么吃啊，他就这么吃出来的，第一天吃，第二天就来月经了，这两个月不来，第二天吃了就来了。

户晨风：不要举个例，个例没有意义，举个例有啥意义呢？那我身边我还有朋友是吧，这个人都凉了，喝了一口中药起来，肺炎走病边走边还边喊传统医学是神，到现在我都没找到他人在哪。就你举这种例子有什么意义呢？

某网友：那我再给你说一个事。

户晨风：有没有通过三期临床实验吗？有没有通过吗？

某网友：这个我不清楚，我没有调查过。

户晨风：如果说他真有用，那么他现在已经发财了。通过三期临床实验，一年全球卖上百亿，每一年的收入这个利润都是几十亿，早发财了。如果说你一个大学生连这种最基本的思维能力都没有，你以后到社会上怎么混呢？那不纯被别人当枪使吗？

某网友：那我再继续跟你说。

户晨风：你。

某网友：说啊，你知道这个儿科方面为什么用这个中药也比在儿科的中药方面也很广泛，那个是什么意思啊？喂，我在我在，你说啥？我说中药在儿科方面也应用广泛。

户晨风：外国小孩用吗？

某网友：不用吗？外国小孩为什么要用啊？你需要我给你讲一下为什么吗？

户晨风：你讲啊。

某网友：之前在国外有个调查，就是一个新生儿他从抛腹产或者顺产，他们未来成长是不一样的。比如说有很多体质差的都是从抛腹产出来的，对吧？然后然后人们来调查是这是为什么？他是最后调查出来是因为他那个女性女性子宫的菌群，他是从他的在阴道部分的菌群，他没有家长的孩子上面。不要说敏感词啊。然后这就说明什么？他这个儿童的他在菌群方面他是很脆弱的。但是为什么而就是中药在儿科方面，因为比如说他生什么病，他不是抗生素，他吃的是中药，所以说他他在你能明白吗？

户晨风：我不明白你的意思，不明白，没听懂。另外你这个是老谣言了，你这个谣言啊，我都懒得去辟谣了。现在的这些孕妇都清楚这个是老谣言，你孩子顺产和抛腹产没有任何区别，没有任何这个所谓的差别的，都一样的。就这种谣言你现在还给我2024年了，还可在直播间说，说实话你连那个连那个我小时候看的那个叫什么故事会的受众都不如，就你连我小时候看故事会的那个受众都不如啊，故事会他都懒得懒得写这种故事。你多大岁数啊？

某网友：24。

户晨风：你24信这种谣言啊？你做什么学历？

某网友：本科毕业。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：中药。

户晨风：你学中药专业的对吧？

某网友：对。

户晨风：那你现在做什么呢？

某网友：我现在还在实习。

户晨风：实习是什么意思？

某网友：就是在诊所。

户晨风：在诊所里干嘛？

某网友：就是看别人。

户晨风：你负责什么？

某网友：一般就负责在旁边记账之类的，不是记账，就是跟在大夫旁边跟着看病。

户晨风：你是学中药专业的对吧？

某网友：对。

户晨风：这个专业是干什么的呢？

某网友：这就是研究中药啊，就是你们就是我想讲一下，就是中药在它是其实并不是说是神秘学。你如果去找一本中药典籍，它基本就是中药的中华药典之类的，不是说古代典籍，它基本上每一本中药典籍人都会写它里面有什么化学成分，它曾经做什么临床实验，起到了什么作用，这些都是会写的。

户晨风：你说什么？你再说一遍。

某网友：哪一本古典药书上写化学成分？

户晨风：中华药典，你可以自己去搜嘛。

某网友：他什么时候出版的？

户晨风：他基本上没几年都会更新一次。

某网友：那你不蠢扯吗？你自己说了古典药书。

户晨风：我说不是古典药书。

某网友：他写化学成分。

户晨风：他拿什么写啊？拿文言文写化学方程式吗？

某网友：不是古典药书，是现代的。

户晨风：那你说现在就现在，你刚才这原话是古典的。

某网友：我说不是古典药书。

户晨风：你这样啊，我想问你一下，你这个中药学学什么？

某网友：就是学各种药的功能以及作用。

户晨风：嗯，我想问一下，你接着说。

某网友：它这个中药，你们说中药其实有不两反，它其实每种药都是分成上中下的，它有的药就是副作用大，它就归为下等，副作用小，它就归为上等。

户晨风：嗯，好，那我想问一下啊，既然你是受过这个正规的所谓的这个中药本科学的四年四年的教育是吧？对，好，我想你应该对药这方面比那些所谓的这个中医爱好者应该了解的更多，更有逻辑，对。好，那我现在问你啊，你一款药就无论它是什么，你给别人吃，你是不是应该先搞清楚这个药的毒副作用？对的，我说这个没问题吧？对的好，那我现在问你啊，就为什么现在这些中药和中成药的毒副作用都是尚不明确？

某网友：它是尚不明确，为什么呀？因为它在化学上它根本不怕解释啊，那你说怎么解释吧？你说这个什么吃了石膏会导致什么？会导致消化不良吗？它里面就是磷酸钙碳酸钙，你说它会有什么不利的反应吗？这个药也属于是一种上等药。

户晨风：来，你说这个话纯搁这儿抬杠。你这个药有什么毒副作用，你就去找实验者来吃，人家吃了有什么毒副作用，它就是什么毒副作用啊。

某网友：是很客观的，中药在它的药材上，它是有它对它的副作用的描述的，它是有它毒性的描述的，但是它中成药是没有的，你能明白吗？

户晨风：你这个就是纯文字游戏。什么叫描述？就你这个毒副作用是要经过很严谨的科学实验的，不是说你给这描述。你要招募实验者来吃，来观察，来记录。你看那个医院，当然有人说小白鼠啊，是有小白鼠的，这个我可能说错了，是小白鼠。你要用小白鼠来吃，然后呢，当然了它后期因为有三期程序实验，三期之后还有四期，也会观察毒副作用，后面它也是会有人吃的，我们就是小白鼠嘛，对吧？你应该用小白鼠来吃来描述这个实验结果，而不是说我来描述他会有什么毒素。

某网友：应该是严谨的实验。

户晨风：对，就是通过实验来描述。

某网友：他会怎么个实验呢？他会通过就针对他的体重来提供一个正确的量，然后通过这个量来衡量他的毒副作用。

户晨风：那现在中药普及这个了吗？

某网友：他在给患者吃几钱，你可以去买一本随便买一本什么中药之类的书，他下面肯定会有不。

户晨风：是不是？

某网友：不。

户晨风：对你错了，你看你这又错了一个地方。我这个中药是拿给患者来吃的，你应该告知患者，而不是说我去买一本书我自己研究。

某网友：中成药其实我也非常不喜欢，我不是说中药。

户晨风：我说的是中药，我们先不说中成药。你这个中药你在拿给患者吃之前，应该有义务明确告知患者它的一个毒副作用，而不是说让患者自己去研究。

某网友：啊，这个肯定都是会告知的，不告知不告知谁敢开药啊？

户晨风：你纯个儿扯淡，咱们我觉得应该是多多少少都看过中医，或者小的时候看过，或者最近看过，我反正是没遇到告知的，拿了就回去吃。然后呢，一个袋子上也没有字，类似于那种黄色的牛皮袋，就黄色的纸嘛，给你包起来，上面啥字也没有，也没有什么告知毒副作用，什么都没有。你不是你这说的和现实不符啊。

某网友：我就是我就是干这个的呀，我肯定是知道啊，他要开这种药，我们这种地方它是固定的呀，你要是真想开这种药，他是会找你负责的，不是不是又开。

户晨风：始你又开始搁这幻想了，卖上卖下的，咱们都看过中医，没有任何所谓的毒副作用告知，没有。这是你的义务，你必须得告知，而不是说你知道就行了。

某网友：你知道没有用，我得自我判断，你有告知吗？有没有告知？我只能说那种药一般都不敢开的。

户晨风：不是，你看你又搁这纯纯跟敢不敢开没有关系啊，无论你开什么药，你的毒副作用都得明确告知患者，是不是？

某网友：是是是，没错，你中药这么做了吗？我暂时是没有遇到过这种情况，因为我们确实没有这样做过嘛，是不是？就是没有这样做过嘛。

户晨风：你直接承认就行了嘛，就是没有这样做过，不就行了嘛。

某网友：不是，根本就没有开过毒用大的药啊，你让我怎么用啊？这根本就没有什么副作用，你吃石膏能有什么副作用啊？酸米汤能有什么副作用吗？

户晨风：你这个你看。

某网友：你比如说你作。

户晨风：为药你就得负责，你没做实验不代表它没有副作用啊。因为你是以药的形式去销售的，你本科都是上给你这四年本科受的什么教育啊？你只要是作为药的名义去卖，你就必须得去做毒副作用的这个实验，然后告知患者他的毒副作用是什么。你看过西医的说明书吗？人家把拉肚子也作为毒副作用，甚至很小比例的人拉肚子人家也写上去，难道毒副作用就吃了就死吗？你上四年本科上的是什么啊？

某网友：我跟这个人说，你比如说这是个孕妇，人家西药的毒副作用写的多明确啊。

户晨风：人家西药的毒副作用写的多明确，自己随便拿开一个说明书自己看。因为我喜欢看西药的说明书，人家说有极小比例的拉肚子、头晕、眩晕什么都写进去，极小比例的连具体样本量都给你写进去，是不是这样的？不是毒副作用不是说指了我吃了会死，我吃了会肾衰竭，这个叫毒副作用。不是只要是出现身体不适都叫毒副作用，你这四年本科伤害谁了？

某网友：不是，这就是培养出来的中医药的学生吗？我怎么说呢，他中药的功能上面包括毒性这个东西你知道吗？他毒性上面上等他就是没有什么毒性，平时我们连下脑一点都不敢开，我刚才说的这么明确了，你的接受能力这么差吗？

户晨风：我都说了毒副作用不是说吃了就会死，或者说吃了就肾衰竭。不是，毒副作用指的是什么？就你哪怕吃了之后有极小比例的头晕、眩晕、拉肚子，这个也叫毒副作用，能明白吗？你去看看现代医学的这个说明书吧，人家写的极其详细，连样本量和所谓的比如说我拉肚子，十万个人里面比如说有二百个人拉肚子，他会把这个样本量和拉肚子的人数据都告诉你，这个也叫毒副作用，能明白吗？能明白你不是上了四年中药学吗？你学的是啥？你这么说你不是，我现在问你，你中药的毒副作用是什么？

某网友：你每一种中药，我不管你的毒副作用是什么，你在卖给患者的时候，这是以药的形式卖出去的。

户晨风：那么你必须得明确告知患者会有什么样的反应或者毒副作用，必须非常明确，有没有问题？

某网友：明白，我明白你什么意思，我说的这个有没有问题？这方面我了解中药其实在很多方面它的偏性，你等一下。

户晨风：我问的有没有问题？

某网友：没有问题。

户晨风：中药这么做了吗？

某网友：确实没有这么做。我这么说，中药的偏性很大兄弟，它对你的肝很可能有影响，但是西医其实对肝也有影响的。

户晨风：人家现代医学的药对肝有影响，会在说明书上写的很明确，孕妇禁吃什么，生理期禁止吃，肝功能不好禁止吃，会写的很明确。你中药写的吗？有这个东西吗？

某网友：先不说写没写，你中药连毒副作用是什么都不明确，连实验都没做过。

户晨风：你听我说，是做过实验也有毒副作用，它只是没有写上。

某网友：确实没有写那个说明书上，那就跟没做是一样，因为没有人监督啊。你不写上去就没有人知道，就没有人监督，没人知道你做没做。你说做了就做了，你说没做就没做。但是现代医学的药是每一个每一个上面都有非常详细的毒副作用。

户晨风：这就叫差距。你说你做了，我哪知道你做了呢？你得展示给大家看，大家才知道你做了。不是因为你做了为什么不写呢？难道你说书面上都是编的吗？你做了为什么不写？

某网友：我不知道他，我跟你说中药这方面他十分的，中药的在体制这方面他十分的烂，我只能这么说他十分的烂。他很多东西都是为了盈利导致一些东西，他我其实也很不喜欢中药这个体系，尤其中成药之类的，他很多东西都是为了盈利。但这不代表中药不好知道吧，他是一门经验学，但是他不是神秘学，他肯定会逐渐转化为科学的。

户晨风：经验和科学体系哪个更靠谱？

某网友：啊，他会主我肯定是肯定是科学。

户晨风：啊，那这不就得了吗？

某网友：经验是非常不靠谱的。那你的意思就是说必须得踩一捧一吗？就是中药都不能要吗？

户晨风：不是，什么叫踩一捧一啊？科学是一套方法论，你不符合，你通不过三期临床实验就不应该上市，作为药销售就不应该给人吃啊。

某网友：那你说那女性月经不调那吃什么？我也是开过这个药的。

户晨风：吃什么？你去正规的这个三甲医院去就诊呢，我不知道，我不是医生。

某网友：啊，哎，我想给你举些例子你想听吗？我就问你你想听吗？你说你比如说我有很多女性患者，我就遇上过，肯定不是我开的，他们很多都是就是子宫那个方面很冷，你能明白吗？

户晨风：不要再说了，这两个字不要再说。

某网友：了，然后甚至是几个月不来，你说西医怎么处理？吃布洛芬吗？还是磕点孕激素？然后你想说什么？越吃它就越差了，它会导致那方面失调或者说是激素也失调，能明白吗？然后呢？然后呢？然后为什么不能吃益母草呢？吃这些药为什么不能吃？

户晨风：呢？嗯，吃了你这个所谓的草有什么作用？

某网友：你可以去搜嘛，你现在让我跟你搜，然后我跟你讲。

户晨风：嘛，我不知道，你就说有什么作用嘛。

某网友：它的性偏寒，性偏寒能促进，你让我说吗？

户晨风：你说呗，不要说器官，不用说器官的名称。就是能促进，然后它就好了是吧？

某网友：对啊，能促进这方面的正常运行。

户晨风：嗯，好，也能缓解疼痛。

某网友：OK，那你赶紧去申请这个专利吧。

户晨风：这玩意已经已经已经，它是一门药，并不是说我发明的，它一直是有。

某网友：一直有这个草，但不一定有这个，不一定有这个药的专利，这个是不一定的。你赶紧去注册专利吧，因为你注册这个专利能挣十个亿啊。有这个草但不一定有这个专利啊，你可以申请针对这个疾病对吧？就发明了一种新药。

户晨风：嘛，你别跟我说这个，你跟我说这个没有用，我只是一个实习的普通人。

某网友：因为这个东西没有用，它经不起科学的检测，经不起的。你中药学过统计学吗？统计学，你本科不学统计学？

户晨风：没有啊，中药都不学数学。

某网友：中药这个专业不学数学，不学统计学。

户晨风：选修课你没选，选了就是你这个样本量你就就就一个，你这个没有任何的这种代表性。

某网友：啊，样本量我的天，我我的我接触的那么多人，那么多基本上没有几个出问题的。你这么说让我我还得去找社会调研，我还得去找人统计，他就是好使啊。难道说他们都是吃安慰剂效应吗？

户晨风：首先来讲呢，大概率就是安慰剂效应，这是第一点。大概率是因为你据你刚才所描述的这个，就是这个女性的这个状况，我看不出来她有什么病，我看不出来几个月不来这还是不病？几个月不来那吃了你的这个会怎么样呢？你给我讲一下。

某网友：一般就是第二天就来了。

户晨风：第二天就来了？那那现代医学对这个有没有解决方法？

某网友：有啊，吃吃点雌二醇啊，孕激素啊之类的。

户晨风：那如果说你的这个就是行得通，那你说这个行得通它几个月不来，然后行得通的话，那我觉得你为什么不去注册这个药的专利呢？

某网友：它是有专利，你可以上网现在搜益母草膏是有的，很多人这个销量也不差的。

户晨风：它是以什么形式在销售？以药的形式还是以什么？保健品？保健品那它不是药了。

某网友：药也是有，不对，它不是药，保健品是。

户晨风：保健品，药是药。

某网友：如果说这个东西真有用。

户晨风：它是以药的形式在销售还是以保健品？

某网友：都有。

户晨风：我。

某网友：只能说都有。

户晨风：你看都有是什么意思了？你这个话说的简直。如果说他这个东西真有用，能够通过临床实验，那么他这个企业的市值呢？按照你所给我描述的，因为我不是医生啊，我不是医生，按照你所给我描述的就是他比现代医学的药更有效果，那么他这个企业的市值呢？就是一百亿起步。很多人说你怎么张嘴闭嘴十个亿一百亿啊？这就是现代医学，你但凡能研发出一种新药，你的个人的身价就是十亿以上，你的企业的市值就是100亿以上。这不是我在这吹牛，你打开A股看一下嘛，你打开A股看一下知道吧？这就是钱的力量。就所以说你说这个事如果靠谱，那么就是说就是研发出这个人现在已经早就财务自由了，就这么简单。

某网友：他这门药它是一种古方了，他并不是被研发出来的，能明白吗？他是一种古方了，它是一种股份OK？然后呢，它的药的那种专利基本上就是在一些国控企业手上，因为这种药它也不属于什么专利之类的，没有专利。

户晨风：就是说以这种药呢，这方面我确实不清楚。我只能说你这个东西如果真有用，那么早就已经大宣传特宣传了。

某网友：那你说治月经不调，西医宣传什么了吗？用现代医学的药啊，哪里说广告说用西医吧，用西医就能好？这也没说，你看我刚才问你，你也不知道这有什么药对吧？

户晨风：是这样啊，因为我不是医生。这个人世间的病有很多，你知道这个现代医学它这个三期重症实验的通过标准是什么吗？你知不知道？你知不知道吗？你知不知道？知道就是知道，不知道就是不知道。

某网友：吗？这个不清楚。

户晨风：不清楚是吧？好，我来告诉你。三期临床实验它的有效性的通过标准是什么呢？它不是说一定要达到某个值，比如说80%有效或者90%有效，不是的。它是跟安慰剂相对比要显著有效，比如说安慰剂的有效性是20%，你如果是30%，那这个就不能批准上市。那比如说安慰剂是20%，你是50%、60%，那么这个就可以批准上市，知道吗？

某网友：你要说安慰剂，那我其实也没办法怎么说。

户晨风：了，你现在干这个中药的话，你是几年制的？

某网友：的肯定是五年，你中药也是五年制的这个专业。

户晨风：对啊。

某网友：医学都是五年，甚至医学影像学都是五年。你这专业属于医学吗？属于啊。那你毕业之后就业方向是什么呢？基本上就是拿一个职业医师证，中医职业医师证，我是药师。然后干嘛呢？然后就去诊所，但是中药其实没有西医专去诊所干什么？去诊所干什么？就是开药。开药是什么意思？我有处方权，我有处方权就是可以开药嘛，处诊开药。但是其实我这个很难了，不是你。

户晨风：开药我听不懂啊，开药不是医生来开吗？你的作用是什么呢？

某网友：我是药师啊，我作用其实也是有处方权，但是我但是我基本上没有那个权利，因为有中医。

户晨风：OK，行，那你的作用是什么？就是在这个产业内就是研究药，或者是对药的进行一个审查，或者说是配药之类的？

某网友：别人配药基本上OK，就是说审查这个医生他开的药是否合规是吧？

户晨风：不只是这样，不只是这样，这只是一个其中一环。

某网友：都有你的最重要的职责是什么？也就是抓药。我现在干的就是抓药，抓药到上面那个层次。抓药是什么意思？给人按照按照方子开，按照方子拿药，或者说是按照方子就是说。

户晨风：他给你一个方子，什么几克什么几克，然后你去拿是吧？

某网友：对。

户晨风：那为什么不用机器手臂呢？机器人呢？机器人对啊，你没机器人抓得快，也没机器人抓得准呢。

某网友：西药现在也是拿手抓呀。

户晨风：西药的话是直接从那个自动药柜机里面吐出来，这个自动吐。

某网友：我们也是会量的呀，我们又不是说抓完了拿手颠一颠就给，那肯定不可能，我们也是会量的呀。

户晨风：那你这效率多低呀，那机器手臂直接抓起来就量了，为什么要靠你要人来抓呢？那不效率太低了呢。

某网友：这方面我确实不是研究这方面的。

户晨风：就是我说实话，我个人来讲啊，个人来讲，我就是说你跟我说你这个工作职责，我不知道你这个工作职责具体干什么，你说你光给医院抓药，这不纯浪费生命吗？

某网友：又不只是干这个，我现在干的是这个，我是实习的，还没有到那种层次。

户晨风：就是你后面的这个职责就是说审批这个医生开的药是否合格，是这个意思吧？

某网友：对，都有的。

户晨风：那你像你这个中药它有什么标准吗？怎么审批这个医生开的药是否合格呢？

某网友：它在中药每种药都是有严格的药的那个用量规定的，超了那个药，或者说是中药之间也是有那种禁忌的，也不能乱配，也不能过量的配，否则肯定是会出事的，出事谁都担待不起。

户晨风：我经常听这个，这个有这个信传统医学的人说，一人一方，是一人一方吗？

某网友：一人一方，它很大程度上就是医生看你这个人是怎么样的，他看着你这个人状态，其实说白了，中药它最大的条件还是调节激素方面的东西。

户晨风：调节激素？

某网友：对啊，为什么那你说为什么它是整体？整体不就是跟激素有关系吗？激素在全身走，我觉得是这样的。

户晨风：激素这个东西，就是中医都没激素这个概念，就激素这个词本身都不是。

某网友：词对啊，我说的是他，我所以说我觉得他现在正在从经验去转化为科学，为什么呀？就是研究他是怎么来影响人类人体的这个动态平衡的稳态。

户晨风：你学过解剖学吗？

某网友：学过呀。

户晨风：那你这个学解剖学的话，这个是选修课还是说必修课？

某网友：必修课，基本上学中医都是西医和中医一块学的。

户晨风：行行行，好的，我没什么问题了。

某网友：我其实还有几个事，就是你基本上那些观点我其实都有一些看法。

户晨风：你说吗？你说文言文，但是你说文言文不该考，不该考，但是其实他就这样20多分，为什么不能考呢？二十多分也不多呀。

某网友：嗯，行，好的，还有其他什么观点吗？嗯，就是我想说一下，就是很多哲学书上，其实哲学的课本上都是有文言文，就是有很多高级的那种哲学书，就比如从国外进来的那些，他很多翻译甚至是用的是文言文，就是为了来方便他的理解，因为文言文里是已经死的语言嘛。

户晨风：蠢蠢的，你还要翻译成文言文。

某网友：真的是有的。

户晨风：英语过四级了吗？

某网友：肯定过。

户晨风：来啊，你过来，你应该知道人家国外可没文言文啊，人家国外它就是单纯的英语，是你是那些翻译的人啊自以为是，搁这翻译成那种所谓的文言文，我最讨厌这种这种方式了。

某网友：我跟你讲，我跟你讲。

户晨风：啊，那种翻译的现在文学作品啊，现在质量越来越差了，真的越来越差了，总有那么一群这个翻译的人啊喜欢炫耀自己的这种所谓的技能，把一些人家就正常表达的话翻译成所谓的啊奥义很深的文言文，就现在的这种翻译的这种书啊简直就不能看了，这不是就是你翻译你就客观的对吧？翻译他说的什么话就行了，不需要你来炫你的这个技能对吧？他说了什么你翻译成中文就行了，对吧？很简单的，就现在这些翻译的书啊都不能看了，都已经失去了其原来的意思了。好，拜拜拜拜啊。

某网友：下一个啊，下一个，你好，请讲请讲。

户晨风：喂，又是喂，请讲话，连声音都没有，这位更是重量级，这位在连线上卖的这个留言里面说中医能治疗癌症，然后我把他拉上来，这个卖啊更是重量级。嗯，来，我重新把这个连麦申请开了再关一下啊。来，哎，请你好，请直接表达观点啊。

某网友：你好，就是我的观点是中医是为那个权利阶级服务的，因为他总是会好下一个啊下一个。

户晨风：哎，我把连麦重新打开啊，你们再申请一下啊，刚才说中医能治癌症那个，你来你上麦聊一聊啊。

某网友：好，我把这个连麦重新打开啊，你们再申请一下啊，好，下一个啊，下一个，哎，那个人没申请啊，没申请算了，没申请下一个啊，下一个，下一个连谁啊？你好。请讲。请讲。

户晨风：喂，你好，听得见吗？

某网友：听得见。

户晨风：稍等啊，稍等。xxxx无所事事说，户子高中生比中药本科生懂得多，药物不良反应有五级，三级以上的是严重，都要重点说明。对呀，因为我这个人我喜欢看那个西药的说明书，但也不是喜欢看，我吃药嘛，对自己负责，所以说我必须得看那个说明书，那说明书上讲得非常的清楚，实践得真知，真是实践得真知，那什么头晕啊拉肚子啊，对吧？包括什么血晕都写得很清楚，极小概率的事也给你写上，是这样的。xxxxx总说，我就这会儿有时间啊，让我插个对吧？好的，x总马上啊马上。

某网友：请讲，我觉得你那个观点就是说苹果比安卓。

户晨风：听得见吗？

某网友：听得见，讲吧，就苹果比安卓更好。嗯。就你要说个前三五年的话，可能苹果比安卓更好，但是近几年，就是近一两年来，我觉得几乎这个就苹果嘛，在感觉跟这个安卓性价比方面完全没得比。

户晨风：对啊，苹果更有性价比了，安卓却更没有性价比了，越拉越大，这是不对的，那肯定是安卓更有性价比。

某网友：那你想想为什么嘛？

户晨风：第一个来，我感觉充电速度就完全吊打。

某网友：好，然后第二个来，第二个来，信号苹果信号极差。

户晨风：好，还有吗？

某网友：第三个来，价格确实太高了。

户晨风：还有吗？

某网友：你买一个安卓手机，可能现在的这个不说什么菊花或者说某米，然后什么爱酷一家，还有什么oppo vivo，他们这个呃就说手机价格，我们不说那种折叠品啊，就普通的手机，他们正常推出来的近一年来两年来，关在那个内存空间上面，200多个G然后500多个G，嗯，包括db的最多可能才四五千块钱吧。因为我看我会有时候会看一些那些发布会剪辑视频啊，当然不会全人看。然后呢？然后呢，那苹果像放一个就是200多个G到256嘛，到512加的价格那不是一般的多。

户晨风：嗯，好，我先来回复你啊，我先来回复你，苹果目前这个充电速度啊，我们仅讨论充电速度这一项来讲，确实比安卓慢，但是我自己用苹果，我从我iPhone8包括我现在iPhone15 Pro，那我充电也很快啦，二三十分钟基本上能充个百分之七八十的，我觉得对于我来说足够了，因为我是一个我相信绝大部分苹果用户是类似于普通上班族，对吧？你充二三十分钟充个百分之七八十就足够了，我说实话，不是所有的人都不停的玩游戏的，不是所有的人都不停的高强度的冲浪的。我实在是不知道说充电速度慢的，你得要求多快啊？是不是安卓用户都是游戏用户啊？安卓用户是不是都是高强度的游戏用户？

某网友：啊，但有没有一种可能就是说它这个充电更快的话，你这个体验会更加的好呢？

户晨风：对，你这个说的没错，这个是这样的。

某网友：对吧？

户晨风：那就是就拿就好比那个，我记得去年应该如果没记错应该去年那个苹果，呃，不是推出了这个什么好像前两年吗？那个环保就说你买手机的话他不送充电器了，然后呢这个雷布斯的话，他这个就这个营销层面就更加的顶级，就是同样的价格你可以选环保的，就是说没有充电器送的，然后第二个方案，他一个是选方案一啊环保类型，只有你买的话只有手机然后没有充电器，第二个方案，你买了有手机也有充电器，两种方案同样的价格，他的营销商业确实是就吊打了，把苹果狠狠的在地上砸，而且你为了环保然后不卖充电器，是不是有点太扯淡了？纯粹就为了节省。现在20瓦的充电咱们就不多说，你知道20瓦充电头成本有多高吗？

某网友：嗯。

户晨风：不知道，你不知道吧？现在为什么各个厂家都不送充电头了？不仅仅是苹果，包括小米华为，包括什么vivo oppo也不送了，但是我说的是这个高端一点型号啊，你那个低端型号充那个头子无所谓，因为现在充电头的成本越来越高了，因为充电速度越来越快，对充电头的要求啊跟之前的不一样了，之前是5瓦5伏1安嘛，那个充电头成本低，现在充电头成本实在是太高了，尤其是60瓦的甚至70瓦的这种充电头，那一个充电头你个网上买单独买都得大几十上百啊，这个东西天下没有免费的午餐，他他如果包含在这个机子里面，他这个肯定是成本包含在这个售价里面嘛，对吧？所以说我觉得这个本身没问题的，他就他就不给你充电头，你就自己去买一个不就行了吗？买个适合你的需求的，你像我我自己用的就是60瓦充电头，因为这个成本是越来越高了，因为充电头成本是越来越高了，以后会更高的，以后一个充电头，比如说以后30瓦50瓦的充电头就是50块钱60块钱一个，有可能你家里有很多充电头，但是你并不需要呢，但你不得不为了这个充电头而付出成本，因为现在充电头它成本增高了，知道吧。

某网友：好。

户晨风：那再说一个，那个150瓦送充电头，充电头这个成本是包含在售价里面的，厂商会做慈善吗？啊？什么叫送啊？厂商是卖给你的，你手机盒里面任何所有的东西都是厂商卖给你的，你这不是纯扯吗？厂商又不是来做慈善的，他会送你？

某网友：但但问题是你这个价格相差也不是一点点，就拿512个G来说的话，相差应该正常安卓的话可能快买到三个了，然后就一个苹果手机的价格，他给你买三个500多个G或者说200多个G的安卓手机。

户晨风：对啊，那我这三个可以用多久呢？本身就不是一个档次的，那你爱马仕一个包包还能买你那个什么安踏100双200双鞋呢，是不是买500双鞋呢？那是不是？

某网友：那这个那就聊第二个嘛，这个苹果的这个信号问题。

户晨风：哎呀，不要再聊这个充电速度和信号了，我实在是不知道安卓用户是安卓用户，我现在能了解他的画像了，长期生活在无人区，没有WiFi，并且长期啊长期高强度玩游戏，手机啊必须得快速充满电，这基本上就是我心中的安卓用户的画像，因为我每一个安卓用户上麦就跟我讲充电速度，还有说这个信号强度，就我实在是不知道你是整天生活在什么样的无人区里面。

某网友：ok，那这个信那这个苹果的信号确实是比安卓弱很多，这个你得承认吧？确实差很多。

户晨风：是，这是他的弱项，没错，确实差那么一点，是吗？又怎么样吧？对对生活基本上不会有什么影响。

某网友：有影响，我姐就是用苹果的。然后呢？他是他应该是资深的果粉了吧，他现在应该用的是13还是14啊？这个他是从iphone4开始用的，我这个这可能是13年14年吧。然后呢？然后呢？他就一直都用苹果呀。他以前iPhone5、iPhone6、iPhone7的时候我还没听说过，这点的时候可能我也……然后呢？现在怎么样了吗？然后最近这几年，他老是抱怨说这个苹果的信号是越来越差。我举个例子，他这个有一次吧，就是说正常使用手机，然后突然到傍晚跳出来非常多个，十多个未接电话，就大白天的时候，有些都是白天或者说早上下午打的，傍晚才跳出来。然后你打开来一看，别人电话都接不到，为什么早上连个信息，连信息都没有发？一般有些可能会发个信息，某某向您发来致电，然后你没有接，然后他有一个信息，一般安卓会这样子。

户晨风：有的，我可以晒这些图，没有任何关系。你那个信息呢，是运营商的那个叫呼叫来电的短信，是一个需要自己和运营商去开通这个来电短信的，跟苹果没有任何关系，知道吧？你这蠢扯啊这是。哎，他怎么挂了？他叫什么？你这个跟苹果没有任何关系，发短信这个是运营商去买的那套餐，跟苹果没有关系，是你个人。那么第二点呢，你说什么十多个微信来电，白天的到晚上……你麦有回音，有杂音。

某网友：有杂音吗？

户晨风：我的麦吗？因为刚刚……

某网友：不小心，我刚刚不小心点到，不小心上滑就是滑到别人直播间里去了，然后再进来就这样子了。

户晨风：嗯，我跟你讲啊，你这个跟苹果没有什么关系。你这个什么十多个未接来电，什么白天一点提示都没有，晚上一下全来了，这蠢扯。我都用苹果这么多年了，你这个可能是你们当地的基站坏了导致的，知道吧？小地方的基站吧。

某网友：他是在浙江义乌，也是小地方？

户晨风：吗？那也是小地方。

某网友：浙江也是小地方？

户晨风：浙江不是小地方，知道吗？把话讲清楚了，本来就是啊。然后呢？你继续，还想表达什么？

某网友：然后就是我想……

户晨风：想说什么？那你姐现在用什么呢？你姐现在用什么？

某网友：她还是用苹果。

户晨风：呀，因为……

某网友：她用习惯了呀，叫她换安卓，她说用的不习惯嘛。

户晨风：就从iPhone……

某网友：4，他就一直用的。

户晨风：那不就得了吗？这么不好怎么还用苹果呢？我发现这个发现就是，嘴上说苹果不好然后一直用，你就不用不就行了吗？你说我碰安卓，我就是不用安卓是吧？我就是用苹果，嘴上说各种不好然后还要一直用。

某网友：那我问你一个问题，你之前不是跟安卓也有比友上面跟你聊苹果跟安卓手机，然后你说苹果手机它安全性更高。然后呢？呃，我想请问一下，这个就是这个阿美利卡是吧？阿美利卡这个在就90世纪，在这个某富汗呀，这个某某利亚呀，包括这个某屋是吧？真是他倒是全球四处搞破坏，就这样一个国家，我想知道你是怎么相信他的？这个就是他这个苹果也是在那个美国的一个企业吗？你是怎么觉得他这个他这个安全性，这个隐私你有保护有保障？你多大岁数啊？20啊？做什么工作的？做什么工作？你先回答我的问题，请正面回答。

户晨风：我的问题，我在回答你是做什么工作的。

某网友：你没有回答。

户晨风：我正在回答你是做什么工作的。

某网友：你先回答我的问题。

户晨风：题，你这个问题没有办法回答。

某网友：的，之前我也刷过视频，这个冷静门事件这些，那他这个隐私这个安全就有保障了吗？他没有。当然我不是说这国内的安卓这个隐私啊……

户晨风：我问你啊，你去刷过机吗？手机刷过机没有？

某网友：好像前几年刷过一次吧。

户晨风：就除了苹果的手机之外，其他的安卓手机都可以玩，都可以解开。我说这个刷机不是说把你资料刷没啊，就把你锁屏解开。

某网友：你先停一下，这个……

户晨风：我听过了，最近两年啊，我要找补一下啊，最近这两年可能某些品牌啊，这个加密的加密的比较厉害了，不行了。但是我前两年之前啊，往前推，除了苹果之外，剩下所有的都能刷开。

某网友：请问这对你这个日常生活，然后包括你使用有什么影响吗？

户晨风：当然有影响了，我的天哪！我的手机如果丢了之后，别人能把我手机刷开，看到我里面我所有隐私，是不是？我说这个有没有问题？除了……苹果之外，之前所有的手机都能刷开，是还是不是？

某网友：其他我不知道，其他手机能不能刷开，但是前几年这个某菊花我确实刷过几次，刷开过。

户晨风：是吧？自己都说了能刷开。咱们都是按时事求是来讲，就除了苹果之外，剩下的都能刷开。刷开不是说把它手机刷白，里面东西内容没有，不是，就是把锁屏给你刷开，就是把你的什么内容全都能看到，没问题吧？苹果刷不了的，苹果就是刷不了。卖下不要给我抠什么苹果能刷得了，如果苹果能刷得了，你赶紧去替那个什么F什么I去解那个苹果锁吧。F那个I解苹果锁应该是解了一两年才解开的花了大概40多万美金的成本，而且这个最后他解开这个证据还没用得上，这个被作为非法证据排除了。你们可以去看一下这个案件，很著名的。所以说你这个安卓不要跟我谈什么安全性、安全性、隐私什么的，这都这都是真实案件给他摆着呢。

某网友：但问题是，你的你使用这个苹果手机，你的这个隐私啊包括安全，那人家肯定也是知道的。谁知道？

户晨风：道，卖下有人说六什么什么早就可以了，可以啥可以？你记住了，苹果的这个锁只要你自己不打开，任何人都打不开的，知道吗？任何人都打不开，字面意思任何人都打不开的。它这个加密，它这个加密是储藏于本地芯片，加密系统极强，根本就不可能解开，这是不可能的。卖家有人说溜什么什么想刷就刷了。

某网友：这个地……

户晨风：球上目前不存在这种技术，就这个地球上目前不存在这种技术。有这种技术的人才，他不会在六什么什么那干活，他会直接去硅谷，会拿一年几百万美金的年薪。除非是三体人来了，三体人来了能瞬间把你的这个给刷开。如果其他手段确实可以刷开啊，物理手段可以刷开，当然这个我就不详细解释了啊，就通过一些物理手段啊，它不一定是刷手机，它是可以刷开的，就是我指的是刷手机本身啊。慢下有人说什么溜什么有特殊方法，没有任何方法，知道吗？嗯，知道吧？就不存在。不存在知道吧？你我发现很多人好像幻想啊，说这x总有x总有一些什么啊通过一通就瞬间能够把苹果手机打开，这是不可能的，这是不可能的，知道吧？不止地球上目前不存在这种技术，目前是不存在的，因为苹果这个加密系统实在是太强了。

某网友：那那虎哥，这个那为什么还会有这个冷静门事件的发生呢？大致的一个就是说这个阿美她秘密监视就是世界上大部分的地区。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：大部分地区，包括你无论是用户平民百姓，还是做某些事务的官员。不要说敏感词。这个人他能获取信息，就是说软件包括一些东西他有后门，大致上描述好像是这么一个意思，就是说有户门可以开户门，然后可以看到你的信息吗？然后你还不知道呢。

户晨风：我也看到过类似的这个说法，我是在铁血君是网上看到的，你是在哪看到的？

某网友：我在某站上看到的。

户晨风：某站是什么意思？那个站？

某网友：就是bilibili啊。

户晨风：你在这上面看到的啊？

某网友：啊。

户晨风：行吧，那有什么实质性的证据吗？有没有什么实质性的证据？

某网友：不是，你要什么实质性的证据？

户晨风：你不能光通过一个视频的，有没有什么交叉验证啊？全文媒体啊是吧？交叉验证全文媒体有没有？

某网友：有这个斯诺登就是曝光的那个人，那美国为什么要抓他呢？

户晨风：是这样啊，就是这个事情是……

某网友：假的呢？

户晨风：你说软件后门这个事，这个斯诺登那是另外一回事。就软件后门这个事，就是有没有一些什么实质性证据，就是交叉验证的媒体，交叉验证的。因为你不能说光看一个视频就就就有了，是……

某网友：因为因为你谈这个安全隐私嘛，因为我说我说是这个阿美他只有可能就是说你使用手机，或者说呃无论你是在我们这里还是在他们那，没有隐私。呃，我说他们那里这个你的隐私安全会被透露，当然我们不是说我们啊，我们我在这个地方他就不会没有隐私，因为这没人知道。我的意思就是说，你在互联网上你使用手机啊干嘛的，实际上你的隐私早就已经没了，就是你还隔着跟苹果安卓比较谁安全性能好。

户晨风：不是，你们隐私吗？你们隐私吗？我别的不多说啊，你相册里面没有隐私吗？

某网友：肯定有隐私啊。

户晨风：那不就得了吗？你想让别人看到吗？

某网友：不想啊，怎么了？

户晨风：那不就得了吗？那你怎么会说没有隐私呢？

某网友：就你对于他们那些内部人员，或者说某些某些这个管理这个东西的高层人员。

户晨风：不要说敏感词啊。

某网友：高层人员。

户晨风：来。

某网友：说。

户晨风：啊，那我那我这个我的你就是……

某网友：没有隐私的。

户晨风：当然有隐私，为什么没有隐私啊？

某网友：不是，但……

户晨风：是我的相册，比如说我拍的照片，我相册里的这个数据是存储在本地的芯片上的，是存储在我本地的这个内存里面的，你如果不解开我的手机是打不开的。

某网友：我知道。

户晨风：道。

某网友：就是我打不开你的，你也打不，你也现在你也看不到我的手机里面，但是真正人家这个高度比较高的人，他这个是可以完全看到我们所有人。

户晨风：你跟我讲他怎么打开吗？我的手机里头我拍了个照片，但是存储到我本地芯片，本地加密的，他怎么打开啊？

某网友：他自己肯定有后门可以打开的。

户晨风：他有什么后门打开吗？那你怎么知道有后门呢？应该有实质性的证据，应该有实质性的证据。那我确实还有这个证据，那……

某网友：从哪得到这个消息的呢？看哔哩哔哩，看哔哩哔哩。

户晨风：那你得交叉验证一下。是这样，你看哔哩哔哩我也能理解，但是咱们是成年人，你得交叉验证一下。他说啥就是啥？不是，你看了一个视频对吧？这个视频是某个博主做的，他说的，你得辩证的看，他说的也不一定对呀。那你……

某网友：得交叉验证一下。不是，我不明白这个还要验证什么？就是就是一个这个十恶不赦的这个电影里面，我就比方说电影嘛，十恶不赦的这个人好……

户晨风：好的，好的。

某网友：那其他没什么可说的，我看弹幕都在刷下去。

户晨风：吧，你不用管他们，不用管他们。来，我们俩好好聊。就是你现在说苹果他留有后门是吧？你比如说我现在我自己自拍个照片，我……

某网友：呃，不不只是苹果，我就我个人认为可能啊，就是这个我所在的地方，这个其实大家都没有对于高层高度当然比较高的。不要说这两个词啊，不要再说这两个字了。

户晨风：站得比较高的人，不要说这个。我现在就问你手机，咱们就说手机啊，就是那你那你也没有看到过实质性的证据，你只是看了一个视频，你怎么判断这个就是说苹果它留有后门嘞？

某网友：确实没有证据。

户晨风：你现在用的什么手机？

某网友：现在这个吗？这个是我之前我爸用的，这个是那个荣耀50SE。

户晨风：荣耀50SE？那你不是之前说过吗？菊花那个手机可以被刷开，你怎么还用的这？安全性明显比苹果低啊，明显的。

某网友：他用的不要就给我的呗。

户晨风：你现在做什么工作呢？

某网友：嗯，就是，怎么说呢？在外面吧，就是我姐姐和他们是做公寓，弄房子的。

户晨风：做什么房子？

某网友：公寓，做公寓房子的。

户晨风：对，就一栋楼嘛，然后拿下来，然后一年给房东多少钱吧，然后就做成公寓嘛，出租给别人吧。哦，那你做什么？

某网友：我就租这个租房子呀。

户晨风：跟着他们一起干？

某网友：差不多。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，就在义乌。

户晨风：啊？

某网友：当然我自己是江西人。

户晨风：去义乌多久了？

某网友：去义乌多久？就是去义乌坐这个多久？

户晨风：你到义乌多久了？

某网友：大概两年吧。

户晨风：那你怎么没上学呢？你两年前才18岁啊，还不到呢。

某网友：成绩不好呗，这个分数不行就别读书了呗。

户晨风：哦，那你现在然后呢？

某网友：然后当然当然也有一些这个家庭情况在，然后反正就然后成绩也不好，就干脆就别读了。

户晨风：差不多，那你现在一个月工资多少呢？

某网友：工资？嗯，我自己在外面挣的话，差不多五六千。

户晨风：你现在一个月收入多少？实际收入？

某网友：就5000多。

户晨风：5000多？OK，那吃住是你姐包吗？

某网友：不是，因为我爸妈，因为我姐是我姐姐姐夫是做这个，然后帮我帮我们家也在那里弄了房子，然后我那属于是我爸妈的房子，嗯，就是这个意思。

户晨风：好，那你下一步手机？

某网友：我不读中专啊，我看到当务我不读中专，我读的是高中。

户晨风：重点？

某网友：高中，谢谢。

户晨风：只是？

某网友：成绩太拉了。

户晨风：那你下一部手机打算换什么手机呢？

某网友：我看到有人说二手房都五千多？不是，我是我这个除了这个收租之外，自己还去就是说做中介租房子。

户晨风：好，那你下一部手机打算换什么手机呢？

某网友：下一部手机？因为我现在已经有两个手机。

户晨风：了什么手机？

某网友：我看弹幕确？

户晨风：实有好多？

某网友：你不用看弹幕跟我聊，你跟我聊就行。我下一步？

户晨风：了，你现在有两部什么手机啊？你不刚才一部了吗？还有一部什么手机啊？

某网友：还有一部这个？

户晨风：米？哦，那你下部手机咋子换什么手机呢？

某网友：下一步啊，反正肯定不会是苹果，一个来价格确实是太高了，这也是其原因之一。

户晨风：嗯，行吧，好，我没啥问题了。

某网友：好吧，嗯啊，好，拜拜，拜拜，嗯嗯，再见啊，下一个啊，再见啊。好，谢谢啊，哎呀，你好，新娘啊，你好。你好，还是我，你谁啊你？刚才我跟你说过中医是人整体的，但是现在我不聊这个问题了，我跟你聊安卓的事。

户晨风：你说首先我觉得？稍等啊，有SC啊，稍等啊，有SC啊。这个行说，胡子你不动手机别瞎扯了，我一直用苹果就是为了隐私，其他真没理由。好的，行啊，好的。张秀Sx总说下去吧，傻味冷静比得上啊，什么什么反诈什么什么。这个x总这个我确实读不了，x总啊，这个确实读不了啊，你这个这个真是读不了啊。好，你好。

某网友：你好，我说了你不能一味的去贬低安卓夸苹果，因为安卓也有安卓的可取之处。首先苹果它安全性确实要比安卓要强一些，但是它这个墙也是在于它系统很封闭。安卓为什么我觉得安卓会比苹果好？也不是说全面的好，就各有可取之处。安卓的好处在于它可以做到很多苹果做不到的事，比如说我可以给安卓装一些自制软件，可以玩一些苹果玩不了的东西，ONS模拟器啊，各种一些DIY的东西。

户晨风：安卓用户都是极客吗？都是极客？

某网友：对，我就喜欢安卓的这方面的东西。

户晨风：好，现在结果快点。

某网友：这就是安卓的好处嘛。

户晨风：嗯，好，行，没了是吧？啊，没了，嗯。行，所以说安卓活该挣不到钱，安卓活该销量越来越低，活该他没有把用户当作用户。苹果手机就是用就行了，不用你是个极客。嗯，安卓就是这样啊，烂泥扶不上墙，只会越来越差的。现在所有的安卓手机厂商，所有的厂商市值加起来有苹果的有苹果的一半吗？30%都没有吧？活该，活该，都是嘴上支持，实际上呢？你怎么不买高端安卓啊？安卓高端机销量越来越差，咱不是花钱买？

某网友：呢，我买了我买安卓。

户晨风：了你买？

某网友：了啥？红魔9pro。

户晨风：红魔9pro？这是哪个品牌的？

某网友：我忘了什么品牌了，反正说是游戏手机，现在最好的。

户晨风：嘛？还没这种小品牌还没倒闭吗？

某网友：DIY品牌很厉害。

户晨风：的行吧，这种一品原来竟然还有人买，我这个真是感觉到匪夷所思。行吧，还有什么要说的吗？

某网友：其实我是两个手机都有，因为我觉得苹果和安卓应该全都有。

户晨风：主力机是哪个？

某网友：主力机我用的手机，我用的肯定是苹果，我玩是用安卓。

户晨风：我问一下，我用我现在问你一下，以昨天为例，昨天你苹果手机的整个开亮屏时长是多久？

某网友：亮屏时长我觉得是安卓多一些。

户晨风：那你不要觉得，拿数据说话，拿数据说话，打开设置，屏幕使用时间，昨天以昨天为例。

某网友：哎呦，哎呦，懒得打开算。

户晨风：了，不不不，你打开嘛，打开嘛，就在手边，你打开嘛，我们就来对比一下。

某网友：怎么打呀？我不会打。

户晨风：设置打开，设置，屏幕使用时间。

某网友：打开设置怎么打开？设置现在我在跟你聊天啊，我怎么打开设置？我打开我另外一台苹果手机的设置吧。

户晨风：你怎么这么多台苹果手机啊？

某网友：我有三台。

户晨风：你有三台苹果手机啊？对我操，你怎么买这么多苹果手机？你为什么一个人有三台呢？

某网友：就出了一台我就买一台嘛，之前呢忘了卖了。

户晨风：那你买这么多台苹果手机干嘛呢？

某网友：出一台买一台，我之前忘了卖了。

户晨风：你这么支持苹果吗？

某网友：我用？

户晨风：嘛，那你怎么不买几台安卓手机呢？

某网友：安卓买一台最好的就行。

户晨风：了，你说的和你做的不一样，苹果这么大力支持真金白银的买，你安卓就搞一台，而且还是个杂牌。

某网友：什么是杂牌？你怎么能说红火就是杂牌呢？

户晨风：红火是现在最棒的？

某网友：游戏手机，你没听说过不代表是杂牌。

户晨风：啊，那本身就是啊，这个手机排行榜它排第几嘛？这个无论它？

某网友：的功能啊，它现在用的是现在的G3处理器，而且它的它的这个屏是120赫兹的，而且它可以安装很多苹果安装不了的东西。

户晨风：我不在意这些，这些不重要，硬件没那么重要的，不重要还是最重要的。

某网友：苹果能玩那些那个就是那些让你让人色色一点的那种小游戏吗？

户晨风：我为什么要玩这种游戏啊？

某网友：我当然要玩了，我是成年人，我当然要玩了。

户晨风：你有这钱你谈个恋爱不好吗？

某网友：谈恋爱是谈恋爱，玩这个是玩这个，都要有。

户晨风：单身吗？

某网友：不单身啊。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：19了吗？告诉你了吗？19。

户晨风：你19岁？对，你有三台苹果手机，一二三台？对，不是，你有这个经济实力吗？是不是吹牛啊？

某网友：不是吹牛。

户晨风：不是吹牛吗？

某网友：不是吹牛。

户晨风：不是吹牛？你家里做什么的？

某网友：我家里不做什么。

户晨风：么？你这搁这不坦诚就没意思了，你收入来源呢？

某网友：就是啃老。

户晨风：嘛？啃老你得有老子得啃啊，你家里什么老啊？

某网友：家里就普通的老嘛。

户晨风：靠什么收入？哎呀，你要聊天就实诚的聊，不聊我就给你挂了，你满嘴跑火车。

某网友：你不要，你不要，你不是你你你，你不要查户口，这些东西没有意义。就是我觉得现在现在现在咱们说的就是安卓也有安卓的可取之处，你不要一棍子把安卓打死。

户晨风：没啥可取之处，有啥可取之处啊？这种话都是废话，我就不喜欢听这种话，废话我想他也有可取之处啊？这种话就真的没有意义。

某网友：安卓一坨墙也有科学之处，你也有科学之处呗？你把安卓比喻成一坨墙那是错的。

户晨风：卓基本上就是一坨墙。

某网友：那怎么能是一坨墙呢？

户晨风：那给使用者带来非常不好的感受，而且各种广告窃取使用者的隐私，无恶不作。

某网友：十恶不赦？你用的时候你为什么要把你的隐私放在安卓手机里呢？你有毛病吗？

户晨风：我操，这还有罪了？

某网友：你为什么要把隐私放到安卓手机里？安卓手机你就玩游戏就行了，你干嘛要用它呢？

户晨风：其实从你的内心来讲，你也不相信安卓手机了。

某网友：我为什么？我不是相信它什么，我是用安卓手机来玩，不是用安卓手机来用。

户晨风：你也不会把自己的隐私放到安卓手机里面。

某网友：当然不会了，你笑什么？不是我笑什么？安卓手机安卓安卓他本来他就他这个他这个隐私方面他就不行嘛，不行又要承认嘛，挨打又站稳嘛。

户晨风：你张嘴闭嘴闭嘴安卓好，实际上你连都你都不正眼瞧他一眼，你都你自己本身也看不起他。

某网友：我没有看不起他呀，我觉得他挺好玩的。

户晨风：是啊，你你你我？

某网友：要有我有一台安卓，我有一台现在最我觉得最好的安卓了，我觉得他玩的挺好的。

户晨风：行吧，怎么了？行吧，好。祝你幸福。

某网友：好吧，行吧，祝你幸福，嗯，好不好？还有什么观点没？有啊，还有就是苹果能玩ps2模拟器吗？能玩你的死位是模拟器吗？玩不了了，没玩过，没玩过。

户晨风：你？

某网友：不？

户晨风：那你不懂了吧？不是不懂这个，不懂爱洗脚，不喜欢玩游戏，没啥意思。你玩游戏？我当然我个人啊，我个人观点，我以前小的时候吧可能喜欢玩，现在啥意思啊？你这你我手机就就平时就看看视频，刷刷微博是吧，发发微信。

某网友：其实他啥都不玩，你微博你刷他干嘛？那微博有一句真话吗？你刷他干嘛？

户晨风：微博上那x总总x总比斗崴好吧？微博再是一滩香他也比斗崴好吧？

某网友：抖外也是一弹响吗？两弹响你跟他比什么？你不要看他不就行了吗？

户晨风：那你不看他不看抖外不看微博你干啥呢？你给简忠互联网上干啥？你给简忠互联网上干啥？你？

某网友：给我讲打点游戏嘛，下载点刀板的那些东西。

户晨风：嘛？那我不喜欢打游戏的人怎么办呢？看壁纸吗？拿手机举着看壁纸？

某网友：你可以看点好玩的东西啊，搞笑的东西嘛，随便。

户晨风：了，那搞笑的东西现在这些搞笑的东西也不搞笑啊，都是什么？你比如说今年的这个什么这个冲碗的小品，我现在都能知道它是什么，这个前期两个人有误会，后面拌嘴的，再到最后呢一起包个饺子，最后呢传播一下正能量，有啥搞笑的？没啥搞笑的内容了。

某网友：可以玩玩ONS模拟器啊，玩玩那个JR啊，都可以。

户晨风：啊？不喜欢电子产品，不喜欢这些，不喜欢这些。

某网友：那好。

户晨风：好吧，你平时生活都干嘛？

某网友：我平时随随便便啊，打打游戏，洗洗脚。

户晨风：你也洗脚？

某网友：啊，我不只是洗脚，我洗澡。

户晨风：你洗澡也正常啊，谁不洗澡啊？你不但洗脚，你还洗澡。

某网友：我全都要嘛，为什么要做选择呢？

户晨风：正能量啊正能量，那你这个日常花销不少啊。

某网友：没什么花销，因为我玩游戏就是洗脚稍微有一点花销，但是玩游戏那就没花销。

户晨风：不是，你是19吗？不像啊。

某网友：19没多少，说个数，你不要问这些很私人的问题。

户晨风：你说一个数嘛。

某网友：多好奇，不说不说。

户晨风：不说就不说吧。

某网友：你问人这种隐私干嘛？

户晨风：你洗脚一般多少钱啊？

某网友：要50块钱。

户晨风：你纯扯淡。

某网友：洗澡，洗澡50块钱。

户晨风：你洗脚洗脚多少钱？不算搓澡，你要是搓澡按摩什么的那可能贵点。

某网友：行行行，好，其他没啥了，你看你还有没有什么要聊的？

户晨风：暂时没想到，那我想到再说吧。

某网友：行好，拜拜拜拜，下一个x总，x总好，我先连一下x总，x总有点等会有事了，x总还在吗？x总估计有事走了，x总估计有事，x总走了，来下一个黑子无价，黑x总说户子我今天点开你直播就去干家务了，黑x总你这真勤劳，结果忘记点静音了，你快亲亲我，我用的苹果，黑x总你这太贤惠了，黑x总你这太勤劳了，好，我们连SCP，SCP总请讲，第一个SCP总请讲。喂，哎，怎么不讲话？喂，下一个啊。

户晨风：这个SC怎么不讲话？怎么麦有问题啊？好，来SC啊，好，别急啊，咱们一个一个来啊，一个一个来啊，知识爱泡茶，知识总是吧？好，我先拉知x总啊，知x总好，稍等啊，正在看知x总啊，哎，知x总在吗？知x总还在吗？知x总。

某网友：哎，x总请讲。

户晨风：喂，哎，怎么上麦都挂了？怎么回事啊？我这有问题吗？有问题吗？哎，SCB总请讲，喂，哎，怎么回事？怎么没声音？怎么回事呢？啊？怎么回事？这不是我手机。喂，x总请讲，请讲。

某网友：听得到行，不知道为什么刚才突然间什么网络错误什么的。嗯，好，请讲，先跟大家点名表扬一下，你看这刷了这么多，然后又说了这么久，然后也没有提前让人上麦，这就是户子的程序正义和公平啊，先表扬一下。感谢x总，感谢x总，感谢，嗯，我这哄孩子呢，我想说，我想说聊啥来着？哎，我说我之前那个弹幕一直一直被封吧，现在现在终于可以连麦了，然后我想聊一下关于就是美国就是美国生孩子这个事情。嗯嗯，然后呃，反正我总体体验下来感觉非常不好。嗯嗯，为什么？呃，就感觉他们这边，哎，大夫，我们这边赶上了一个实力不太强的主治大夫，就主治大夫还可以，然后他跟他的副手不太行，就他们这边你做产检，然后很多检查他是不给你做的，就是说他会给你听胎心，然后没有问题，然后做一个什么什么检测，然后就不，不是每次产检都做B超吧。嗯，然后最后我们赶上那个大夫就是个庸医啊，我们三十七、三十八周半的时候，三十八周，三十八周半的时候去做产检，然后因为之前二十周的时候做的时候是头朝下的，然后想可以顺产，三十八周半的时候，然后这个，我老婆这个心跳，那个那个觉得胎动不是很正常，然后我们想做B超，然后她给我们做了一个胎心，做了一个什么什么检测，然后叫什么fasting stressing test，我不知道是什么东西，然后总之大概就是看一下胎儿的那个生命周期和那个心跳，然后说没有问题，说不需要担心什么脐带绕颈啊，担心什么这个那个的，就是说胎儿什么问题都没有，不用做B超，然后他还给我煞有介事的摸了摸那个肚子，说你看这儿他在头，然后他头在这儿，然后我就摸了一下，我说我摸不到，我说我没感觉，然后我老婆x总感觉就是肚子下方有弹动，像腿在动，然后但是我们当时想相信医生说头在下面，想头在下面，结果到39周的时候，我们都已经开始有宫缩了，只要去到大夫那，那天我的主治大夫在，然后我就叫了我们专属的那个大夫，然后我说让他来，我说你给我赶紧给我做个B超，然后他拉过机器来就做，就是直接跟他就直接跟护士说，你把B超机给我拉进来，两分钟拉进来，然后就做，发现头在上面，就跟之前大夫说头在下面，结果就一下子就没有办法那啥了，没有办法做顺产了嘛，嗯，然后就马上安排剖腹产，然后就很快就出来没事了，嗯，但是这个事情是这样，如果他早就之前我让他做B超，他就跟我老老实实给我做，那就早就发现头朝上，早就知道顺产不需要等什么宫缩，这有大的只需要那个啊足月了就可以生嘛，这样的话他恢复的话只需要恢复一个剖腹产，不需要恢复那个什么什么宫缩还是那种月子什么的，就是所谓的月子什么的，对吧？反正我感觉体验非常不好，然后花钱的话，而且这边的大夫很多时候就感觉心特别大，孩子刚生下来放在屋里，然后我说这屋是不是冷了，他说不冷，说孩子要求温度是70到72华氏度，但那温度我待着都感觉冷，那我是穿个半袖，我待着都感觉冷，然后每次孩子从身上拿下来到换换那个尿布的时候，他都会打喷嚏，我说这不就冻着了吗？他说不是，他说这种打喷嚏很正常，是因为身体里有羊水，他要把这个羊水打出来，只要把液体打出来什么这样大的，我就心贼大，而且嘴特硬，你知道吗？那你说他平常为啥不打？他只有在换尿布把衣服脱光的时候打，他跟这不就是受凉了吗？这有什么好不承认的呢？对不对？然后还有很不爽的一点是，反正就差不多了，反正我在这边生孩子是第一次感觉跟这边的医院有这么多接触，感觉好烦恼。

户晨风：花多少钱？有医保啊？没花多少钱，你花销是多少吗？你是有医保，总共花销是多少？就是你自费，自费咱们就说自费，就是从口袋掏多少嘛？

某网友：对整个流程下来，从怀孕一开始检测到整个生下来，没多少钱，不到一千刀。

户晨风：就是你这个从你老婆开始怀孕开始，到现在，孩子现在多大了？

某网友：孩子才20天，没有20天，今天几号？才16天。

户晨风：16天嘛，就16天嘛，就是从你老婆怀孕到现在16天，整个过程中检查生产，包括孩子在那个什么类似于那种保温的那种机器里面是吧？

某网友：总共是花了一共一千刀吧，不到一千刀，我都没记，因为没多少钱，就每次去看一下产检都没找要钱，然后开个药可能就快八卦了，就像那天给孩子妈开个那个什么蜜乳的一个药，然后孩子开了一个眼睛抹的抗生素药膏，然后还开了个啥，反正开了三个东西，加在一起花了五块钱。

户晨风：那这个孩子现在是喝奶粉吗？

某网友：没有，母乳。

户晨风：母乳是吧？那你买奶粉了吗？

某网友：我买了，我还真不知道多少钱，我一般不太看价格。

户晨风：奶粉你没看多少钱？

某网友：不知道。

户晨风：OKOK，行，然后你说我想说啥来着？还有这边你花像我们花这个钱的话，你就是你这首先你工资来了，他会给你一部分保留在那个税里，对吧？就是说你一个月你月薪是两万刀，他会只发给你一万一万三四一万二甚至更少，他会把你的你付的医保的钱，你付的各种什么养老保险，你付的什么所谓的伤残险，就是说你交过那个伤残险，你才有带薪产假，然后这些东西都去掉，然后你拿到手，然后你还可以选择把钱放到那个哪，放到一个叫HSA的一个账户里，叫Health Spending Account，不知道，反正就是这个钱你放进里面是不需要扣税的，就比如说你税前是1000块的工资，那你如果都放进去的话，放进去还是1000块，到时候你花呢，你就直接从这1000块里花就可以不扣税，那也就是说我这次生孩子的花销，只要我从口袋里掏的钱，我都可以从那个税前的工资里掏，不需要从税后的工资里掏，所以我最近才发现，我原来我去年就存了，然后存了一两千刀，我说我没用，去年因为去年根本就没想起这回事，去年就完全没用，而他那个每年，如果你存了1000，比如你存了1000用不完，第二年只有一部分有一个限额可以滚到下一年，就只能滚600多刀吧。

某网友：好像。嗯，然后就像我就去年扔了大概有1400刀自己都不知道，哎，我这个心太大了，嗯，行好的，然后还有这个我们这边医保多少钱？我跟你说一下这边，呃，我，我老婆家，我孩子三个人医保，一个月我们要交178刀。

户晨风：你们三个人一个月的医保178刀？

某网友：刀，我知道刀嘛，就178块嘛，178刀，那这个医保包含什么呢？就是就正常的medical，然后medical就是正常的你所有的看病，比如说去急诊那些八道都算，然后vision就是眼镜一个配眼镜啥的，然后dentist就是你那个dental，就是你所有牙相关的，什么比如说什么牙补牙洗牙什么的都算。这也算？都算在里面，一共一百八十七，一百七十八，一百八十七，他保险公司不亏死啊？你铺个牙带多贵啊？

户晨风：就是就是这样啊，因为他公因为他不只是我不只是我在交，就是我公司在替我交很多啊，我知道你公司交亏公司交嘛，这个反正你只要不自费跟你们就是当然也有关系啊，就我们只谈自费的部分嘛，那你比如说你去看病，那你付的比例是多少呢？

某网友：我们这个我不知道比例，我只知道我有一个东西叫copy，就是说你去看一次不管你看多少钱，你就交那么点钱，就比如说我上次我带孩子去做儿科检查，刚出生的时候去检查，花了我20块钱还是25块钱，我忘了，反正挺贵的，每次20块钱还是25，然后其他的你就不用管了。

户晨风：行，x总你接着说吧，你接着说，接着说。

某网友：我是属于不太，我对这个钱其实不是特别上心的那种人，然后像你们聊的什么手机什么的，其实我都不太感兴趣，我感觉几百一千的东西你啥好聊的？

户晨风：x总分享一点正能量，你刚才分享这个太负能量了，分享一点正能量。

某网友：正能量的话，那我给你讲一下为什么中医不适合那种检测。好，分析一下正能量，这个太负能量了，好，你继续。续。就是我认为中医不适合那些检测，是因为它不具备那些条件。比如说昨天我跟你说了，我说针灸怎么双盲？针灸要求被试者和实验者都不知道，那这东西做不到呀。而且，对吧？他不能，他只是说他不适用这个检测方法，那不代表他就没有。而且首先我们可以确定一个概念，就是我们现阶段接触到的中药中医，他并不是真正的中医。真正的中医呢，他都是在深山老林里面的一个仙风道骨的老人，知道吧？你没见过不代表他没有。那种人都是淡泊名利，不会出来的。为什么他们不去做这些检测？是因为淡泊名利不出来。你要是真见过他们，比方像我小时候就去看过一个，在一个道观，我问人家，我说老医生您多大了？他说我也不知道我多大了，我就知道刘邦斩蛇起义那年我上四年级。

户晨风：你这个叫什么？陈涉世家？一问你是谁，当年我跟着陈涉干的，当年那个从鱼腹里面偷出纸片的时候我在场。

某网友：对啊，但是我是这个鱼是吧？然后还有，还有那个还有啥？就是还有一个啥讲究千人千方。什么意思呢？就是中医啊，他不仅要看你这个，就是你这种人和人的病症不一样，他阴阳五行跟你的生辰八字都不一样，也许看病的时辰，这个时辰五行也不一样。而且你种这个草药，这个草药种在地的哪个位置，什么时辰种的，什么时辰摘的，这些它都会影响这个东西里面的这个气，这个属性，知道吧？会导致影响它那个效果。所以说它就没有办法做双盲这种统一化的实验。像你这种把所有人都当成一种人，就是把人按照这个化学成分来认定了，这种生物上的这种现代生物学的这种认知呢，是和中医本身的价值观不符的。嗯，明白吧？所以说我们现在接触到的虽然不是真正的中医，但你要相信有真正的中医，而且它是非常神奇的。行好的，行，感谢x总，感谢x总。好了，就这样吧。行好，拜拜。

户晨风：好，拜拜。这个张总的理解太深刻了，这不博士理解太深刻了，加州博士你好，听得见吗？请讲。

某网友：户哥，我跟你聊的，听得见吗？

户晨风：听见，请讲。

某网友：嗯，我刚刚我那个把哔哩哔哩卸载了，然后再重新安装一下。

户晨风：嗯。

某网友：好，然后再把那个wifi关掉。

户晨风：嗯。

某网友：再把那个叫什么蓝牙关掉。

户晨风：嗯。

某网友：开了4g，好，ok。

户晨风：嗯，讲吧。

某网友：讲观点吧。嗯嗯，我就你刚刚说那个私有化医疗吗？

户晨风：嗯。

某网友：我觉得私有化医疗是完全不靠谱，而且是完全不能实行的。因为我觉得医疗这一个方面的话，目的就是让老百姓看病方便，报销方便，怎么看得上病，怎么看到好病，这是目的，对不对？然后我觉得目的的话，还是在医保的一个制度可以改革。现在这两年改革的已经非常好了，不要说那两个字。好，这两年就已经非常好了。就比方说吧，但是他非常有一个缺陷，缺陷是什么？就是小病不报，大病看不起。嗯，小病什么意思？就是现在一跑的话，他还不是1800块钱起报吗？

户晨风：那这个，这个我不知道，反正我目前我接触到人没有享受这个享受到这个的。

某网友：嗯，1800块钱起报，1800块钱就是1800。比方说你是门诊的话，职工医疗嘛，1800块钱你花了1801块钱，举个例子啊，各地方不一样，起报钱我就举个例，1801块钱起报，虽然说他能报90%，但是他只报1块钱的90%，只报9毛。然后大病的话是那样子，大病的话很多医院的话，我跟你说我切身经历吧。

户晨风：简短点讲吧，简短点讲。

某网友：我两个孩子嘛，嗯，两孩子，第一个孩子的话是，嗯，在那个二级甲等，就是我们这边医院看了，然后他黄疸吗？嗯，反正所有孩子出来都黄疸，不用看了，推荐复旦附属儿童医院，上海，嗯，复旦附属，因为我上海嘛，复旦附属儿童医院过去了。嗯，行，我过去了之后，第一个我只要进入医院，ok，我感觉这个人，我感觉ok，孩子已经没有事了，只要进入医院就感觉没有事，现在担心就有个费用问题了。费用问题就交押金，交押金然后交完先交8000块，8000块交完之后回去睡了嘛。然后一个礼拜跟我来，然后8000块钱没了，再交5000，再交5000，就等于说一天一天是2000块钱不到，1800，1800就是一天这样消耗。嗯，好的，就是这样去消耗。然后呃，一个半个月出来了。半个月出来，因为我孩子我给他上了那个出生，给他上了上海一宝嘛，然后那个报销了，报销了差不多呃百分之七十多。嗯，总共拿到手的话是一万八。

户晨风：嗯好，那你那你想就这个有什么观点呢？

某网友：我的观点是什么？就是说医保的话，它是你先要切身感受到一个医保的带给老百姓的一个利益，他不是说你一个空口的话。我感觉像医保的话，虽然说很玩，现在慢慢的一个完善，不包括异地一些那个结算也好，还是像异地，以前是不能异地结算的，就包括像以前河南到上海，上海到杭州，他是不能一起，现在能够结算了，这是一个很好的地方，他在慢慢完善。

户晨风：嗯，行好的，好的。

某网友：但是他还有不完善的地方，就是下限。嗯，下限我去看病，我去看病1000，职工医保，如果说我这个人我在工作，我有个职工医保，嗯，我去看病一千八以下我是报销不了任何了的。嗯，行，那就那就意味着什么，对不对？嗯，那就意味着我这医保是用不到的。嗯，然后另另外一个就是，如果说是大病可能是五十万，他现在医保的话报销上限是五十万嘛，然后的话报销，报销比例是85%，然后是医保范围内，其实到手就50%嘛。嗯，好的，但是医院医院也会去筛选一些人群。

户晨风：行，SC，咱们简短点表达，因为后面还有很多人要上麦，好吧？

某网友：对对，医院也会去筛选一些人群啊，嗯嗯，他不会去看你那个你有没有钱，你还要去交那个订医院的一个押金和定金。

户晨风：OK好，OKOK，你OK知道大家对这些都了解的，OK行，你还有其他什么观点吗？

某网友：还有一个就是观点，你和私有化是不可能是实行的。第一个是什么？商业保险，商业保险是...

户晨风：这个咱们能明天再聊吗？因为后面很多人在等着，我也不想让他们等太久。

某网友：好不好？我就跟你说一个最重点一个东西，因为这涉及到你一个灵魂的一个问题了，就是说你和私有化一个问题。你私有化我其实不支持，其实也支持，也涉及到一些底层利益，也涉及到一些任何人一些利益，但是也可能也涉及到我利益。但是嗯，可能说如果说持有商业保险人肯定是不太支持。第一个，持有商业保险任何一个人，任何有商业保险里面有一句话叫做二级以上的公立医院，就等于说一旦全部医院私有化之后，你全部保险都作废。

户晨风：保险公司笑哈哈。

某网友：嗯，行好的，还是比什么好的。

户晨风：行，还有一个稍微咱们稍微节奏快一点，稍微快点好吧？

某网友：这个已经节奏很快了。保险公司全部都笑哈哈，为什么呢？就是因为保险合同他是不能改的，ok，就是啊，对所有买商业保险人全部都中招，全部那个就是伤害人就是一大片的一些利益。所以说呃，公立的话他必须得存在，因为商业保险存，商业保险公司存在，ok行，公立保险公司他必须得存在，因为必须得保险保证商业保险公司的利益。OK行，好的，行好，谢谢IP总啊，谢谢谢谢，好拜拜。

户晨风：好，下一个啊，下一个好，请讲。

某网友：请讲，第x总请讲，我等你晚上了，好请讲。我就是这几天看你的直播，你好像没有聊过这个关于高校的这些硕博生的待遇。我对那个哥们态度不好，其实我是在激他知道吗？我是真心为他好。你说我不激他是吧？他身边的人也跟他说，哎呀好好读吧好好干是吧？那不完了吗？所以我是真心的为他好，他这三十万元花的太值了。也许他会私底下骂我，但是我是真正的为他好，激他了，激他能明白吗？他今天一宿都不会睡好觉的，他会明天往死了努力，能明白吗？就是因为我今天他在我这花了三十就把他给激出来了，知道吧？嗯，好请讲，请讲凯x总。好好好，然后刚才说到论的问题，我打个广告啊，如果各位有想论的话题的话可以私信我，我这边有一些渠道可以帮助。

户晨风：打住了打住了打住了，这个跟主播没有关系啊，跟主播没有关系啊，我得声明一下啊，我得声明一下，好请继续。

某网友：然后就是刚才啊，本来我想聊一些更私人化的话题，但是我看前面有几位上麦的有几个问题我觉得挺奇怪的。比如说前面有一个b友他说问户哥啊，就说为什么户哥不去私立医院要去公立医院？那其实正是因为啊现在的一些公立医院造成的一些问题，造成了户哥只能去公立医院看病，而不能去私立医院，所以这是个逻辑上的问题。然后还有一个哥们他说那个什么保险商业保险不行，他是没有找到那种好的商业保险，他应该呃去找那种高端的保险咨询师，他会给你设计根据你的身体情况家庭收入情况设计那种比较好的呃商业保险，他可以那种商业保险甚至可以让你直达海外做那个海外就医的，嗯确实挺嗯。然后我就说私人话题了，就不谈那种大的整天宏大叙事，其实真的挺难受的。最近我其实比较苦恼就是户哥不知道看的那个也看那个微博嘛，最近的一个比较热门的话题就是这个话题能说吗？等一下，什么一个一个字说，一个一个字鼓励这个肾疗，肾疗，肾疗，肾疗，肾疗。

户晨风：肾疗，肾疗怎么能够给一点信心？然后...

某网友：这个肾疗现在最近这个抓得紧，经济的话题一律不了，经济的话题一律不了。

户晨风：给点信心都不行吗？

某网友：不聊任何经济类话题，经济很好很好啊，A股也很好，A股只是这个局部这个小幅回调，这个轻微回调，小幅回调，不聊任何经济类话题。

户晨风：是我妈在弄，我没做，主要是我妈在弄，我想给她一点信心。

某网友：有信心，信心我很看好。

户晨风：那看好的点在哪啊？