户晨风：它的标准是什么？

某网友：我没有说它有没有逻辑，我说的是它可以训练逻辑，就跟数学一样。有没有一个标准？数学有标准，物理也有标准，化学也有标准。你听我说，数学的标准它非常的模糊，因为很多时候它是把逻辑和计算混在一起。绝大多数时候我们说学到的逻辑，但实际上学到的都是机械的刷题，养成肌肉记忆，看到题目就知道我把公式往里面带，这个实际上是计算的，不是用你的数学。

户晨风：你现在说的话跟刚才说的话自我矛盾了。刚才你说的话是那个逻辑不好的只能得计算的分，应用的分得不到，你的潜台词就是说应用更考验逻辑。那现在你又说，你不要否认我，一千多个人都在这，你让人把话讲完。

某网友：你能不能再说一遍？因为您刚刚那句话我当时没怎么听懂。

户晨风：就是说你，你刚才说这个数学都是肌肉记忆。

某网友：然后呢？我没有说都是，我只是说那80分、90分、100分。刚才你可没这么说。

户晨风：你刚才不是这么说的，我没有污蔑你，刚才你不是这么说的。

某网友：那就是我太害怕我女朋友，我不小心表达错误了，我现在纠正，我认可您的观点。

户晨风：为什么这么害怕你女朋友呢？

某网友：我就挺好奇的，你懂的，每一个男人小的时候就害怕他爸爸，长大了就怕老婆呀。

户晨风：对不对？

某网友：对，x总归要有所畏惧。如果你无所畏惧，这个人最后变成什么？他就只能变成土匪，只能变成流氓。土匪流氓他就是无所畏惧，他以身犯险，赴汤蹈火，在所不辞，最后就被人家蹦蹦。

户晨风：好，稍等啊，稍等啊，我再读一下其他SC。这个xxxx总说，为什么要带回家？住不起酒店吗？户子你没说你的看法。这样我说一下我的看法啊，因为毕竟人家这花钱的。xxxx总第一个SC说的是什么呢？他说把女孩的事拿出来吹，都是没米且和女孩有交流障碍的。是这样，xxxx总啊，我说实话，xxxx总这个话题我不太方便发表意见，为什么呢？没法发表，就我怎么发表？就是要么被这边的人网爆，要么被另一边的人网爆。就是说，我只要对这个观点发表观点，就一定会被一拨人网爆，就怎么说他都是不行的。就xxxx总你这个问题真是把我给拦住了。就是我个人来讲，我是不怕被网爆的，其实我还挺享受被网爆的，但是呢就。

某网友：是怎么讲呢？就这种发言我这真不行了，我女朋友真来了，真的，我今天认输，我今天认输。

户晨风：不是你稍等，我所有错的东西都是错的，真的不行，最后两个。你这样，你女朋友来了，你这样再见，我今天认输的，你别走，最后一个，最后一个。

某网友：喂，他走了啊。

户晨风：他走了，下一个啊，下一个。两根头发大中针，两x总说，x总啊，我找到1999年南方周末的新年献词，分享给大家，在我动态里，我有祝福。好的，感谢x总啊，x总在这个动态里分享了这个南方周末的新年贺词，1999年的啊，大家有兴趣的可以看一下啊。xxxx总说，让我来吧，x总，两个SC加舰长都没上过麦呢。好的，xxxx总你要上麦你跟我说，因为你们有的上舰长，我不知道你们要上麦，你们得讲了我才知道要上麦。马上就连xxxx总。xxxx总说，上海卷真的这么简单吗？120分的计算题啊。就是我说实话，我跟刚才这位xxxx啊，就是我都感觉我们就是上的不是一样的义务教育。就义务教育阶段，你说在小学阶段嘛，初一对吧，初一阶段我承认有很多计算题。那初二就开始学什么函数啦，对吧，什么坐标系什么玩意的，那计算题占比在急剧下降，对吧？绝大部分都是推理应用题，甚至连填空题都很难，对吧？尤其到高中阶段更是如此，怎么计算题了？1加1等于几？56乘8等于几？所以说我就感觉到搞笑，这哥们你，咱们你做过数学试卷吗？这真不是人身攻击，这咱们都上过学。应该用户517说，异想症必有幻想自己有女朋友，幽默了。xxxx说，你对逻辑这个词的理解都是零啊，我说的是哲学意义上的逻辑论证，你在扯什么？他这个人他走了。哎呀，就是刚才这个xxxx啊，怎么着呢？就是xxxx总啊，就是刚才这位xxxx啊，太亢奋了，真的有一种就是我觉得异于常人的这种亢奋啊，真的是有一种异于常人的亢奋。好，哎呀，好，下一个啊，下一个，嗯，看下一个连谁啊？xxxx总是吧？好，下一个连xxxx总啊，我看一下xxxx总在哪里。

某网友：好哎，xxxx总请讲。

户晨风：请讲，xxxx总请讲。

某网友：哎，我想说文言文问题。第一个就是学习繁体字，学习繁体字很重要，要脱离简中圈啊，见识世界很需要繁体字的。我现在在国外上学，对，然后很就是怎么说呢？就是你想要见识更多东西，去听不同的声音，是一定要学繁体字的。然后文言文是几乎算是唯一的方法，在国内的唯一方法，是不是？好，这个不说，这个不说。

户晨风：说这个不说，这个不说。

某网友：好，我们说第二个问题。第二个问题就是提升人文关怀。提升人文关怀是现在很多大学生都培养出来，我看到的话都是很精致的利己主义者，他无法共情底层的人民，比如周璇，比如周璇。然后这个人文关怀这个事情他本身是感知啊，就是感知的能力，但是文言文他确实不是唯一的手段，但他是一种手段，这个真的我觉得，嗯，对。然后还有，嗯，还有一个问题就是要说一个whitepaper revolution。

户晨风：不是xxxx总啊，不是xxxx总，你给我这上来上了个舰长刷两个SC，就幸亏我还懂点洋文，我要不懂洋文不完犊子了是不是？

某网友：幸亏我还懂两句洋文，要不懂洋文不完犊子了，你不能这样xxxx总是不是？你这肯定不行。

户晨风：我跟你讲，这个AI你别说英文了，你整葡萄牙语都不行，这可不行啊。

某网友：下一个，你好，请直接表达观点。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：没，我其实没有观点，我我就是想跟你说一声，我其实跟你中医的看法是一样的。

户晨风：嗯，好，感谢，嗯，感谢，行，好，谢谢。

某网友：啊，我我也写了100多个视频，嗯，到时候也去可以看一下。

户晨风：嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个啊，嗯，我看看谁啊？下一个别急别急啊，嗯，我看一下下一个连谁啊？哎呀，这么多人连麦，上完木造啊，上完木造。

某网友：找一个。嗯。嗯。嗯嗯嗯。嗯，你好，请直接表达观点，说话。直接表达观点，我觉得你在有意用语言引导xxxx，就举个例子吧，比如说文言文，我认为你的观点应该是可以学，但不应该强制学，不应该纳入高考。

户晨风：不应该纳入义务教育阶段，也不应该在义务教育阶段出现，也不应该在高中阶段出现。

某网友：对。

户晨风：但是你一直用语言引导xxxx，让他误认为你支持封杀文言文，就是不应该学。

某网友：那我可从来没这么说过啊，如果你有这种认知，这是你的事。

户晨风：我觉得大部分朋友应该都是这样觉得。

某网友：你不要代表其他人嘛，你代表自己就可以。

户晨风：是，好吧，行，还有其他观点吗？但是没有，好，谢谢啊，拜拜。好，下一个啊，下一个，嗯，你平时我自己我说实话，我自己我也看一些文言文啊，只是我自己感兴趣的某些方面，对吧？你比如说那个什么隆中对，嗯，我都会背啊，对吧？隆中对，我想义务教育阶段没有这篇的，他只有那个，他只有那个叫什么另一篇，他没有隆中队，我就挺喜欢隆中对的，嗯，就是我自己本身喜欢是可以的啊。好，下一个啊，嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，喂，你好。

户晨风：你讲吧，直接表达观点就可以了。

某网友：OK，OK，x总，你好。我现在是，我先表达一下，我看了你很多视频，然后包括中医、文言文的，然后我首先我说我不支持，跟你一样，我也不吃中医，我也不支持文言文。还有一个正面的我比较反对的，你说大学的科研经费问题，你认为大学表达的稍微快一点，不要有那么多口头语。

户晨风：喂喂，我让他表达快一点，不要有那么多口头语，他给我挂了。下一个，你说话不能老是嗯啊呃的，嗯啊呃的，你想表达什么就直接表达嘛，是不是？你这老嗯啊呃的哪行？

某网友：呢，下一个，你好，请直接表达观点。

户晨风：您好。

某网友：可以听到吧？

户晨风：吧，听到直接讲，直接讲，速度。

某网友：度，就是比较支持您对于那个文言文和那个中医的理解，但是就是我作为医生比较反对就是医疗私有化。

户晨风：对。

某网友：好，你是什么医生？我是精神科医生。

户晨风：真的假的？

某网友：真的，我我老师就是陆林院士。

户晨风：对，陆林院士，哦，这个是六院的。

某网友：你可以去查一下。

户晨风：对，北京六院的，那你什么学历啊？

某网友：博士在读。

户晨风：博士在读，等于说还没毕业了？嗯，现在是入职医院了还是说怎么个关系？专博，专业性博士，我知道，你跟医院现在是什么关系？

某网友：的就是没有算入职，但是没有算入职，对，没有算入职。

户晨风：那你入职之后一个月月薪多少啊？

某网友：我们科的话如果是这样子，如果在深圳的话，因为那边的精神科是民营医院，会工资很高，三万多，我有个同学硕士学历三万多。如果是公立医院的话，北京上海的话大概一万多。

户晨风：是硕士一万多还是博士一万多？

某网友：硕士一万多，博士大概多少人？如果是公立医院的话，大概一万五往上，对，就是刚进去一万五往上。

户晨风：刚进去一万五往上，那稳定的是多少？

某网友：稳定的是多少？那得看你的职称了，如果是那个好像听不见您说话。

户晨风：我没说话，我没说话，你说就行了。

某网友：好的好的，因为刚才看好像就有点卡。对，呃，是这样的，就是看刚进去的话是住院医师，住院医师的话就已经1万5上了，如果你是博士毕业的话，嗯，对。如果是主治的话能2万往上，如果是到副高的话，那就那就说不准了，对，副高的有因为有课题，对这个说不准了。

户晨风：好，那你为什么反对医疗私有化？

某网友：其实我个人从个人利益来讲是支持医疗自由化，因为医疗一旦自由化，医生的工资会越来越往上高。但是对于大部分普通民众的利益来讲，我是不赞成的。为什么这么讲呢？理由是什么？首先医疗自由化，我引用的是我们老师的观点，我们老师就是医疗管理者，是院长，对。就是他跟我们讲这个医疗私有化的时候，他主要引用的例子是江苏的宿迁，那个宿迁式的有这个医疗私有化的过程，然后这个导致这个手术费用和这个用药成本以及这个用药的比例这个往上提高，对，这个民众不好。另外他有个对比的例子就是公有化医疗的例子，就是三明医改，你可以可以看看看看。现在医疗的修改的方向也是往三明医疗的三明医改的方向进行修改，可以对比一下他们的效果。

户晨风：对比一下效果得出的结论是什么？

某网友：得出的结论是，往公有制医疗发展的好处比私有化医疗发展的好处更大，他对民众的这个效率、这个应用、对健康的提升和这个性价比都更高。不像这个私有化医疗，他会过度医疗。如果现在的医疗就已经有过度医疗的话，那私有化医疗会更加的过度医疗。

户晨风：为什么会？

某网友：而且，并且他会私有化医疗会像魏泽西事件那样，和资本结合的更加紧密，会渲染你的疾病和疾病负担，然后让你无限制的就医，明明是很小的问题，把你用很重的手段去治疗。

户晨风：你说的都是正确，但是都是废话。你也许是个很好的医生，但是你专业性只体现在医疗领域。魏泽西事件发生在哪里？

某网友：魏泽西，我不是特别了解具体的过程。

户晨风：我知道他是。

某网友：我知道他是从百度上收到的信息，然后去联系的私有医院、私营医院。

户晨风：魏泽西这个事发生在哪里？什么医院里面？我再问你一遍，知道不知道？

某网友：我只要他是从百度上了解到的信息，然后进的医院帮他开了刀。

户晨风：是从百度上知道的信息，他得实施啊，他是在哪里实施这个行为的？我现在问你。

某网友：我不是特别清楚，我确实不是特别清楚。

户晨风：跟你讲，是在北京的某公立三甲里面发生的。

某网友：那也只能说明现在公立三甲已经有这样子的问题了，更不要说更自由化了。

户晨风：你不行不代表别人不行啊。你这是什么？你比如说有人考得上博，有人考不上博是吧？那你不行不代表别人不行啊。你这是什么比烂啊？你是不是比烂呢？自己没有管理水平，别人就没有管理水平？我自己做不了，别人也不能做？完完全全自由化之后会更烂？你这个逻辑为什么会有这种逻辑呢？

某网友：因为现在已经有人做过私有化的尝试了，医疗领域已经做过私有化的尝试了。你说一下江苏宿迁，他现在又进行再度国有化。

户晨风：再度公有制了？宿迁遇到了什么问题？

某网友：全市的医疗费用往上增加，然后住院病房数往下减少，然后人均消费、人均医疗费用往上提高，质量往下下降。

户晨风：你说的这个呢，你说的这个就本身这个数据可能是没有问题的，这个本身这个数据是没有问题的。但是你说的并不是这个核心点。为什么说不是核心点呢？就是自由化之后医疗费用它有可能会上升，对吧？这个我觉得我的声音小吗？我声音应该不小吧？我觉得就是这个本身是没问题的，那就通过一些其他途径来解决这个问题啊。就是你现在公立医疗本身的这个费用它也不便宜。

某网友：喂，好像不太能听清楚，好像刚才嘴动但是我听不见声音，不知道你能听见我的吗？我说话你们听不见？

户晨风：吗？怎么回事？

某网友：现在可以了，现在可以。

户晨风：现在可以了是吧？嗯，就是说你举例宿迁这个事呢，我也知道这个事，对吧？宿迁什么把本地的这个什么公立医院给私有化了，那么后来呢这个做的不是很好，然后又给什么类似于公用化了，大概就这么一个事吧。医院私有化它必然是要配套一些其他机制的，比如说什么机制？比如说更加严格的监管。我是支持对医院实施更加严格监管的。你比如说举个例子啊，你说会过度医疗，那公立医院本身就有这种情况啊，而且也没有得到很好的解决。

某网友：是，所以现在三民医改是一个解决方向嘛。我是说嘛，现在的也不太好。

户晨风：是怎么解决的？

某网友：他是不把医生的绩效和他开的药和做的治疗相挂钩，是和他这个医保所节省的费用相挂钩，是这么一个策略。对，可以具体搜一下他的那个策略。我觉得往三民医改的方向改比私有化改更好，包括国家线也是这么做的，在那边推进。对，嗯，我是这么觉得。

户晨风：嗯，那要是医保，他这个这个这个没钱怎么办呢？

某网友：肯定病人还是要出一部分钱的，但是医保的钱也是要尽量节省的。因为现在也有医保也有个问题，很多医生现在从医保开的药是比较喜欢看中程药嘛，就是比较没什么特殊的疗效，但是又比较安全，但是又比较费钱的那种药。对，确实有这种问题，所以要往三民医保的方向进行修改嘛。

户晨风：对，这样啊，关于医疗这个话题我们先暂时搁置一下。我想问一下你个人，你信传统医学吗？

某网友：我不太信中医，说真的，我们老师也比较质疑中医。

户晨风：你相信中成药的作用吗？

某网友：我不太相信，我觉得他没有经过严格的论证。

户晨风：对，可以，我觉得你还是比较有思考能力的。好，那咱们而且中医出过很多很严重的事情，对，包括中医中药注射液和自己家私制的中药，还有包括现在新冠的药，他都没有，他都是一个刚考。上好，我知道了好。这样啊，咱们再接着聊回刚才的话题啊，就是说公立医院私有化，他不是说只是公立医院进行私有化，他必然是伴随着一系列的配套，比如说更加严格的监管。我举个例子啊，你说这个过度医疗。过度医疗例子多了，公立医院本身就过度医疗。你比如说前段时间山东那个事，当然是不是山东我记不清楚是不是这个省啊，对吧？有个博士算出来自己家里人去住这个ICU，多算了十多万的费用，这个事你知不知道？

某网友：这个还没有具体听说过，但是应该会有这种事。

户晨风：这个事它绝对不是个例，仗着患者家属不清楚，然后呢就网上好像多加就行了，多加个几万几千你也不知道，你也不懂。就是过度医疗这个事不仅仅存在于公立与私立，就只要这个医院不受到监督，它必然会存在，对吧？只要你的厨房不打扫，它必然有很多蟑螂。所以说这个问题它不是医生能够解决的，而是要谁来解决？要需要一个中间机构，这个机构就叫做保险公司。就是病人看病不能让病人自己付钱，因为病人相比较医院一定是弱势的，但是保险公司相比较医院，那就是保险公司更加强势的，更加专业的。我举个例子，就以你们精神科为例，对吧？你比如说我去找你看病，然后你给我开了一万块钱的药，举例子嘛，当然或许你开药不是开一万，你要我住院，我花了一万或者两万。这个费用合不合理？

某网友：不知道。

户晨风：如果我作为个人，我不知道，反正你让我交多少我交多少，就这个就不受监督了，你这个医院对吧？你这个医生现在医保也会审查的，我觉得这个纯扯。我跟你讲这个，我也不能说纯扯，那等一下有人恶意剪辑。就这个事呢，医保审查不过来，因为人太多，最多也是抽样来检查，对吧？你是临床医生，这个事咱们没必要杠，你可以问一下你的同行，对吧？

某网友：是，除药没问题。

户晨风：没问题吧？我说的没有问题吧？对，你可以再问一下你同行，前些年怎么搞医保的，怎么套的。当然了我不是说他们一定有，我只是让你去问问，我说这个没问题吧？

某网友：有的院长还被查了呢，对，包括。

户晨风：现在的医疗反腐没问题被查，就是在这方面犯过规嘛，对吧？寻思污网打过嘛，没问题吧？有没有问题？我说这个。

某网友：没问题，没问题。

户晨风：包括。

某网友：现在医疗反腐也查出来很多院长有问题。

户晨风：没问题就行，对，没问题就行，对，咱们先把共识给弄住。所以说你说靠医保来查，就这个事我觉得不那么靠谱。这个事是交给谁？交给保险公司是最合适的。你比如说我现在到你这看病，就无论你让我住院花多少钱，花两万还是三万，反正最终我不付费，保险公司给你结账。那保险公司他专业啊，保险公司有钱，几千亿的现金，对吧？他也有专业人员，他自己公司本身就有各种医生来审定这个账单是否合理。我举个例子啊，假如说我骨折了，我腿骨折了，你这个医院治疗我这个腿骨折，对吧？粉碎性骨折花了20万。那保险公司一看账单，怎么会20万呢？对吧？明明只需要一个两个钉子，你打了五个，明明需要一块钢板，你用了三块，你这个医院不合理。所以说需要保险公司作为中间人在中间审查账单从而付费，那么医院本身自己也有节制。那么目前我说这个解决方案就是全世界大多数发达国家的解决方案，这是最合理也是能够互相监制、互相监督的一个方案。保险公司监督医院，消费者对比保险公司的价格，促进保险公司推出更好的套餐，那么形成了一个三角：医院服务客户，客户让保险公司竞争，保险公司监督医院，医院给出合理的价格，这个就是一个三角形。我平时你们只揪着我一句话来讲，其实我是能够给你成体系的讲的，只不过没有机会。因为我直播间上卖的绝大部分，当然除了各位总之外，绝大部分的都是什么呢？都是我也不能说人家胡搅蛮缠，就是互相怼的，他也不跟你讲道理，来了就跟我说咱们先抛开事实不谈，咱们先谈其他的。你都抛开事实不谈了，我怎么跟你谈其他的？你先别管有没有重力，你先别管这个东西有没有用，他都说说这种话了我跟他谈什么？是吧？就抛开事实不谈，那就是咱们就就搁这扯吧，扯到凌晨两点扯吧，互相怼吧。是吧？你既然是专业的，我刚才说这些话有没有不讲道理的地方？

某网友：你来说，我觉得引入保险公司然后做一个制衡是一个思路。不过美国也是有保险公司的例子，但是他们做的也不太好，这个也是值得深入思考如何引入制衡的力量。因为如果您说发达国家做的医疗医保做的很好的话，我觉得美国做的至少不是很好，他花了全国20%的GDP在医疗行业，然后人均寿命却比中国还要少1到2岁。

户晨风：这个事你作为医生你能说出这个话，我感觉挺失望的。美国的医药是全世界最先进的，包括辉瑞、什么莫沙东，对吧？我就不一一举例了，没问题，技术肯定是先进的，我认为他的所有的药医疗系列都是全世界最先进的。而且美国那边他采购这些药都是原价采购，包括前段时间大感冒啊，那个帕洛斯韦他也是全家采购的，就是帕洛斯韦卖给辉瑞卖给卖给阿美利卡的价格比卖给我们都要贵。这个我说的是不是事实？嗯，没问题没问题吧？好，我就喜欢这种聊天方式。那么包括就是阿美利卡它是原价买自己的创新药，保险公司负责购买，或者说他们当地衙门购买，就是间接的给全世界分摊这个研发成本。就是阿美利卡其实是承担了全世界大部分的医药的研发费用的，因为它研发出来之后它自己以更高的价格买，便宜的卖给你。就这个事儿我有没有撒谎？你来告诉他们。

某网友：他们国人买药还比我们中国人买他们的药还要贵，没问题没问题吧？

户晨风：没问题就好。所以说他自己有自身的问题，这个我是承认的。那我说保险公司这个例子的我想说的是什么？我并不是说他一定是完美的，他一定不是完美的，他一定有缺陷，但是相比较目前的这个医保基金这个形式，是不是更加合理？相比较而言是还是不是？因为医保基金目前运作的形态是什么样的？

某网友：的。

户晨风：我觉得。比现在的对对吧？目前医保基金运作形态是什么样，你应该清楚。就是过多少年，它还有没有这个医保基金，还有多少钱？我不说是是是，这确实是个问题。所以我觉得大问题来，我最后一句话马上说。我最后一句话，社科院注意，不是我说的数据，我没有资格说这个数据。社科院的预测，到二零三几年，那个医保基金就怎么怎么样了，我剩下话我就不说了，你继续。

某网友：说吧，这个我知道，也也听说过，对。

户晨风：对吧？喂，啊，那你说你说吧，你，我我不说了。

某网友：对啊，就是好像最后一想到的话没太听清楚，因为好像就是嘴在动，然后没有听到话。我说我说。

户晨风：你说。

某网友：吧，我不出来你说。嗯，好的好的好的。对，呃，就是我承认，就是在现在记录上引入这个保险制度肯定会有所提高，然后也不至于落成像美国那样子也没有问题。然后是但是现在有另外一个思路，就是跟三民医保这种，这个三民医改的方向比会如何？这个还需要更多的研究，我觉得不能就是直接下结论说这个方向一定比三民医改的方向好，因为三民医改在三民这个地区它的效果是很好的。我觉得还是需要社会学家跟经济学家进行更加系统的这个比较。

户晨风：对，这个不是那么容易下结论的。这个三明医改怎么样？这个应该是这个文科生来研究，文科生是社会科学吗？他们有没有研究啊？这群文科生在干嘛？

某网友：有研究的，你可以看一下那个北大那个经济发展研究院的xxxx他们研究这个。

户晨风：对，也给我上过课。对，好，因为这个我确实不清楚，那回头我看看好吧。但是我说实话，我说实话，我个人而言我不看好，我不看好。因为你这个医保你再怎么改，它还是怎么着你管不过来。公立医院太多，病例太多，你只能以抽检的方式。那这种东西就是当你在厨房发现一只蟑螂，就是你厨房已经有100只了，就这种是被动的一种方式，非常被动，超级被动。与其这样，不让保险公司来接替。为什么呢？保险公司就是说你多花他一分钱，他少挣一分钱，他是为自己利益考虑是吧？他有办法让这个事情在苗头就就按倒。所以说你说这个三明这个事，说实话还是一样不看好。嗯，因为。这个剩下话就不说了，违规了，剩下话再说就是就是说小的东西就不谈了，就是我绝对不谈不看好的，就他就是换个名字而已没意思。

某网友：嗯，就是你如果有这个具体的意见，我觉得可以那个就是写那个政策建议书嘛。

户晨风：对，对，对，我不是没写过啊，你可别让我在互联网上再消失了。嗯。

某网友：就是比如说向人大进行建议汇报。

户晨风：我觉得我不是没这么干过，我还真这么干过了。你对我的历史不了解，我搁显中互联网上啥事没干过，我还真干过，然后抖崴子号都没了。你可别再害我了，我就想挣点钱。我不是没干过，就是像那个地方知道吧？我不是没干过，你太小瞧我了吧。

某网友：对对对，这个确实还不够了解。

户晨风：你这样，你去B站搜户晨风的充电站，你去看看我是怎么干的。

某网友：那是否可以像那个就是比如说那个，比如像那个像那个xxxx教授或者是国家发展学院。

户晨风：不要说这些，不要说这些，不要说这些。我没这个能力，我就是个小主播吹吹牛对吧？晚上逗逗你们了，就这样挣俩钱。你让我这个建议那个，我没这个能力知道吧？你太瞧得起我了，感谢你。

某网友：是因为觉得这个引入保险我觉得确实就是值得讨论，对，应该是没有问题。对，引入第三方力量这个应该也是就是值得借鉴的，对。

户晨风：没有错，感谢xxxx，感谢你的爱情语，感谢你。也许在医学方面你是专业的，我不给你抬任何的杠，因为那样子我是自取其辱。但是最起码你在某些方面你的专业性是不如我的。你比如说就以这个引入保险公司，这是一定是最终的解决方案，这一定是的。无论你再怎么干，这最终一定是。数据可是摆着的，社科院发布的203几年医保基金就怎么样了，东西可是摆着的。

某网友：医保肯定是现在有问题的，没问题。

户晨风：包括公立医院本身也有问题。公立医院现在很多三甲入不敷出，是不是没有问题？对，入不敷出。现在地方的，对他的补贴又跟不上，地方本身又没有钱。以前以前地方有钱对吧？怎么补贴你都行啊对吧？有房地产，现在房地产没了，补贴不上来。地方补贴不上来，自己本身内部一团糟啊。有多糟？你在公立医院工作过，我也不用细说是不是？有多少后勤行政是没有用的？

某网友：是是是，人员确实很庸重，没问题吧？

户晨风：真正干活的人不够，一线医生护士不够，不干活人太多，是还是不是在公立医院？

某网友：而且基层医生可能收入还很低，然后高层医生收入还不合理的高，甚至后勤行政，公立医院的后勤行政都是有关系进去的，也没有问题。

户晨风：你不要比我还爆，甚至公立医院的后勤行政他自己本身干的都是低附价值的工作，他甚至有可能比综合福利加起来，甚至比初级的医生还多，是还是不是？没问题，我说的是不是都是事实？事实是需要改，对，没问题。很多人我跟你讲，咱们俩现在聊天很顺畅，因为我知道我懂。你别管我是怎么懂的，就咱们俩为什么聊天很顺畅不抬杠？因为我说的都是你所见的，我只是把这个事情说出来。我知道你可能来我只会见少，你知道我前段时间我说同样的话，我被攻击惨了，真的被攻击惨了。他们说我对三甲院不了解，不懂多好多好，这是一线的医生，这是一线的医生啊。我说的有问题有问题吗？我跟他又不认识是不是？现在我跟你讲，现在的问题是什么？第一医保基金咱们聊过了就不聊。现在公立医院本身第一巨额亏损，然后地方补贴补贴不上，第三人员精简不了，然后工资现在很多。我三甲先不说啊，很多那种乡镇卫生院什么的工资发不了，最近很多新闻是吧？那下一步慢慢慢慢就延伸延伸到你可能这个公立三甲。那最终的结局我跟你讲，一定是私有化和保险公司。就无论你同意我的观点与否不重要，因为你同意我的观点与否都改不了社会现实知道吧？咱们都是小人物，客观的经济规律在这摆着呢。

某网友：嗯，是是是，我觉得引入保险确实值得考虑，对，应该的。

户晨风：我再问你个例子，你现在你是博士吗？你在哪个城市方面讲？你不用讲你学校，你在哪个城市？

某网友：就是是在北医六院读博士，但是现在在合作的医院做研究，在武汉合作医院做研究。

户晨风：不用说学校，你不要说学校，你老说学校干嘛？你上网保护个人隐私。你在大城市还好，你在大城市还好。你在小地方，如果你是个医生，假设你是一个本科毕业的或者硕士毕业的，你在一个小县城四五县小城市，那你在这个小县城里面现在医院发不出来钱了，给不了你工资了，你怎么办？

某网友：这个好像这个情况已经发生了，就是有些医院已经被那个就是人员裁撤了嘛。

户晨风：对啊，那么现在面对医生有两个结果。就第一个结果就是一直发不出来钱，第二个结果呢就是去待遇更好的但是竞争更激烈的私立医院，都是在本地。那么对于患者来讲呢，那么有两个选择。第一个选择呢就是不让这个公立医院私有化，那么这个公立医院呢他就无法承担手术，无法承担治疗，因为发不出来工资，无法正常运行的，你也不敢去那做手术了。你想嘛，医生都发不出工资，护士发不出来工资，他会好好给你做手术吗？他的医疗器械能保证有效性吗？那个药能保证不过期吗？对吧？这是第一种选择。第二种选择选择自由化，自由化的选择就是治疗成本会会升高，但是不会升很高，可能会提升个10%到20%，但是呢你有一个更好的医疗条件，更好的医疗环境和更及时的治疗。那么二选一，你选哪个？

某网友：嗯，就是在控制喂，哎，对，在控制是。就是医疗成本上升的这个情况下引入保险，就是在引入保险情况下控制他的上升，我觉得也是可以接受的，对。也让那个基层医院活下去，对，没问题。对，而且也要推，可能也要推进现在的就是分级诊疗，也要推进一下，要么就是全往这个就是省级的三甲医院跑，可能也不太合适。

户晨风：对，你这样你多说点吧，朋友们都说我说的太多了，你多说点。

某网友：嗯，对，就是呃，可可能还是我对您的这个观点不是很了解，所以这个直接就是否定您的这个私有化。我觉得现在现在了解，我觉得您的私有化观点还是值得这个呃，值得这个就是实践和尝试的，也是很有优化空间的，对。

户晨风：好家伙，你这支持我了开始。

某网友：嗯，就是特别是引入保险我觉得还是，然后引入保险的情况下一定程度的私有化我觉得是可以的，然后加上其实如果有强监管的话，可能一定程度上跟公有制也是非常像的。

户晨风：对，你这样啊，嗯，这个币友们，我看下面弹幕老是让你判断一下我有没有精神问题，你再判断一下我有没有精神问题啊。

某网友：我觉得现在聊的感觉还好啊，就是可能最多有些情况下情绪有些亢奋嘛，但是也很正常。

户晨风：对啊，行。那你还有什么想聊的吗？

某网友：目前没有了，谢谢谢谢。

户晨风：行行好，好，感谢你啊，感谢你。好吧，行，好，谢谢啊。好，下一个啊，我读一下SC啊。xxxx总说，户子看B站私信。好的，我现在就看B站私信啊。哎呀，这个就是单纯聊天啊，不存在说谁说服谁，不存在这个啊，不存在的，就是聊个天，吹吹牛是吧。这个xxxx总你没给我发私信呢，我没看到私信呢，私信是不是被屏蔽了？不是我不读啊，我真没看到，私信是不是被屏蔽了？就是咱们就是说有些就不能发啊，不能发，发了真会被屏蔽的，我真没看到，真没看到啊。两根头发大中分两x总说，x总，如果你的车是油车，在不熄火的情况下开空调，且不开窗不开车窗，只不过容易一氧化碳中毒。你说这个情况应该是在车库里面吧，对吧？你如果正常在室外，你不开车窗怎么会一氧化碳中毒呢？那你这样子坐大巴就没法坐了，那大巴车好像会几个小时不停，那不玩犊子啊，里面那么多人。当然我肯定会开窗的，不开窗热，我确实开窗。当然感谢二总的关心啊，非常感谢x总啊，感谢x总。来，朋友们，咱们直播间上三大福利：第一，加微；第二，顺丰包邮到家的精心设计的签名版海报；第三，录祝福视频。来，本直播间这周能不能突破100个舰长？现在已经75个舰长了，还差……已经76个舰长了，已经不对，不是76个舰长了，本直播间现在已经78个舰长了，还差22个舰长，还差20个舰长。来，三大福利啊，三大福利，对，还有海报，还有海报啊，还有海报，对，顺丰包邮到家，包送上门的海报啊，包送上门啊，包送上门啊。来，上麦直接给你邮啊，上麦直接给你邮啊。好，已经78个舰长了，对，还差22个啊，还差22个幸运网友啊。好，我看一下SC啊，好，这个SC读完了啊，我再看一下xxxx总你有没有发给我啊，xxxx总，我真没收到啊，真没收到xxxx总啊，这个不开玩笑的，不开玩笑的啊，应该是被屏蔽了啊，大概率是被屏蔽了。好，下一个啊，再下一个啊，嗯，我看下一个谁啊？嗯，稍等稍等啊，嗯，稍等稍等，我看下一个是谁，这人太多了，我这看他眼睛都花了。你好，请直接表达观点。你好，请直接表达观点。喂，说话，谁的舰长？要感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长，非常感谢xxxx总，幸运了xxxx总，幸运了，感谢感谢。好，那这个不讲话，不讲话上线的看私信啊，上线的我系统会自动发私信。你好，请直接表达观点。你好，请直接表达观点。

某网友：说话，来，下一个啊，下一个我看连谁。

户晨风：啊，你好，请直接表达观点，说话说话，都睡着了你们这个，我看好多人好像是挂在我直播间然后听着声音睡觉啊。你好，请直接表达观点。

某网友：点，我现在听得到吗？

户晨风：有回声吗？不是，你是哪个？

某网友：你现在听得到吗？有回……

户晨风：声吗？没有回声。你想表达什么观点？

某网友：我觉得苹果手机现在没有一样比得上安卓。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，好，然后呢？

某网友：我觉得你之前说那个苹果手机的安全性比安卓高，我觉得这个也是错的。这个苹果手机它是可以被破解的，而且安卓手机它在一些情况下它是没法被破解的。嗯嗯嗯。而且你之前说那个苹果的那个芯片领先安卓两代，但现在实际情况是苹果的芯片落后了安卓差不多一代半的样子。

户晨风：是这样啊，这位哥们，咱们且不说手机不手机啊，你的这个你的社会阅历太少了，社会阅历太少了。就是我真的我懒得跟你辩为什么，咱们就我不懂软件你也不懂，就是你但凡有过一点社会阅历你就知道苹果和安卓有天壤之别，就是这个我都没办法跟你解释，就你的社会阅历太少了，真的就太少了，没经历过事，就是没有经历过事。就有的时候我真的我就懒得跟你说这些，就扯没有用。你拿个苹果手机，你如果遇到一些什么情况，他不说你走吧走吧走吧，下一个就你都不懂，没有办法给你解释。能问一下您多大吗？

某网友：我21了。

户晨风：学什么专业的？

某网友：服装。

户晨风：什么学历？

某网友：高中。

户晨风：高中服装什么意思啊？纸膏？

某网友：你呢？

户晨风：你或早或晚你都会懂我的意思的，或早或者或晚。我建议你就是说能力有这个能力的情况下呢，或者家里面有条件，或者说自己能赚到钱，我建议你呢赶紧换个iPhone，不开玩笑，我用过iPhone，因为当你遇到某些情况的时候已经晚了。

某网友：我用过iPhone。

户晨风：用过iPhone那什么意思那？

某网友：是苹果15ProMax，14ProMax我都用过。

户晨风：那你买的？

某网友：对，我买的，我用过。

户晨风：那怎么不用了呢？

某网友：我觉得太难用了，首先信号差，然后游戏那个也非常卡，我觉得……

户晨风：好吧好吧，而且……

某网友：苹果苹果那个15pro系列那个边框我觉得和那个标准版一样的廉价感觉，没有那个不锈钢边框了。

户晨风：嗯。

某网友：行吧，非常廉价。

户晨风：好好好，行。

某网友：啊行，嗯，那而且他还没有那个2k，我感觉看起来就没那么清晰。

户晨风：卡了？我卡吗？我卡不卡？

某网友：我说的是打游戏那个苹果。

户晨风：你说苹果打游戏卡？对你打什么游戏呢？

某网友：比如说原神和崩铁之类的，安卓就能稳定的60帧，但苹果就稳不了。

户晨风：行吧，行行行，是这样啊，别的我就不跟你扯远了，反正我建议你还是用苹果，因为当你遇到某些事的时候你再用苹果就晚了。但是你能明白就明白，明白不了就算了，好吧？反正你也早晚会明白的，只不过可能我提前几年跟你讲这些事的好不好。

某网友：可以，但我还是坚持这个观点，苹果现在真的没有哪方面比得上安卓。

户晨风：我我因为你没有经历过事啊，因为你没经历过事，所以说我也没有办法跟你解释这些事，好吧？你你我你是怎么解释没有办法解释。你同学，你同学都是哪里的？

某网友：我同学四川的。

户晨风：呀，还有吗？

某网友：应该就没了吧，因为高中的话基本都是省内。

户晨风：的行吧，行，那我就不说了，给你挂了好吧？

某网友：好好。

户晨风：好，拜拜。有人说你这谜语人怎么不说清楚啊？没法说清楚，哎，没法说，怎么说？是不是？我说实话，咱也不说什么玩游戏卡不卡，什么CPU强不强，咱不说这些。苹果就安全性解不开，就这一项吊打所有，我觉得这个就没有得变，咱们就别变这个了。你去市面上你去刷机，是吧？只有苹果是给你刷不开的。我说这种刷机不是说把手机给抹除掉，不是这个意思，就是说你强行攻克它，就只有苹果是攻不开的。当然了，可能菊花这两年也攻不开，菊花可能也攻不开，我说话还是要严谨点，不然又有人要说我了。菊花这两年可能也攻不开，但相比较而言苹果更攻不开。就如果说就手机就把它强行公开啊解开，就来按这个难度来讲，那苹果是十级王者级别，就谁都不可能给公开的，是不可能的。那么菊花呢可能是比如说是七级，对吧？然后呢那个毛米呢可能是五级，那么剩下其他品牌呢可能是一级二级，大概是这个意思，能明白吗？嗯。比如说可以苹果可以被破解，那个什么GRAYKEY就可以了，成本据就是说首先我不知道这个事是否属实，这是第一点。第二点呢，我也看到过相关报道，或者说某某某某地方把苹果解开了，就是这个为什么会成为新闻？因为很稀少。那么有没有这种可能呢？有，你比如说我确实看到过美国的一些案例，比如说那个什么FBI对吧，要求这个苹果公司帮忙解开手机，苹果公司不解，那么他们就跟某某某某公司合作去解手机，那么这个手机解了多久呢？解了大概两年才解开。那么两年之后这个案子他早就审过了，解开之后呢，如果你强行解开呢，有时候也不能当做这个合法证据来使用，就是说你会花费巨额成本来解，巨额就字面意思巨额成本，另外呢时间周期会非常久，就久到无法接受，能明白吗？所以说懂的就懂，不懂的我也不跟你解释了，解释也没意义，我跟你解释也没有意义，好吧？现在的软件三天就可以解开了，这是纯扯，这是不可能的。你要三天能解开，我建议你去苹果应聘，估计苹果能给你开60万，60万美金一年的年薪，不跟你开玩笑。你三天就解开，那你就发财了，你真发财了。就是我们不用说别的，咱们就拿钱就行了，就如果你三天能解开苹果，我跟你讲你就发财了，排着队找你解，知道吗？咱们就不说别的，就那个偷手机的解Apple ID锁的，就你光靠这一项业务，你一年能挣至少10个亿，不跟你开玩笑，至少10个亿。因为那个苹果的Apple ID如果你不解开，只能拆成零件来卖，那个价值就基本上不挣什么钱，只能挣几百块钱。如果你能把Apple ID给解开，你能挣几千块钱。就是说你这不可能的，就你说这个话你就不知道你说这个话的分量，你能明白吗？你压根就对你说这句话的分量你都不了解。我三天能解开苹果手机，那我跟你讲哥们，你现在的身价也是10亿美金起步，就真是10亿美金起步，对吧？你能解开，你真是发大财了，你早就发大财了，你什么业务都不用做，你就在华强北帮别人解锁就行了。你如果说华强北你不愿意干，去硅谷或者去北京找苹果中国，直接给你什么上百万人民币一年，轻轻松松，对吧？纯跟这扯的，简直就是他对这个没有认知，就说这句话的人他是没有认知的，他不清楚这句话的分量。对吧？就跟那个小孩说，对吧？我要把月球给炸了，差不多一个道理，就你当个乐子看就行了。好，那个x总上来是吧？x总看到了。对，有人说我解开，喂喂，你好，x总好，稍等啊，稍等，我再说两句。我说的这个解开不是说强行刷机，强行刷机我家楼底下手机店就可以。我说的解开是把手机锁屏密码给解开，知道吗？正常保留里面的信息。x总你那儿有点吵。

某网友：x总我在门外。

户晨风：请讲。

某网友：好的，你刚才说的一网基金那个问题，其实你就不能说是叫你进入什么保险公司了，应该就是国家的医保基金，它其实不应该参与保险运营这个环节。但是在国内呢，就是医保基金它不但是个基金，它还参与运营。然后这就是之前有弹幕说的，万一医院和医保公司他们垄断……

户晨风：联……

某网友：合起来垄断怎么办？那这就是现在我们的现状，就是医保基金它……

户晨风：开保险公司？x总你听不清，你这个麦听不清，非常卡，又卡又吵。喂，我把我把我把……

某网友：喂，你你你再说一下。

户晨风：说一下，你再说一下。

某网友：喂，现在好了吗？

户晨风：现在好了？好，请讲请讲，可以了，请讲。

某网友：对，我刚才说的就是那个国内的国……

户晨风：就是不要说不要说不要说这些词，不要说这些词，你就说事就行。

某网友：了啊，事就是就是，呃，大基金这个东西它不能参与保险的运营，运营的这些事应该完全交给保险公司，交给商业公司自己去做。就像我们这边的情况就是大基金只给一部分钱，然后具体的运营是要公司自己去做的，你去投资也好，你去监督医院也好。但是现在我们的现实就是医保基金和保险公司还有医院，他们三个联合在一起，就是自己监督自己，自己有没有问题自己说了算。然后呢，这就是对医保基金的巨量，比如说你前面的中药注射液，那你要是交给商业公司的话，他们死都不会……

户晨风：行不行？不行，连麦非常卡，不行，有电流声，电流声很大。

某网友：可能是很卡，你再调试一下好不好？喂喂喂喂，可是不是因为我在国外？这样太卡了。

户晨风：不行不行，太卡了太卡了，听不清，完全听不清。

某网友：你看一下弹幕好吧？行不行，x总你的麦太卡了太卡了，不行太卡了，这个完全听不清楚，全是电音，全是电音。好，我再连下一个，再连下一个。稍等，你好。

户晨风：请讲请讲。

某网友：喂喂喂，说话说话，户子你好，说话。我想请问一下户哥，你是2016年在江苏什么说啥？

户晨风：说话。

某网友：你是2016年在江苏高中毕业吗？

户晨风：20一几年啊？我想一下啊，16还是17啊？记不太清了，怎么了怎么了？

某网友：16或17，那你应该是了解江苏高考的模式吧？

户晨风：对，怎么了嘛？你说应该是了解那会江苏高考的模式吧？

某网友：就是我一直听到现在，就是您在聊什么数学观和逻辑思维这一块。就我本身应该个人求学经历是跟您类似的，就至少到高中那一段时间的。就是我本身是江苏高考08年高考改革那一批的人之中，就是高考只算语数英三门加物化等极致对吧？就其实我并不是想反驳您的一些东西，我只是想告诉您，以我求学经历来看，高中学的那些东西它的本质都是一些记忆的东西。数学你但凡认真点学，我那会记得数学我们那会是只有填空题12题，填空题的话只有前10题基本上算是简单题和中等题，只有第11题和12题是上了一点难度，包括后面的大题也就是所谓的我们答题纸正面，这基本上都是简单题。倒数三条里面也只有倒数第一题的第二问第三问是难题，和倒数第二条的第三问是难题，倒数第三题是应用题。就是说你但凡是个认真学习的人，你平时在你的训练基础量大够的情况下，我觉得数学这种东西就是您所说的什么培养逻辑的，真的是怎么说呢？我觉得不太能站得住脚，因为你靠大量的训练，包括你应该能知道黄色的南通的什么小题狂练对吧？这种东西五年高考三年模拟这些东西咱们应该都是有印象的好吧？就是说我觉得您所谓的，你在说什么文言文啊什么不锻炼逻辑，数学能锻炼逻辑这一块，我觉得是有一定观点上是有一定的偏激的。

户晨风：好吧，然后就包括你觉得容易不代表别人觉得容易，那我就觉得很难啊对吧？我学习本身就很差，我填空题我能做出前五题前六题就不错了，就是你凭什么认为容易呢？本身数学对吧，分数有高有低这也是客观事实，一个班里面还分层次呢，这么多学生那更是分层，有人考60分，有人考70分，有人考90分，有人考100分110分。按照你说的这个话来讲，人人都应该是高分的，不是高分的都是精神有问题或者说这个能力巨差的。你不说这个话不就这个意思吗？考低分的就是不正常的？不不不，那你怎么张嘴这个就容易了？那对于我来说就不容易啊。

某网友：它的区分是简单题和中等题，懂吗？它的区分度在简单题和中等题，至于最后那几题的难题，它是拉不开区分度的，它拉开的只是最高最顶尖的那一批学生和大部分的学生，也就是前20%的学生。后80%的学生他们中间那一道我所说的，但在你认真学习的情况下，你能把握简单题，掌握一定的中等题，那么在160，我记得应该数学的话你如果写理科的话，哎我记得多少分啊？应该是满分160还是200啊？哎我记不得了，160加40对，160加40的情况下你考就是一卷你考个120分，二卷的话你把前三题做完考个30分，总分150分。就是我那个年代的数学高考，我觉得是一个认真学习的普通孩子所能达到的。

户晨风：不是，你为什么认为别人认真学习一定能达到呢？你这是什么逻辑啊？我记得我上初中的时候我就挺认真的，但是我只考五六十分数学，我听不懂，我认真了我听不懂，就是我这方面能力不行。我就挺好奇的，你这种高高在上的就是为什么你认为认真就一定能学会呢？我说实话，我上初中的时候，我上初二的时候我还记得我数学很好，我还能考个一百多分，上初三就不行了，我函数我就听不懂了，我真听不懂了，就是我确实我这方面能力不行啊。我真的听不懂函数，我这个人我说实话，我从小我是一个差生，但是呢我喜欢学其他东西，就我是差生不代表我不学习，我的历史都基本上是满分，我的地理也是满分，我的生物分数也很高，就是我确实听不懂数学，这是我能力有限。就你凭什么说我没有认真学？

某网友：不，户哥你能听我说一句吗？现在就到了这个问题了，我认为户哥您的逻辑很好对吧？

户晨风：但是我们每一个人都有同学，同学历面确实有很多很认真的，他就是分数不高吧？就每个人能力最起码在学习方面的能力是有不同层次的对吧？当然别人可能在别的能力别的地方能力强对吧？你比如说我，那我上学能力就不行，但是我对吧做自媒体那我就挣很多钱啊是吧？我能力就很强啊。是的，我们就说数学这个事，我们就说数学这个事，就是别人努力的它也不一定有成效，因为每个人能力它高低不一样，在学习方面它最起码高低不一样。

某网友：是的，您说的没错，但是你没有理解我的论点。我的论点是您在跟上一个人聊天的同时，把数学跟逻辑进行强关联，这一点我是不认同的，您能理解我的意思吗？就比如说您数学可能不好，但是我觉得您的逻辑是OK的，懂吗？我只是针对您上一位网友聊天之中的这个观点，然后我进行上来讨论一下。就包括您所说的什么文言文对吧？其实我觉得文言文确实也没有必要，我高中那会儿上语文课我从来没有听过语文课，我全部是在下面读看书，什么国外的民族啊矛盾文献讲书啊，我都读了好多好多本好吧？就我最多是我觉得高中那种所要批判的应该不是文言文，而是英语是教育懂吗？就是我觉得包括高中语文，我觉得我只听上课讲阅读理解，比如说分析这句话用什么作用，然后他的回答格式是本句运用了什么什么的手法，把什么什么比作什么，表现了什么什么，体现了什么某作者什么什么对吧？你只要掌握这个格式之后，你去看文章，你把答案往里套那就完事了，懂吧？然后还有一个作文最多就听一个系统逻辑课和一个作文课。所以说我觉得就是我这是上来也不想说什么其他的观点对吧？我只是针对我这次听了晚上这个直播的聊天，我来聊一聊您在这边聊的一个就是一点的纰漏和一点的过于极端的情况。就包括文言文，您说文言文确实没有必要，但是我觉得至少我们初高中的一些教育陶冶了我们的情操，让我们在生活中，比如说在没有办法用平铺直叙的语言来表达自己的时候，能突然蹦一句这话我可以用文言文这么说对吧？我觉得这就是一个挺好的作用。

户晨风：懂吗？实际上不是这样的，实际上大家更多的时候不是用文言文，而是用英文。那我说这个也是客观事实，绝大部分人在生活中会用到英文，但是不会用到文言文，是还是不是？这也是能这么说吧对吧？很多人喜欢转一两句英文，就我们不管这个事情本身好与坏，我说这个是事实吧？就是有时候我这个词想不出中文怎么讲，我能想出英文怎么讲对吧？这个应该没问题吧？这个我们生活上经常遇到吧？但你得考虑一下，考虑什么？你考虑一下我们中国就受到过基础教育的学生一些人群，和实际上的能使用的人群有多少？我没听清你刚才讲的什么，就是接受过完整基础教育的能转出一点英文的，跟我们中国，跟我们咱们国家整个人口基数上面怎么比？比如说种田老农，他能随口蹦出一个某个什么成语，但是你让他蹦英文，我觉得不可能。

某网友：种田老农能随口蹦出一个成语？

户晨风：你这真是谢谢，我跟你讲，种田老农会说ok yes，他也不会说成语。你没接触过种田老农真的，我爷爷是文盲，我爷爷不会说成语，他会说yes ok真的。还种田老农会用成语呢？你这明显没接触过，我跟你讲这个人其实是文盲，我爷爷就是文盲不认字，他什么都不会，yes ok他会，还种田老农拽文艺？

某网友：我这么跟你说，我来自苏北的一个小农村，我经历过交公粮的时代，我也经历过，我还交过公粮呢对，您知道交公粮怎么交吗？它是一袋子稻谷，然后它会拿一个类似尖锐的玻璃材质的东西往里插进去，然后根据这个东西，看对您的粮的干湿程度对吧？我这边都是经历过，好吗？我觉得生活中还是会有这样的人出现，但是我觉得就包括您说的英语，对，英语确实很重要，但是你有考虑过现在很多学校都开始，就是不以英语四级六级这种很基础的等级作为学生毕业的要求了吗？

户晨风：我知道，但这个学校占比很小，非常小。

某网友：我知道非常小，但是已经开始有名校了你知道吗？好像是哈工大就开始已经抛弃以英语强制毕业为要求的这种东西了。是这样啊，有一百所学校有一所抛弃了它能怎么样吗？

户晨风：可能我觉得这是一个趋势吧。

某网友：对。

户晨风：对对对对，那你举这个例子干嘛呢？举这种个例就没有意思，有什么心事啊？你不发英文论文了？

某网友：研究生毕业不发英文论文了？这还算了吧，再聊下去可能就不能播了。

户晨风：我们这儿但凡是好学校，研究生毕业的标准都是英文期刊SCI，没SCI你毕不了业啊是吧？当然了，没上过研究生的可能听不太懂啊，这个我就不解释了。你没个SCI你毕不了业啊，SCI要不要润色啊？要不要用英文写啊？

某网友：对，您说的没错。

户晨风：英文很重要。

某网友：你后面那些不行的学校爱怎么折腾怎么折腾，本身也创造不出什么东西，假装在读书是吧？无所谓的对不对？咱们说社会上现实的事，不要玩情绪。你上过吗？我没上过，但我知道，我没上过，我没上过研究生怎么了吗？对，还有户哥，就是我还是想就是还是尚未必有那个事情，就是您说的那个理工科比例的，我觉得就我就我认识的，就我目前得到的数据，我感觉理工科比例目前差不多。就我刚刚就是在那个B友跟您聊天之后，我刚刚去翻了一下教育部的一些数据，然后我看了一下，就我突然发现我好像很难分析理工科的界限对吧？就理工科，理学工学肯定算，农学涉及到化学这些东西肯定也会算，包括医学对吧？那剩下那什么哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学，还有管理学和艺术学这些应该都不算理工科吧？金融算理科吗？

户晨风：金融算理学？OK，我只有告诉我了，不好意思，好这个咱们就不谈了好吧？你是学什么的？

某网友：我是学技术理学的，我是数学。

户晨风：学数学都是吧？那学数学都是很厉害的人，你学校几本啊？

某网友：不说了好吧。

户晨风：行吧，避免太多信息，行行行好，你还有其他要聊的吗？

某网友：行。

户晨风：没有什么。

某网友：还有就是户哥，我还是想最后说一句，就是希望户哥你以后聊天的时候最好还是有点准备，就因为x总感觉你有时候跟B友聊天聊齐了之后去搜一些东西，可能就是说你会经常站在自己的结论上去搜支持自己的观点。

户晨风：有时候可能会出现这样的情况。

某网友：对。

户晨风：你说这个倒是没问题，这个我承认是这样的，是吧？行，但是我跟你讲，我也不需要去准备。为什么不需要准备呢？说实话啊，就是说我一般聊观点都喜欢聊比较宏观的观点。

某网友：宏观的观点。

户晨风：点上他肯定是站不住脚我才聊的，他要站得住脚我就不聊了。

某网友：对，这我能理解。就是，就是怎么说呢？我觉得就是有时候聊天。

户晨风：嗯，站住脚我就不聊了。而且很多时候说实话，你看那是聊天吗？那不就纯人身攻击加讽刺吗？

某网友：是。

户晨风：是吧？你不纯人身攻击讽刺吗？那是聊天吗？不是聊天，就是纯发泄。

某网友：对。

户晨风：我还是希望咱们直播间少一点情绪，多一点理性，好吧？

某网友：好感。

户晨风：谢。其实是反过来的，其实是反过来的。好，谢谢啊，拜拜。谢谢，没事是吧？户子承认人身攻击了？我是被人身攻击啊。感谢xxxx的一天啊，感谢xxxx。我是被人身攻击啊，我是被人身攻击。我正能量啊，正能量主播，正能量主播。你上网你就别求理性了，上网都是感性，对吧？上网大家最大的乐趣就是喷人，无论你承认与否啊，你可能不在B站喷，你也在微博喷，对吧？你不在微博喷，你也在抖音喷。大家上网基本上就为了就是喷人，其实是很爽的啊。我玩互联网这么久，我就没发现谁上互联网不喷人的。就喷人很正常，理性看待，对吧？发个牢骚喷个人不很正常嘛，对吧？我反正玩互联网这么久，男女老少我就没见过不喷人的，我就跟你这么说吧，对吧？这很正常，喷人我觉得太正常了，对吧？这太正常了，这有啥呢，对吧？这是最低成本的发泄，最低成本的，就口个字就这么简单。行，好了，咱们今天就播到这吧。感谢各位B友，感谢各位B友。感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢你怎知我，感谢不愿透露姓氏的小文。感谢xxxx总，感谢小x总。感谢卡卡龙x总，感谢带光怪兽带x总。感谢满x总，感谢努力成坛努x总。感谢高李散落x总，感谢字x总。感谢不胜万敖兜，感谢xxxx。感谢福克斯x总，感谢LY，感谢韩色。好，咱们今天就播到这了。好，拜拜，晚安，晚安，拜拜。晚安，晚安。