　　“靠天吃饭”
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　“靠天吃饭”
　　“靠天吃饭说”是我们中国的国宝。清朝中叶就有《靠天吃饭图》的碑〔2〕，民国初年，状元陆润庠〔3〕先生也画过一张：一个大“天”字，末一笔的尖端有一位老头子靠着，捧了碗在吃饭。这图曾经石印，信天派或嗜奇派，也许还有收藏的。
　　而大家也确是实行着这学说，和图不同者，只是没有碗捧而已。这学说总算存在着一半。
　　前一月，我们曾经听到过嚷着“旱象已成”，现在是梅雨天，连雨了十几日，是每年必有的常事，又并无飓风暴雨，却又到处发现水灾了。植树节〔4〕所种的几株树，也不足以挽回天意。“五日一风，十日一雨”的唐虞之世〔5〕，去今已远，靠天而竟至于不能吃饭，大约为信天派所不及料的罢。到底还是做给俗人读的《幼学琼林》〔6〕聪明，曰：“轻清者上浮而为天”，“轻清”而又“上浮”，怎么一个“靠”法。
　　古时候的真话，到现在就有些变成谎话。大约是西洋人说的罢，世界上穷人有份的，只有日光空气和水。这在现在的上海就不适用，卖心卖力的被一天关到夜，他就晒不着日光，吸不到好空气；装不起自来水的，也喝不到干净水。报上往往说：“近来天时不正，疾病盛行”，这岂只是“天时不正”之故，“天何言哉”〔7〕，它默默地被冤枉了。
　　但是，“天”下去就要做不了“人”，沙漠中的居民为了一塘水，争夺起来比我们这里的才子争夺爱人还激烈，他们要拚命，决不肯做一首“阿呀诗”就了事。洋大人斯坦因〔8〕博士，不是从甘肃敦煌的沙里掘去了许多古董么？那地方原是繁盛之区，靠天的结果，却被天风吹了沙埋没了。为制造将来的古董起见，靠天确也是一种好方法，但为活人计，却是不大值得的。
　　一到这里，就不免要说征服自然了，但现在谈不到，“带住”可也。
　　七月一日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三五年七月二十日《太白》半月刊第二卷第九期，署名姜珂。
　　〔2〕《靠天吃饭图》的碑山东济南大明湖铁公祠有这样的碑，并附有清嘉庆癸酉（1813）魏祥的一篇文章，其中说：“余襄工五台，得此石拓，语虽近俚，实有理趣……今重刊一石，作《靠天论》，以与天下吃饭者共质之。”
　　〔3〕陆润庠（1841―1915）字凤石，江苏元和（今吴县）人。清同治时状元，官至东阁大学士。
　　〔4〕植树节一九三○年，国民党政府规定每年三月十二日（孙中山逝世纪念日）为植树节。
　　〔5〕“五日一风，十日一雨”语见王充《论衡・是应》：“儒者论太平瑞应，皆言气物卓异……风不鸣条，雨不破块；五日一风，十日一雨。”唐虞之世，指我国上古传说中的尧（陶唐氏）、舜（有虞氏）时代。儒家典籍中常把它作为太平盛世的典范。
　　〔6〕《幼学琼林》参看本卷第52页注〔7〕。该书的首二句为：“混沌初开，乾坤始奠，气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地。”
　　〔7〕“天何言哉”孔丘的话，见《论语・阳货》：“天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？”
　　〔8〕斯坦因（ＭＡＳｔｅｉｎ，1862―1943）英国考古学家。他曾在一九○七年、一九一四年先后从甘肃敦煌千佛洞等处盗走我国大量古代文物。敦煌，汉唐时代我国与中亚和欧洲交通线上的重镇，是当时经济文化比较发达的地方。
