户晨风：这个灯光摄影很不好啊。

某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：好，哎呀，今天聊聊今天在韩国体验，马上聊啊，司x总马上就开始。

某网友：聊。

户晨风：裤子看起来至少35了，胃脑腺衰了，压力比较大，生活压力确实是胃脑腺衰了。喝的什么饮料我不知道，我给韩国超市买饮料，反正就喝自己没喝过的试试。反正在韩国超市买饮料基本上都是10块钱一瓶，2000韩币，基本上都是10块钱一瓶。我就反正看到哪个稍微便宜点我就买哪个。胡子头真大，其实我头不大，因为我直播离得近，他显得大而已，其实不大。好，晚上好，去医院了吗？胡子没去，好好的去啥医院？没有去，没有去。好，别急别急别急，稍安勿躁。什么时候回来？下周回国，真下周回国，下周回国，网友们下周回国。胡子视频啥时候更新？三天吧，三四天，别着急嘛，别着急，这个好，别着急啊，马上咱们开始聊啊，马上咱们就开始聊。什么时候去日本？暑假去，暑假去，我得先办签证啊。日本签证得办，得冻结10-20万才行，不然他不给我办。我早就去找旅行社问了，他说必须得冻结10-20万，有的说冻结10万，有的说冻结20万。冻结字面意思就冻到银行里面，得先挣够10-20万才行。日本的条件还是比较高的。暑假去不热吗？热热呗，对吧？他日本有点热，热呗，他热能怎么样啊？对吧？他东京有点热，热呗，那有空调就行啊，这跟热不热有啥关系啊？对不对？我这白天和空调不呆着，你就是出去活动他也是下午了，对不对？那你你像我在成都，因为有的时候暑假我这个家里人或者我亲戚来成都玩，我们都是白天在家里面，到了下午五六点才出门，因为确实这个白天太热了，就晚上活动呗，白天热就晚上活动啊。哈哈，好，现在我开始聊一聊啊，今天呢我这个所见所闻啊，在韩国的所见所闻啊。户子你这个饮料在便利店10块钱一加一？对，是司x总对的，司x总你这说真对。今天我去结账的时候，我把这个拿给前台711那老头，那老头说one plus one一加一，这个2000块。我说但是因为我不太清楚，我就说just one就一个，然后我就给了他2000。然后我想着难道是2000块吗？就是10块钱吗？我觉得不大可能吧，然后我就跟着老头确认了一遍，我说老头就说了一堆韩语我也听不懂什么意思，想想我想想就算了。我也不管他是两瓶10块钱还是一瓶10块钱，反正我就拿一瓶就得了。对，有可能是两瓶两瓶10块钱，我也搞不懂。然后我为什么？因为我当时在外面，我在外面溜达，我想着我拿两瓶我也不方便，算了就拿一瓶。确实是对，那上面写了我当时也看到了，叫1加1，2000。韩国英语的普及率非常低，这个低的程度令我发指。你说作为发达国家怎么会这么低呢？我在外面消费了这么多，我发现英语的年轻人的普及率也低，我不知道为什么这么低。韩国的义务教育机能不教英语吗？我现在去外面跟人沟通我都已经放弃英语了，我要么手语就手语，指着这个东西指着图片，this one this one，要么就是打开手机翻译，我把中文输进去然后出来韩文，我已经放弃了用英语了。英语普及率太低，普及率太低，等一下。好，OK了啊，好，然后咱们这个讲一下，讲一下我今天这个所见所闻啊，讲一下今天在韩国所见所闻。那么今天啊我去玩了，今天没拍摄，就去韩国溜达。我首先去了韩国的这个叫景福宫啊，也就是青瓦台的所在地，景福宫在前面，青瓦台就在后边，就是你溜达完这个景福宫，景福宫就跟那个雍王府似的，就跟那个故宫一样吧。你从前门这个走进去，从后门出来，后门一出来这个就是青瓦台的正门，今天就去那溜达了。然后呢我跟你讲韩国啊，最起码我现在这个所谓的这个这个叫什么景福宫，包括青瓦台都是没有门票的。我不知道为什么今天这个景福宫不收门票，我在网上搜的是他的门票是4000韩元，是3500韩元，3000韩元和15块钱人民币。就如果说这个景福宫啊在韩国啊相当于我们的叫5A级景区，就是一个类似于雍王府嘛，就是故宫的形式嘛，就是古老的宫殿，就是5A级景区竟然不收费。连门口啊连保安都没有，就大门就是敞开随便进，也没查票的，也没安检，也就是几乎看不到工作人员。但是有啊有确实有，但是很少，因为就是可能溜达的也有，就是你就看不到工作人员，你就进就完事的，你就溜达就完事的。然后呢我就挺好奇的，因为我隔网上查的这个是3000韩币一个人，就说实话3000韩币是真便宜。你怎么着用我们这的标准那也是5A级景区啊，那怎么着你不得四五十、七八十、一百多的门票啊？人家就15元人民币的门票一个人，成年人你是老人小孩更便宜，那就跟不要钱差不多嘛。那雍王府我去过啊，北京雍王府就和珅的那个府邸，那里面有啥啊？那里面我前两周刚去的，40块钱45块钱的门票。就是他就只要围起来就能收好几十块钱，我也不知道他收这钱是干什么去了。你给韩国这15块钱门票平时还免费，我也不知道他为什么免费，我也不关心，反正我就进去玩了。里面维护的挺好的，人特别多，而且你注意了好多老外，那老外太多了，欧美的，欧美他来韩国来，比如说所谓的叫什么景福公园是是没收老外的门票，那我也是老外，对不对？还有很多欧美的，但是韩国人挣钱了，挣什么钱了？机票钱、住宿、吃住、衣食住行，你只要踏上韩国这片土地你就得消费。就所以说啊，给景区买门票啊，吸引国际游客啊，就这招啊，真是很聪明的，是非常聪明的。然后我就跟那个景福宫溜达，说实话啊这景福宫啊，就是这些所谓的古老建筑啊我都不喜欢，没啥好看的，包括那雍王府，包括什么景福宫我都不喜欢。为什么呢？这个所有的这个古建筑啊没有什么什么所谓的高精尖的技术，设计上也极其不合理，就没有什么看头，也不美观，没有啥美感的。我每次去这种所谓的古建筑里面去，无论是国内外的，简直就是残疾人的噩梦。它老是有这种很高的台阶，或者说很高的地基，你上去之后下来必须得走走这个台阶，上去也必须得走很高的台阶。而且有些地方地基高，离地高甚至一米的这种离地的这种距离，连栏杆都没有，你晚上去溜达你晚上看不到，你摔下来真能摔骨折。所以说我是特别不喜欢这些古建筑的，没有什么美感，也没有什么技术，说实话不值得看，知道吗？我是他不要钱我去溜达溜达，要钱了我是不会去看的。那无论是这个什么韩国的景福宫，还是我们国内的什么雍王府什么的，这些所谓的古建筑啊在我眼里都非常一般，有那时间我觉得去看一些更现代的建筑，去什么国家图书馆看看，那比这强。当然了我现在说这个旅游的体验啊，旅游的体验上来讲，那韩国真是没得说，最起码我去的这些地方没得说。你就进去就完事了，就很简单，也没有人什么水不能带身上，有没有打火机，然后呢买门票安检通通没有，往里走就完事了。玩完之后那不景福宫溜达完之后吗？然后呢因为你景福宫就是个长方形的一个类似于长方形嘛，前门进后门出，后门出去之后就是这个青瓦台的正门。这青瓦台怎么今天关门了？我给网上做个攻略了，因为青瓦台你得提前预约，但是如果你是外国人，你拿着护照你就可以不用预约。这是等于说给就是你是老人小孩残疾人和外国人，你就可以不预约就可以去。就其他的呢，其他的需要提前预约，然后现场登记才能去。但是我是外国人，我就拿着我的护照，我就可以现场填一个东西，然后就直接就能进了。但是今天不巧，今天韩国有这种外事活动，好像是非洲国家的那个旗子，我不太认识，应该是非洲国家的一个有来访的，青瓦台关闭了。关闭了呢，但是你也不是不能靠近，因为周围都是游客来回溜达。但是周围很明显的戒备是很森严的，我不能说五步一岗十步一哨吧，就是每五十米就有韩国的六扇门，有一些是穿着那种很明显的上面写着police，有一些是类似于这种锦衣卫，就是黑衣服戴耳机，就五十米一个。但是说不能不是说不能靠近，你随便溜达没人管你的。啊，但是因为他有围墙嘛，然后我就到这个青瓦台门口，我就我就说it's not open，就是今天没开门吗？他说他说tomorrow tomorrow，就明天开门啊。我问他什么时候开啊？what where it open？他说哎不是 when when when where it open啊？他说这个tomorrow tomorrow。然后呢我说ok啊，就那但是明天我就看不了了，为什么呢？因为我明天中午的火车，我需要从首尔做个高铁去釜山。首尔就是韩国最北边嘛，釜山就是韩国最南边嘛，就从北到南就贯穿了这个韩国了嘛。所以说青瓦台这次就很遗憾没看得了，我很想去青瓦台里面看看，因为它是开放参观的，青瓦台是开放参观的，就平时只要没有特殊情况都是开放的，就随便进的。就是这次很可惜。然后呢，跟青瓦台这个溜达完之后啊，我就去这个这个叫叫明洞，去明洞嘛。明洞类似于什么呢？简单解释啊，韩国明洞就相当于我们那儿步行街一样的小县城的步行街嘛，大城市的什么春西路嘛，大概就这个意思啊。哎呀，这个真繁华，真繁华，就这种繁华就像那个就是那个电影里面的，就各种招牌，哎呀，就是小商小贩的聚集地嘛，步行街。就是我还是要说一句，就是这样就是说就这种场景我见惯了，但是就是欧美人特别多，那包括类似一些中东的，因为你能看得出来。所以说啊，就我就得出一个点什么点呢？就这个就最起码啊，这个首尔啊它是一个旅游城市，是一个国际化的旅游城市。就你一个城市啊，你想有好的基础设施，你这个城市是国际化的城市，你属于你得有人呢。你说你这个城市都没多少外国人，你怎么能说自己是个国际化的城市呢？老外都不来，都没有这种文化上的沟通，都没有什么消费交易，他怎么能是一个国际化城市呢？不可能啊。另外你本国人口有限，韩国才多少人？韩国小几千万人，本国人口有限，他养不起很多大的基础设施。什么呢？比如说那个机场，如果仅靠韩国人自己来消费这个机场，他比如仁川机场建那么大，韩国人没那么多人口，他建那么大用不完怎么办？外国人来了之后能分摊基础设施的成本，能听懂这句话是什么意思吗？就是外国人都来了多了，用这些基础设施，火车站、地铁、机场，他用的多了，因为他得付费，自然就能建的更大了，这些成本老外就分摊了，本国人也能用的更好了，能明白这个意思吧？就是老外特别多，嗯，就是首尔这些旅游的地方老外特别多，非常明显。然后就给明洞，明洞那个叫明洞嘛，明洞溜达了一下，明洞溜达了一下，然后就取了一个叫什么什么浦洞，什么叫啥玩意叫山山浦洞，什么山山山什么，我就就记不起名字了啊，就随便溜达一下，然后就就回来了。这就是我今天在在首尔这个叫是叫什么叫所见所闻吧啊，叫所见所闻。然后呢，我还发现一个什么事呢？就是这个首尔啊，因为我今天坐地铁坐得比较多，这个首尔的地铁特别有意思。我之前不是说首尔地铁没有工作人员吗？那个指的是在首尔的一些小站，它是没有工作人员的。但是在一些换乘站或者大站，它是有工作人员的。那这些工作人员是谁呢？你们猜猜。就这些工作人员啊，都是一些六七十岁的老头老太太。为什么？因为需要这些工作人员做什么工作呢？就是指路，有谁不懂了指一下路；有人不知道怎么充值公交卡了，指导一下。不需要年轻人啊。那20多岁的年轻人，他可以做更有创造力的工作，是不是？六七十岁的老头就够了，没毛病吧？都是六七十岁的老头。因为我今天坐地铁坐了非常多，我最起码在四五个站下站观察，就一个站上就有两三个老头老太太。有些是站在坐地铁那个地方指路，你有不会你就去问他，他背上写了指引什么玩意的，有很明显的马甲，穿那种马甲，他就专门负责问路。有的是在进站口帮人充值的，有的是在坐地铁这门口帮人引路的，就负责引路。我觉得很好。为什么？第一，老头老太你可以给他开个低工资；第二，又能解决就业，对吧？第三，又能发挥作用。因为明显年轻人的工资会更高，但是你请老头老太，公司成本就会更低，而且老头老太还愿意，退休了待在家也没事，是吧？这些老头老太，他们的智力逻辑也是正常的，过来指个路绰绰有余，这何乐而不为？这是好事，是不是？所以说，在一些重点的换乘站，那就是一群老头老太，真的就纯老头老太啊，纯老头老太，不存在说四五十岁的，就六七十岁的，头发都白了，腰都半弯了，就跟他指路。我觉得很好，没问题啊。有人说，我这都能找到刁钻的角度。你如果地铁要请一群年轻人过来干这些工作，是需要成本的，需要高额的成本。请老头老太过来，又能解决就业，又能把指路问路的问题也解决了，这不是好事吗？没问题吧？这怎么？我这也能叫舔？这是切实可行的方案。老头老太，他说他退休了也没个工作，是不是？你给他提供工作，他的工作也轻松，也不需要他干什么体力活。有人了，你就站起来引一下路；没人了，就往那里坐休息。地铁里面椅子特别多，你就坐那休息就行了，这不好吗？那年轻人去干年轻人的工作，老年人干老年人的工作，这不好吗？我就不知道这有什么？这是很好的解决方案，对不对？因为人力成本很高，这既能提供工作，又能把这些，比如说，我就问老头老太问路，我问了好几次，因为我确实看不懂韩文。我就问了好几次，人家都解答了，对吧？他不是不会说英语，他会手语，往左、往下，就一比划，我就知道了。他不需要会英语，对不对？这老头就比划往左、往右、往下就行了，我就知道了。我又不是跟老头老太讨论什么写论文发表SC，我就问个路嘛，地铁里面总共就左边、右边两个方向，对不对？好，所以说，我觉得韩国地铁模式很好，非常好。还有一点是什么？还有一点就是说，韩国地铁，它是地铁和这个铁路啊，是双站台合一。我之前聊高铁的时候聊过这个话题，很多人认为我异想天开，说这个地铁怎么能和这个所谓的高铁啊，就铁路嘛，怎么能合二为一呢？人家韩国就是合二为一的。什么叫合二为一？都坐过高铁吧？都坐过地铁吧？跟高铁一样的站台，左边就是停地铁，右边就是停高铁。左边地铁下车了，上上楼梯上桥嘛，然后再下去下这个高铁，这个通道就几乎是就是非常短的距离换乘。不需要在什么地铁出来之后，然后就像比如说地铁在负一层，然后地铁出来之后上到地面，地面上再多电梯上到二层，二层再安检，安检完之后验票，验票之后再上地铁站，地铁再上高铁，高铁然后安检完之后再下去坐。没有，就是地铁。我再给你重申一遍，高铁站咱们都见过，右边停高铁，左边停地铁。然后你地铁下车之后，我们高铁站换乘，换乘是上去不用下去。你地铁下来之后就上去，上去之后通过中间的桥，然后再下到右边的高铁上，非常短距离的换乘，非常短，整个过程可能两分钟就能从地铁上高铁，不需要走那么远，能明白吗？我觉得这非常好，就应该这样啊。这样效率才是最高的。你知道我为什么我现在就是不太喜欢坐高铁吗？因为坐高铁太复杂了。我从我的城，比如说我在成都，我从成都我住在西边，我从西边到成都东站，就是我从我家到高铁站就得一个小时。高铁站到了高铁站地铁站了，因为高铁地铁现在二合一的，再从负一层再上1层，从1层再上2层，安检完之后再从2层上3层，然后再检票，再下到2层做所谓的高铁，太复杂了这个过程，这把人精疲力尽。有人说客流量大怎么办？把站台做宽就可以了，不就行了吗？人是活的。有人说韩国人少，韩国人少他站台做窄一点，人多了就做宽一点，不就行了吗？对不对？我们得想办法提高效率啊。不是说你这个有缺点就不行了，我们得想办法提高效率。现在整个坐高铁的过程太复杂了。另外，我再跟你讲，你看一下韩国的，最起码我今天看到，我现在在韩国的类似于西南边住，然后我今天去景福宫，是在韩国的类似于北边中间，大概坐地铁的话可能十几个站。这十几个站中间有三个火车站，三个火车站都是和类似于高铁站和火车站是共用的。就一个城市本来就不应该只有一个高铁站，就应该是分布式的。我来坐你的地铁，我来坐你的火车，坐你的高铁，就直接坐地铁就过来了，很方便的进行换乘，这才是非常合理的一个选择。有人说我磨刃了，我怎么磨刃了？有人说没活硬夸，这怎么讲？这是合理的一个选择。什么叫没活硬夸？你不想改变你的出行体验吗？你难道想拎着大包小包不停的跑吗？有人说不适用，人口太多，韩国人口少。我们能不能在比如说非大城市使用这种方法？在北上广深用不了这种方法，能不能在你老家小县城用这种方法？或者说在二线城市，或者说在有地铁的除了北上广深之外有地铁的这种城市使用这种方法？可不可以？没毛病吧。对吧？你得想办法改进效率，是不是？好，对我刚刚是刚才我知道小县城没地铁，除了北上广深之外有地铁城市还是有大概十多个的，这些城市能不能用这种方法？因为毕竟不是每个城市都是北上广深，对不对？也不是说每个城市都有那么多人口的。另外，首尔的人口也不少，首尔一千多万人，也不少了。你上海北京才上海北京成都才多少人呢？北上广深才多少人啊？打死了顶天了三千万人吗？首尔人不少啊，哥们儿。

某网友：是好。

户晨风：呼老师今晚演员都准备好了？你别跟我搁这演员演员的啊，我直播间没演员，我直播间没有演员啊。卖下有人说春运的时候你知道多少人吗？我再给你科普一个常识，任何基础设施的建设都不可能以春运为基础的，这是不可能的。谁会以峰值为基础来建设基础设施？就你说这个话本身就逆天，哥们。我知道春运多少人吗？他春运人多怎么了？任何基础设施的建设都是以平时的基础流量为基础来建设的。用峰值的流量来建设得亏死，知道吧？得亏死。你连这种成本的概念都没有。好，然后我们接着再读，不是接着再读，接着聊，接着聊。还要聊一个什么话题呢？还要聊一个这个话题啊。对了，明天啊，因为明天我从韩国首尔，韩国最北边，坐这个韩国的高铁坐到韩国的最最最南边的，算是釜山嘛，就挨着日本那边嘛，最南边的。就我算是啊，从韩国从北到南穿越了，穿越了啊。明天呢，我在路上多拿镜头记录一下，看看韩国因为坐高铁穿越整个韩国国家一路的建文，包括农村是什么样，小城是什么样。我到时候就也拍下来发给网友们看一看，我到时候看看啥样。其实我可以从首尔买飞机票飞到釜山的，基本上跟高铁价格差不多。但是呢，我还是选择坐高铁，就是我想见这个看一下韩国的这个叫什么呢？叫风土人情吧，叫实际的，就除了首尔之外的韩国是什么样。因为首尔毕竟是韩国的这个叫首都嘛，对吧？那我就走出这个首都，我看一下其他的这种小城市是什么样的。另外还想再讲一个什么点？据我了解，首尔的GDP应该是2万多亿人民币，大概4000多亿美金，这个好像是20年的数据。首尔一个城市的GDP占到了韩国整个国家的22%左右。我想说什么呢？人类社会发展到今天，就是往大城市去进行转型的，就是资源越来越集中，就是人口越来越集中，就是经济规模越来越集中，不可能分散的，也不会平均的。你想想，一个首尔占了韩国整个国家接近23%的GDP，以后还会更多的。甚至比如说往后30年、50年之后，有可能占到比如韩国一半的GDP，对吧？我觉得这是正常的。人才是聚集的，资源是聚集的，人口更是聚集的。你想去小地方吗？你也不想，是不是？你也想来大城市，但你想人家也想，这就是自然的一个流动。所以说，我经常听说一种什么叫大城市病？我觉得不存在大城市病，这就是人类发展的趋势。你可以看一下全球，无论是东京、纽约、什么洛杉矶，是吧？包括什么伦敦，都是大都市圈带。就是资源往核心城市越来越集中，就是越来越集中。无论你喜欢与否，你不喜欢你回你老家好了，你不喜欢你把你孩子送到你老家读书好了，多简单呢，是不是？每个人都有选择权，但事实上你会吗？你不会。你只要有机会了，你还是把孩子往首尔送，对吧？你还是把你孩子往釜山送，你还是把你孩子往北上广深送，你不会把你孩子往你老家送的。你只是嘴上说小地方也得发展，实际上把孩子往大城市送，让别人回小地方发展，知道吧？这就是人就心口不一，你别不服气，别不喜欢，这就是经济发展的趋势，你不以你喜欢与否作为转移。为什么上海才3000万人？你去过上海吗？上海空地太多了，上海5000万人我觉得也很正常，人口也不多的，6000万人也正常。你去过成都吗？成都现在大概2000多万人吧，2300万人记不清了，我觉得成都4000万人、5000万人没毛病。有人说装不下，你来过成都吗？除了三环之外，我不敢说都是空地，基本上都是一望无尽的空地。去过北京吗？出过门吗？是吧？大城市人还会越来越多的。你老家，我知道你老家不拥挤，我知道你老家人少，还会更少。你愿意可以当守村人。当然，我是绝对看好农村发展的，看好小城市的发展，知道吧？人少还会，你老家人少还会更少，知道吧？大城市人都还会更多的，没办法，这就是人性，这就是经济发展。你可以不服，你可以不喜欢，但是你影响不了什么。好，这就是我在我今天我在首尔看到这个数据，其实我也很震惊，我没想到一个首尔能占到韩国23%的GDP，这是我没想到的。所以说，我觉得如果比如说有一天我们那出现一个城市占了百分之二三十的GDP，比如说上海，当然我现在上海去年的GDP可能是多少万亿？五万亿？六万亿？我觉得占比我觉得上海还可以更大，上海可以十万亿GDP，是吧？可能可以十几万亿，我觉得可以更多，对不对？没毛病，没有什么问题。东京占比更高，是不是？骆驼抽陀螺说，感觉这个主播没有人性。我怎么没人性啊？我怎么没有人性啊？我只是把这个现实情况讲一讲啊，大城市人越来越多，小地方人越来越少啊，我只是把这个真实情况讲出来，怎么我就没有人性呢？这是怎么回事呢？嗯，好，下一个话题啊。

某网友：下一个话题。

户晨风：有人说人多管理方式和管理成本会高很多，恰恰相反，桑吉猫，恰恰相反，人多管理方式会更先进，管理成本会更低，因为有一个东西叫规模效应。恰恰相反，你这句话把所有的点都说反了。就是大城市比小地方要文明太多了，这个我不需要进一步解释，你但凡在小地方待过也在大城市混过，你应该明白我的意思。大城市是有，就相比较而言，大城市是有法律基础的，你那小地方你老家，你跟我谈法是吧？你这不搞笑吗？大城市的管理方式会更先进更文明，相比较而言，你小地方小地方啥样还需要我来解释对吧？就你自己在哪里生活你还不清楚？你那个小城市小县城啥样需要我跟你解释对吧？你别装外宾，别装外宾，你小城市小县城啥样是吧？我就不多说了，呆过的都知道。所以说相比而言，大城市会更加文明更加先进，而且管理成本会相对来讲更低，基础设施还会更好，为什么呢？因为成本均摊了。举个例子啊，比如说你给这个小地方修一条很好的路，那总共就没有多少车，那修个路的成本不高吗？但是在大城市修个路，那走的人更多，那成本就降低了。这就很简单的道理啊，在大城市修个好点的公园，那用的人多，你小小地方就没几个人天天在那晃着，那不浪费吗？对不对？而且大城市还可以有更多的什么，更多的这个社会服务类的工作，因为他有更多的税收啊，就很简单的这个逻辑啊，非常简单的逻辑啊。好，然后下一个话题啊。

某网友：下一个话题啊。

户晨风：今天我这个网上看到一个老是有人骂这个药厂，骂这个药厂说这个药厂啊卖高价药，当然我只是吸药啊，说个药厂啊卖高价药说没有人性，说资本家是血，就是我觉得这个药厂卖高价药啊，就如果药厂他不卖高价的药，他就没有钱去研发下一代的药了，那么他没有钱去研发更好的药，那这不是对后面的人更加残忍吗？药厂研发出来药的成本是非常高的，然后他卖给病人，然后呢挣了钱之后去研发针对其他疾病的药，或者研究更好的药再造福人类，这不是好事吗？那如果说药厂研发出这个药他不挣钱，他还会再研发药吗？还会再去突破去创新吗？他就不会了，因为不挣钱，对不对？我现在我我跟你举个例子，假如说你得了一种病，你是希望有一种药能够治你这个病但是价格高，你还是希望没有药能治你这个病？你希望哪一种？哪一种会对你更好？那有药明显会更好，对不对？但是有药的前提是什么？是药厂要投入几十亿的研发成本，药厂要雇佣几百几千个硕士博士，药厂要投入几十上百亿，那这个钱谁出？那得患者出，对不对？所以说我不知道为什么这么多人恨药厂，就是说我很同情你面临高价药这个问题，我也很同情你，但是你去恨药厂，我觉得这个方式不对，我觉得这么做也不合理。如果你担心未来有一天你会得重病吃不起药，那么你应该去买保险或者挣更多的钱，因为我举个例子，假如说有一个药厂卖了一种药，这种药能够治疗某种疾病，好，但是卖的很贵，然后呢你现在骂他，好，他倒闭了，行了，那么就不会有新药了，就不会有新的药去治疗其他的疾病了，你希望这种情况发生吗？对不对？所以说不要骂药厂，我说的是西药，我刚才说之前我已经说了，我说的是西药，说之前我已经强调过了，麦加有人说给我说中药，所以说药厂在我看来才是真正的善人，是真的做好事，因为它在突破人类的科技极限，在解决一个又一个的疾病，因为你但凡能花钱在正规渠道买到的药都是经过实验有效的，能够上市的，就吃了会有效果的，那些没有效果的你是在正规渠道花钱是买不到的。所以说你吃了这些药厂的药，我觉得你不但不应该恨他，还应该感谢他，如果他不来研制这个药，你花再多的钱你也治不了你的病，因为没有药，能明白这个逻辑吗？当然了，你也不用感谢，你也给钱了，你也不用感谢，你也给钱了，有人说垄断，你管药厂垄断你啥了？你可以不吃，对吧？而且我跟你讲，药厂的新药是有20年的专利保护期的，任何人都不得仿制药厂的药，你打开说明书看一下，药厂的药里面分子化学方程式写的一清二楚的，谁都不能去仿制的，新药我说是新药上市20年之内，因为有专利保护期，就是要让药厂在这20年里面把钱赚够，你否则我研发出一个药，对吧？比如说这个药假如说举个例子治疗某种癌症，我花了20个亿人民币，50个亿人民币，甚至100亿人民币，我研制出来了，然后我上市了之后你给我仿制了，你的成本是零，那以后谁还会去研发药？还会有人研发药吗？就不会有人研发药了，那么以后的疾病也不会有治疗的药物了，这对所有人来讲都是一件坏事，没毛病吧？有人说我逆天，我怎么逆天了？有人说印度，我真印度，印度在专利保护这方面确实是流氓，这个没毛病，但是印度在药物领域现在是落后于欧美的，也落后于我们，因为他不保护专利，所以说印度在制药方面都成了流氓，互相抄，没有人去做科研，为什么呢？因为我做科研我投入10亿20亿的也不见得成功，他在那去访报别人的专利去窃取专利就能挣个盆满锅满的，这是复返亏谁还去研发？所以说印度现在在制药领域，尤其是大分子药领域，就是我们用说人话就是靶向药领域，是严重落后于欧美和我们这的，是严重落后的，根本就跟不上，知道吗？所以说不保护专利不保护专利是真不行，有人说垄断专利就是让垄断的，没错，你要这么说没毛病，专利就是用来垄断的，因为如果你不让他在这20年里挣到钱，就不会有人去发明创新了，知道吗？所以说不要骂药厂，但是你也不用感谢药厂，你吃药厂的药花了很多的钱，你也不用感谢他。好，这个就是我因为我今天看到了有一个这个算是这种讨论吧，所以说我是这是有感而发，这是有感而发，另外再跟大家科普一下，这个一个西药的研发成本是非常高的，我说的不是纺织药，新药就是原原药，这个什么意思呢？就是这种人类发明出来的这种新的药物，就一个新药的研发成本要花多少钱呢？要花10亿美金，平均下来要10亿美金，就一个新药的成本是70亿元人民币，有人说那不可能啊，不就一个化学方程式吗？因为药厂研发出一个成功的药，就意味着他有10个20个药是失败的，他必须要用这个成功的药挣的钱去覆盖掉所有失败的项目，所以说基本上比如说研发50个项目，最终有一个成功了，那么这50个项目x总成本是10亿美金，大概是这个数字，当然现在最近两年涨了一点，可能12亿美金13亿美金，所以说一个新药的成本将近100亿人民币，它需要在这20年里面至少赚够100亿人民币它才能回本，剩下的才是正的，所以说这个药厂说实话也不容易，因为一款药，比如说有些药厂它的规模不够大，它的药研发失败了就意味着它要倒闭。美国有很多这样的公司，你们会在新闻上经常看到，比如说xxxx药企，他的药通过了美国，比如说美国FDA的这个三期临床实验，那他的股价就暴涨，涨百分之几百，因为这公司发财了，他赌对了，当然不能赌啊，不能赌，我的这个意思啊有前后语境啊，他就会一天涨百分之几百。那如果说他的这个药物没有经过FDA的这个三星中央实验，那这公司就退市了，就破产了，所以药厂也不容易，当然了你也不用去可怜他，你也不用去感谢药厂，就是药厂是我们市场经济里面我觉得很好的一种创新机制，是一种风险投资，我觉得是促进人类进步，延长人类寿命，对不对？怎么还有人对药厂敢打喊打喊杀呢？药厂要是真没了，那不玩犊子了吗？是不是？你比如说就以癌症为例，那你比如说几十年前了，那二十年前也没有靶向药这个东西啊，那现在靶向药这个东西可以延长癌症这个患者的寿命，这不好事吗？但我不是医生啊，我只是说这个事，我不推荐任何用药啊，我只是说这个事情本身，那这不是好事吗？是不是？那如果这些药厂都没了，都没人研发了，那这些病人怎么办呢？对不对？都说不要对药厂喊打喊杀，你对他喊打喊杀干什么玩意？来，好，下一个话题，下一个话题，下一个话题是什么话题？说到大学这个话题，为什么今天我看到一个视频，有一个国外的一个大学，墨尔本大学，大学历面学生就吐槽说大学历面的住宿很贵，他去外面租房住的，由此我不禁感慨，大学就不应该提供宿舍，大学尤其是公立大学是让你来受教育的，是让你来学习的，他为什么要给你提供宿舍呢？每个人的消费能力有高有低，对住宿条件的要求也是不尽相同的，你自己去外面住，学校有什么义务给你提供宿舍？而且那时候人也没有必要去去给大学生花钱让大学生去住宿，这很搞笑，你不觉得这很搞笑吗？就作为工业大学拿纳税的钱去让学生受教育，我觉得没毛病，对吧？请老师去请教授来给学生上课，我觉得退一万步来讲我能接受，为什么纳税人要花钱去给大学生提供住宿，对吧？你有钱你就去外面租别墅去住，你没钱你就去外面租一个，比如说跟别人合租，对吧？而且你去外面去租房住，还能找到跟自己叫就是有一样的作息时间的，对不对？还可以选择室友，这个范围会更广，我觉得这是好事，另外就算学校提供住宿，学校宿舍也应该比校外要贵，因为学校宿舍会更方便，离学校更近，应该更贵，而不应该是更便宜，如果学校给学生提供的宿舍比校外的要便宜，这是在浪费纳税人的钱，因为校内的宿舍会离学校很近，会很方便，应该更贵，这是道理，有人说我放屁，全世界的顶级学校都是这么做的，开眼看看世界，不要只关注自己学校里的这一亩三分地，你的学校并不是整个世界，看看哈佛，麻省理工，普林斯顿，墨尔本大学，看看新加坡国立大学，南洋理工大学，看看剑桥哈佛，不要整天就拘泥于你学校三本二本，看看世界，全世界的学校基本上都是学校内的住宿比学校外要贵，为什么？因为要挣富哥的钱，为什么呢？因为富哥会赖床，早上上课想晚睡一会儿，不想在路上花那么多时间，可以满足你学校里面的单身公寓，我租给你，这不好吗？这么富哥的钱不好吗？你没钱你就去校外租，租远一点，你早点起，怎么着？没钱了你还想享受便利的住宿，还想条件好，可能吗？可不可能？有人问胡子读过大学吗？我没读过，不影响我讨论，我手底下的员工都是大学毕业，绝大部分都是研究生，怎么了？不行吗？所以说现在的公立大学，我认为就不应该给学生提供宿舍，这不是学校的责任，更不是学校的义务，没毛病吧？而且现有的宿舍楼，我觉得应该承包给类似于这种这种叫什么呢？叫什么？现有的不是有很多宿舍楼吗？应该承包给那种，比如说那种什么房地产商，就是包租的代租的，交给他们来运营，比如说大城市北上广深，有些类似于是链家之类的，就是他们负责把这个移动楼给承包了，他们来进行这种装修，然后他们来租给别人，就应该这样，对吧？他们把这个楼装修的好好的，然后去租给学生里面比较有钱的，收他们高的租金，然后这部分高的租金再反补给学校，反补给学校这部分钱用来提升学校的教育质量，没毛病吧？有什么毛病？不要在弹幕里面给我进行道德绑架，学校给你提供教育，这是学校的责任和义务，学校没有义务给你提供住宿，你记住了，所有的大学生都是成年人，作为成年人进入社会，你连住宿都解决不了的话，这是你个人的问题，你可以把你父母喊到学校来陪读，如果说作为一个成年人，你无法解决自己的住宿问题，你应该把你的父母喊到学校里面陪读，没毛病吧？有问题吗？你是成年人，不是巨婴啊，哥们儿，学校是不是还得给你配个保姆啊？是不是得配个保姆一天给你打扫打扫，再给你做三顿饭？有问题吗？你进入社会，你不是自己去租房吗？这么怕进入社会啊？学校大学只给你提供就是大学应尽的义务就是教育，大学他不是你父母，他也不是你的保姆，自己去外面连租房子都搞不定的话，我觉得这就是自理能力的问题了，就是能力上无法自理，知道吧？所以说现有的大学，尤其是公立大学，私立大学我不管他，私立大学爱怎么样怎么样，跟我没关系，是不是？现有的公立大学，我觉得都应该把宿舍楼啊，比如说举个例子，这个学年就算了，因为这个学年已经和学生签订的合同了，下个学年开始，或者说下下个学年开始，就给新生发通知，学校不提供住宿，如果你硬要住学校的宿舍楼可以，一学期当然要重新装修，这个就承包给比如说类似于这种，这种包租的，就外面的什么练家之类的，他们就把整栋栋承包给他们，他们给学校付费，他们再租给谁是他们的事了，那么如果说你还想住学校的宿舍，那你就自己去找中介，自己去软件上找中介租房子，跟学校没关系，本来就是这样啊，金融社会本来就是这样啊，对吧？那你说那我没钱，没钱跟人合租，学校附近有小区啊，那你说学校附近贵，学校附近贵你租远一点啊，早上多起来一会啊，这怎么？没钱了还想享受更多的资源吗？这不可能啊，有问题吗？卖下有人说什么也不懂，整天胡言乱语，我说的哪里不对？讲道理，不要扣帽子，真理越辩越明啊，哪里讲的不对啊？学校大学的任务就是教育，负责教育，不是负责你的起居啊，全世界的优秀大学都是这么做的，怎么就到你这就不行了呢？怎么着？你的学校比哈佛还好吧？你的学校比多伦多大学还好吧？你的学校比墨尔本排名还高吗？你的学校比普林斯顿还厉害吗？去过加州伯克利吗？知道麻省理工在哪吗？怎么着？明年排名要超过他们？瞧不起就你学校最厉害，明年要评双一流了，你都要高兴死。学校获得个什么什么什么项目，你马上朋友圈都要转发一遍，为什么呢？导演让转发的是吗？别整天瞧不起这个瞧不起那个的，不要整天活在自己的世界里，你的学校一亩三分地，睁眼看世界，睁眼看世界，能明白吗？读个SC等一下，这个话题咱们讲完了我再读SC，还有问题吗？有人说我牧羊犬，不是，你不要骂人，这跟牧不牧羊犬有什么关系呢？我说的这个方式是因为我心疼纳税人的钱，纳税人花钱是来提升教育质量的，不是给学生提供你什么好的住宿条件的。我现在经常看到一些学生嫌学校住宿条件不好，你嫌不好你自己出去租房子住呗，是不是？而且我也建议你们出去租房子住，因为你们学校的住宿并不便宜，因为学生对租房没概念，学生没有进入过社会，他对租房子没概念。你瞅瞅你那破宿舍，8平米10平米的住那五六个人七八个人，一个人一年2000块钱的学费住宿费，你把这些人的住宿费全部加起来，你去你学校附近租房子，能租个三室两厅，人均面积能达到十几平米甚至二十平米，比你现在住的环境更好更舒适，而且还更便宜，因为合租要分担。你以为你学校便宜，你以为你占大便宜了是吗？你学校在北上广深吗？你要是说你学校在清华北大复旦交大那确实你占便宜了，上海北京核心地段一年一两千住一下确实占便宜。你在吗？你那学校在一个三线城市的所谓的新区，鸟不拉屎的地方，旁边都是烂尾楼，然后你觉得2000块钱一年的住宿费你还赚了？麻烦手机上去下载一个房地产软件，租房软件，自己去看看，哥们儿。就你学校，就你学校那附近那破房子，随便租一个精装修好的，一个月一千大几知道吗？你们一个宿舍一起搬过去还有剩的钱，剩的钱还能时不时的请个保洁，给你们宿舍五六个人做个清洁，你们上课喊那个保洁上门打扫，回去就跟宾馆似的知道吗？你租过房子吗？我搁这说我牧羊犬，我是为你考虑，谁是谁非？真把自己当成清北复交专升本了吗？你们学校所以说你现在就你别不服，你别不服，你要不服呢现在就退出我直播间，去下载一个租房软件，你看看你们学校附近的房子三室两厅多少钱，租一年多少钱？你要租一年房东还给你打折，你要是租四年啊，那可能比如说这个房子比如说挂一千六一个月，房东一千租给你，还得再给你装一个WiFi6的路由器，让你们6个人放学了之后在房子里面打王者网不卡，有可能还包你水电知道吗？另外我再跟你讲，如果你们学校附近的房子租房子有点贵，那就租远一点，离你学校比如说四五百米的那可能要便宜一个三分之一，你没钱又想住宿条件好，那怎么办呢？那只能说是远一点多跑一下知道吧？这个话题说完了没有？有人说麦夏这个人说水源静明说寒门学子就该死对吧？谁说的？寒门学子好好学习，但是不得不承认你没钱享受的物质就要差一些，而且作为寒门学子更应该支持我的说法，为什么？因为学校剩下的钱多的钱用来提升教学质量，这是你寒门学子应该追求的，你寒门学子上大学是来追求物质享受的吗？如果你是寒门学子，你更应该支持我的观点，因为这会提高你学校的教学质量，为什么呢？因为学校提升教学质量是需要钱的，能明白吗？不要整天我说个任何话题，你整天张嘴就是穷人，闭嘴就是寒门学子，真是穷人真是寒门学子，就我说的恰恰更加能保护他们的利益。另外寒门学子在外面租房更便宜，什么叫寒门学子？是没钱才叫寒门学子，现在有学校甚至不允许去外面租房子，请问谁不为寒门学子考虑？请阁下直接回答我的问题，有些学校甚至不允许学生去外面租便宜的房子，到底是谁不为寒门学子考虑？张嘴闭嘴我不为寒门学子考虑，我不为穷人考虑，你搁你手机上抠个字你就站在道德之高点上了，你站在道德的高地上你冷不冷啊？你损不损啊？你寒门学子就怕你这种人，动不动就代表他们。你真的关心寒门学子吗？你压根就不关心，因为我搁这直播我说的话你不喜欢听，然后你就拿出一个道德的高地给我带一个道德的高帽，拿寒门学子出来拿穷人出来当个挡箭牌，你真损啊你。有人说户子状态今天不错，废话，今天出去花钱了必须今晚再挣回来。另外我再跟你讲，你去外面租一个三室两厅，寒门学子还可以在厨房里面自己做做饭，还能省下一个这个叫伙食费，这更是对寒门学子的好，知道吧？读一下SC吧。吓人猪血吓x总说，外国人丢自行车韩国人会管吗？这个这个应该会管吧，应该会管啊，这个我不太清楚啊，你就不行了，明天这个这我我看我有没有丢的东西我试试啊试试，因为我也并我也老外嘛，我在这也是老外啊。雨溪思雨说户子韩国老店的炸酱面和排骨汤不错可以尝尝，好的，感谢雨x总，明天小户尝一尝，感谢雨x总。户生万古说，小地方为什么要花我的钱建地铁？小地方现在来讲是建不了地铁的，户x总，之前还可以建，现在不批了建不了，为什么？坐的人少没人坐，空运可不行，大城市还有财政做基础，小地方那是真不行。DIA积x总说户子看微，好的我现在就看微。DIA总校对扶生说，我们宿舍房租将近2000刀，学校旁边老房子单间很方便1000刀一个月，波顿私立大学。对呀，本来就是学校的会更贵，去外面租反而更便宜，这也是合乎一个逻辑的，因为学校离得近方便。好，我现在看一下DIA总的SC。低压AG总说，以后肯定是超大化城市，高新技术产业集群发展到最后就是大湾区那种超大都市圈，也别扯什么逆城市化，逆城市化下外流的城市人口还是在大城市工作生活，只不过去城市的周边生活成本更低的郊区居住罢了，城市规模依然是在扩张的。不知道为什么有些人觉得社会资源还会流到农村去，我很认同迪x总这个理念，我很认同，这不可能的，不可能流到农村去的，这是经济规律在这摆着的。反向非火星火x总说，本来现在食堂都有承包了，学生宿舍承包也没毛病，只要对学生服务到位就行了，没啥毛病。对呀，确实没毛病对不对？一点毛病都没有。好，有三个舰长，不好意思刚才聊的太尽兴了没看到，感谢沈继线人沈继总的舰长，感谢布丁的游艇布丁总的舰长，感谢淡奶四个圈淡奶总的舰长，感谢再次感谢沈继线人布丁的游艇淡奶四个圈多拉，感谢三位的舰长感谢。怎么样？刚才我聊宿舍怎么样？有不认同的没有？有没有不认同的？刚才我聊大学应该取消学生宿舍这个观点，如果有不认同的，来直接点PK，你不认同好，咱们抠字没意思，咱们友好交流，咱们直接开直播点PK，开直播点PK，咱们友好交流好吧？咱们友好交流来，咱们直接开直播点PK。地压一级x总说，普通家庭孩子一个月生活费顶了天2000多，抽出来1000去租房子平时怎么生活？是这样啊，要不了1000，为什么呢？因为你可以合租，合租的意思并不是说一人一个屋子，可以两个人一个屋子啊。你比如说很多国外的大学宿舍，它就是一人一张床，左边一张右边一张，中间是一个这个叫床头柜，这不就又平摊了成本了吗？可能一个人一个月住宿费只要三四百，因为它偏嘛它远嘛，一个月三四百就够了，就合租一间屋子。有人说合租一间屋子太逆天了，怎么着你宿舍八个人住一间屋子不逆天吗？你宿舍住8个人一间屋子不逆天，你现在去外面居住了，人家一个屋子比你宿舍还大住两个人一个屋子，你觉得逆天了怎么？别玩双标哥们，咱别玩双标好吧？你6个人8个人不逆天，两个人在一块就逆天了，有意思吗？

某网友：Hello户子，请讲。我就是大学住在外面的，然后我要说一点，大学要住在外面它是很难的，为什么？因为我不知道能不能说，因为大学它要有小卖铺对吧？有食堂，你不住在大学历面了。

户晨风：着来，他又帮我开发了一点思路。大学不仅仅是应该取消宿舍，大学应该取消宿舍、食堂、小卖部，全部取消掉。大学应该只保留教学功能，什么意思？大学应该只保留教学功能，教学楼、教师、实验室就行了，剩下大学所有的功能全部取消。有些人说那没办法生存了，那吃什么喝什么？你废话，你社会上上班了，你们公司都有食堂？写字楼里面是不允许有食堂的，写字楼里面是不允许有明火的。当然你是学生，没进入社会，我来告诉你，写字楼是不允许有食堂和明火的，是不允许的，因为有火灾风险。那一栋写字楼甚至比你学校的人还多，人家是怎么解决吃饭需求的？人家是怎么解决的？可能有些有食堂，可能有些有大单位可能有，但是他饭菜是从外面拉进来的，是订购的，可能有食堂，但是不允许有明火，不允许有后厨的，后厨是不允许的。好吧，我说的严谨点，免得有人跟我当然你们纠正我也感谢，我说话严谨点，就是说写字楼里面是不允许有后厨的，没有天然气，也不允许有明火。有些人说有些有，这不是说违规了，这是违法的，违法的。那请问一栋写字楼里面，他们一栋写字楼人数啊，比你学校的一个学校人都多，那人家是怎么吃饭的？人家不活了？你上过班就知道了，写字楼吃饭怎么办？那楼底下一群饭店呢，高档的、中档的、低端的都有，按照自己的消费能力自己去吃。那你楼底下这些饭店，你公司管理吗？你公司也不管理，都是市场化的，没毛病啊。所以说作为大学，有人说那大学怎么办？大学就取消食堂，把食堂卖了，把宿舍楼卖了，减少管理成本，专注于教学。吃饭你自己想办法。当然如果说大学取消了食堂，那肯定有商家入住，对吧？商家会自发的入住，因为有这么多人吃饭能挣钱，他会自发的入住，自然而然就有商业集群了，自然而然的。所以说吃饭的问题，市场会自动解决的，没有问题，没有问题。另外呢，有人说你这个没有可执行性，怎么没有可执行性啊？为什么没有可执行性啊？有人说不方便，不方便，这是学校管理问题。作为大学就不应该有围墙，就不应该有大门啊。你去过新加坡国立大学吗？去过普林斯顿、哈佛、麻省理工吗？你去过墨尔本大学吗？哪个有围墙啊？哪个有大门啊？连门都没有。我去新加坡国立大学找不到大门，我溜达着溜达着溜达着就溜达到那个餐厅了，他当然那个餐厅里面全部都是这个自己做生意的，连门都没有啊。你吃饭你自己去吃好了，有什么问题吗？这是你学校的管理问题啊，知道吧。所以说不要把你学校的管理问题归咎到这个我说这个方案不可实行、不可实行上，这是两个概念，这是你学校管理落后，对吧？你公立学校为什么要设围墙啊？为什么要设大门呢？没必要啊。你那个大学公立大学，你没有围墙有什么影响吗？啥影响也没有啊。该上课上课，该怎么着怎么着，生活会更加方便，对吧？你们大学旁边应该都是商业街，没有围墙，那去商业街特别方便，解决吃饭的问题一下就解决了，怎么解决？一下就解决了，有什么怎么解决的，对不对？包括那个小卖部，我不知道为什么大学历面要要要要这个小卖部的经营权需要大学拍卖，很搞笑啊，就这种很搞笑。这怎么711卖东西满足不了你，还是全家卖的东西不行啊？大学为什么要有这个小卖部要去拍卖这个小卖部的这个经营权？这纯搞笑啊。你大学不需要围墙，不需要大门，那711、全家自然会开到你楼下的，怎么着711、全家还没你需要那个小卖部好呗？满足不了你是吧？卖下有人说治安的问题咋办？不是你活在哪个社会啊？你是活在非洲吗？咱们这个社会这么好，有治安问题吗？你活在非洲啊？你你要是活在中东啊？治安问题怎么办？有什么治安问题？你给我讲一讲，你给我讲讲有啥治安问题？你纯搞笑呢，还治安问题？有啥治安问题？有什么治安问题？你是成年人，你有治安问题了，你也通过合理合法途径去解决，能明白吗？你不要老是我发现现在很多人就是有很多这个学生吧，老是把自己放到这个孩子的角度，你要是你是未成年人，我也能理解。你说你一个成年人，甚至有的二十多岁了，怎么办？你说怎么办？你是成年人，你问我怎么办？你说怎么办？合理合法的解决，怎么着你二十多岁被欺负了，去找老师哭鼻子撒娇，躺地上打滚是吗？怎么办？你说怎么办？你是巨婴吗？所以说学校就应该保留最基本的教学功能，不应该有其他方面的职责，因为学校也不专业。运营一个食堂，运营一个类似于小卖部，运营这个宿舍是非常复杂的，任何一个行业都是非常复杂的，它运营不好的。比如说我就以宿舍为例，很多学校的宿舍存在巨大的安全隐患，就你学校宿舍的安全隐患那比居民楼大多了。因为居民楼有物业，如果有消防隐患，居民楼不整改是要罚物业的，但是如果你们学校有呢？这个问题我不说下去，术业有专攻，专业的事交给专业的人，知道吧？没毛病吧？是不是？有人说麦夏这个人说派相关人员，这个叫今生只为与你相同的说，他说派消防员进驻这么多宿舍楼，这么多大学，得需要多少消防员？那这么多消防员是吧？那需要工资啊，需要开支啊。那这个钱又从哪来呢？所以说作为学生啊，他对成本没有概念，对成本没有任何的概念，张张嘴就行了。你知不知道你刚才张着一下嘴啊，就是少则几十个亿的支出，多则上百亿的支出，真厉害，张张嘴反正就行了嘛。这个UINIT说晚上鬼火一族怎么办？报相关部门。我也遇到过这种情况，直接打那三个数字。另外我现在很少遇到这种情况，有了就报相关部门。怎么办？你进入社会之后怎么办？就怎么办，因为你已经进入社会了。或者说如果解决不了，自己买个耳塞。想办法，外面施工怎么办？是不是要把施工停了让你睡觉？你午休，比如说你午休外面在修路，就不修了？就等你睡醒了再修？进入社会之后，你会面临一些你觉得不合理的事的，你绝对会面对的，那怎么办？你改变不了的，改变自己，能明白吗？这个社会不会为了你停转的，能明白吗？我的天哪，还怎么办？能怎么办？解决不了了就自己想办法，怎么着外面修地铁了，整天登登登的，你不活了呗？地铁得停下来，为了你的午睡得停下来呗？是不是？你不会自己去买耳塞吗？当然了，你是站道理的，他影响你休息了，我知道你也是站理的，但是你记住了，你进入社会之后就会发现，社会不会为了你停转的。去过深圳吗？那整天登登登登登的，登登登不是修路就是修地铁，怎么着都停下来呗？还怎么办？怎么办？怎么办？你说怎么办啊？我都问这种问题，我都觉得匪夷所思，就是怎么办？那咋办？我你我咋办？不休了？车子不走了？你什么时候睡醒，你跟大伙说一声，大伙在干活怎么办？说这种话就简直就可笑，就真的就是无奈可笑，你知道吗？就是太可笑了。自己想办法，人进入社会会遇到太多困难了，自己想办法。我的妈呀，这怎么回事呢？我真是匪夷所思，还有鬼火怎么办？我这种问题都要问，那你明天吃饭没胃口怎么办？后天早上不想起床怎么办？你要不要给我留个电话，我早上喊你起床啊？我再给你寄点什么健胃消食片好不好啊？哄着吃。读一下SC，读一下SC。低压一级x总说，户子啊，你这个也真有点逆天啊，我去年暑假去剑桥，人家也有食堂，大学有食堂很正常的是，有些学校是有食堂，这个我不否认，但是我觉得就没有食堂，把这个食堂的这个责任委托给，就是说直接交给市场，这是更好的解决方案，因为这个有可持续性。大学专注于教学任务，提高自己的教学质量，这是对学生的负责。我觉得大学没有必要过多增加自己的责任，而且大学也不专业啊，问题是。Monkey总说，这点我支持户子啊，我在UBC毕业，他们要求大一新生住学校，买食堂卡，消费卡贼坏。Monkey总很优秀啊，很优秀，UBC毕业的啊。这个叫哥伦比亚大学，这是非常全球顶级大学了，咱们直播间的这个网友的质量都很高。你看蒂x总去过剑桥，Monkey总毕业于这个哥伦比亚大学，那都是世界级人才，世界级人才。I952I9总说，我在坡县上学的，没宿舍，都自己租房子做饭，拿去学校微波炉热。对呀，这对于寒门来讲是更省钱的。寒门子弟在学校食堂里吃着也有负担，不如自己在家做一顿饭，就是做一次管三顿，就一天只做一顿，就一天只做一次，一次管三顿，这才是寒门呢。你以为寒门是中午吃麻辣烫，晚上吃火锅啊？我跟你讲，2019年我上班的时候，我自己早上每天早上起床做饭的，我是9点半上班，我早上大概7点多起床，我做两个三明治，一个早上吃，一个中午吃，这样中午我就能省钱了。当然我不是为了省钱，因为三明治健康一点，我对饮食的要求还是有一点的。三明治怎么做呢？很简单，头天晚上自己先买面包，全麦面包，然后第二天早上煮两个鸡蛋，把鸡蛋弄碎放到面包里，再加点黄瓜、生菜、西红柿。一家早上吃一个，中午吃一个，带到公司吃，这才是寒门呢。寒门不是中午吃麻辣烫，晚上吃火锅。好，再读个SC。低压一x总说，我大学历还真有711和罗森，还有瑞星和麦当劳，不过我也赞同取消大学的半封闭式管理。这个大学半封闭什么半封闭管理，就纯搞笑的。你公立大学是纳税人的钱建的，你公立大学你有什么资格不让纳税人进？哪个大学不让纳税人进？直接就明年就不给他经费了，是不是？你大学凭什么不让纳税人进？这不搞笑吗？这太搞笑了，我给你钱，你还不让我进。CU总说，户子上线可以喊我起床吗？CU总。

某网友：啊。

户晨风：你这个我不知道你几点起啊，因为我起的也比较晚，我这个应该是八点多起床，将近九点，九点多，八九点。你要说不想晚，那没毛病啊，可以啊，CU总，可以可以可以啊。好，这个好，有什么不同观点啊？咱们点PK，咱们直接聊啊，有什么不同观点，咱们点PK直接聊。哎呀，我一个人聊了一个半小时了，今天这个话题数字，这我一个人聊了一个半小时。你的麦有回音。

某网友：好。

户晨风：的现在听到吗？嗯。

某网友：请讲，还有回音吗？没了，说吧。

户晨风：没了吗？我现在听说你在韩国哈，首先我刚才是听到你在这个关于私教育这方面有一些诉求，直接说你的观点，别说那么多口水话。

某网友：直接说就是说私教育上面，它能不能保障你这个住宿之类的？什么我就是你的住宿，你的饮食，就是私教育如果保证你这个就学的话，什么私教育？

户晨风：什么什么私教育？

某网友：什么你刚才说的私教育肯定会保证你的住宿，还有你的饮食方面，没听懂，什么私教育什么意思？你先说OK，你如果私教育就是你交了这么多钱，对不对？首先来说你保证这个学历，不是你说话能说清楚吗？好，我们先说就是第一段私教育来说，私教育是什么？私教育是什么？私教育是你交了钱就能保证你这个学历，难道不是吗？私教育是什么东西啊？私教育是你交了这么多的资本，就是你对于这个学生来说投入了这么多资本，你就能得到相对的学历，那你的观点是什么？你先说。

户晨风：你在讲什么？你在哪个城市啊？

某网友：我在上海。

户晨风：啊，全世界的这些名校，你给钱，比如说你以哈佛为例吧，包括美国的这些，你听我讲完，美国这些私立顶级的私立学校，你给钱，比如说捐款个五千万美金。

某网友：一亿美金，他可以让你入学。我们不说捐款，我们说的是学费，单纯的。你现在入学，你现在投入多少？我们是说这个。你能说点我们能听懂的词吗？我第一次听到私教育。我们就是说呢，你现在高考刚结束，你高三刚毕业了，你还在纠结自己是在读哪个地方的这个高校的时候，你对这高校，你的父母都投入这么多，你可以对哪个高校投入这么多就能保证你录取这个地方？这就是私教育。

户晨风：在讲什么？我的天哪。

某网友：我们现在说的是市场问题，我们说的是市场问题，我们先说的是市场问题。

户晨风：不止我一个人听不懂。

某网友：你说你说你。

户晨风：先说请你自己不要发明词汇，没有人听懂。好的，你先说，你先说，你能说点大家能听懂的词吗？

某网友：听不懂你是什么意思？听不懂啊。

户晨风：我听得懂，就是说你现在目前的标准匹配得上哪个方面的教育？如果说这个教育来说，在内陆阶段你匹配不上，那么你在海外阶段，我可以用资本的差异来帮你这个弥补上，那这就是私教育。

某网友：育。

户晨风：他在讲什么啊？哥们，就他在说的每一个字我都能听懂，连一块我就听不懂了。这样，你现在说的是什么呢？上什么学啊？你上的什么学？

某网友：啊，我现在还在上本科，我说实话我快，我本科快毕业了。基本学生学的什么专业？我现在本科学的是图书馆管理。基本啊，你知道图书馆管理叫英语叫什么吗？基本啊，不是图书馆管理是哪个学科的你知道吗？哪个学科的大专业来说哪个学科？不是我先问你是社会学还是人文学？我不知道啊，你直接说嘛，你先说是社会学还是人文学？我不清楚啊，我不了解，你先说社会就是图书馆这个来说，它是社会还是人文？

户晨风：我不知道啊，你直接说就行了嘛，纠结这个干嘛？

某网友：好好，在美国来说它是图书馆 library and information science，对于他们来说，信息管理就是社会学方面，对不对？

户晨风：不是，你说的每句话我都能听懂，但是我不知道什么意思，你想表达什么呢？

某网友：我一个字一个字跟你来说，不是我一个字一个字跟你来说嘛，就讲你现在的认知和你对于一个专业的私教育和公教育的程度来说，它的匹配认知是不一样的。要不要我跟你聚起来说呢？你几本啊？你学校？

户晨风：我学校QS前一百啊，我也是和当地学生一起卷过这个高考阶段的。

某网友：不是，我听不懂你在讲什么，我听不懂啊，就是你说的每个字我都能听懂，但是连一块我就不懂你在讲什么，我听不懂。

户晨风：你现在谈的是公私欲和私私欲来说，公立私欲和这个公立教育和这个私立教育来说，私立教育会有更多的优势，对不对？

某网友：然后呢，对吧？私立教育更有优势，这个优势是体现在哪个方面？我想问你。

户晨风：这个优势体现在哪个方面是吧？

某网友：对的，我们先说清楚这个就可以好说了。

户晨风：你就这一句话你说了五分钟啊，你才表达出来这个。

某网友：那肯定，我现在把自己的立场表达清楚吗？你才好更好地抒达自己这个立场。

户晨风：OK，是这样啊，这个私立教育啊，他会为了钱而努力提高自己的教育质量，因为他想挣更多的钱。他想挣更多的钱怎么办呢？得想办法提高自己的学校的知名度，得想办法提高自己的教育质量，让更多的人愿意花更多的钱来读，这是这么个逻辑。

某网友：那为什么我接触到的这种以私教育为主的这种学校，我现在上的就是一个私立学校。嗯。我的学校背后是有个财团的，为什么他在这种住宿以及饮食方面会很卷？说实话，饮食方面也不是那么卷，但是也跟别的学校一个标准的来的。为什么呢？你觉得为什么在住宿方面也这么卷呢？因为跟你说的一样，你看六人宿、八人宿，他给出来的这个住宿标准都是一样的。我是住过四人宿的，我也就住过八人宿。为什么他给出来的这个诸子学费都一样呢？

户晨风：不是，你想讲你想表达什么？

某网友：我想表达是为什么私教育他八人数和四人数差距就那么大呢？不是你刚才讲了一段话，我不知道你的意思是什么呢？你刚才说这么多，首先你表达的是私教育他会在这种教育质量方面会有很大的提升，这个我认可。不是你说这么一段话，我就是他刚才说了一大堆，但我不知道他想表达什么。对啊，你看首先来说教育质量来说，我觉得肯定是胜于私教育的，就是公教育的。就公教育很普遍嘛，他会给你一些突出的这种私教育方面优势，但你在住宿，对吧？第一个是住宿，第一个是住宿对不对？第二个是饮食，他并不能给出更多差异化的这种优势，为什么呢？因为我经历过。你能告诉我你这个语言表达能力啊？

户晨风：你这个语言表达能力啊，我是服的，就是真的说了几分钟，说了都没说一样。

某网友：我是精于我的这个实际生活来说的，我就听不懂你在讲什么，你知道吗？

户晨风：就不止我一个人听不懂，不止我一个人听不懂，就好多人都听不懂，就听不懂啊，知道吗？就真的字面意思听不懂。

某网友：OK，OK，我就问你，私教育在住宿和饮食方面能提供更多？哎，你现在喝的饮料是什么你知道吗？是什么？我用韩语跟你说出来，你叫澎澎，嗯，怎么了？他是桃子味的。

户晨风：然后呢？你想说明什么？你说是不是跟我们聊天跟我们说的话有什么关系呢？

某网友：你怎么吼闻了呢？我就问你，我现在住宿和饮食方面，学校私教育这个学校方面能不能提供更多的帮助？

户晨风：我操，这这这，我喝的饮料跟我说的话题有什么关系呢？我都懵了，这哥们讲的话这怎么左一句右一句的，我操，我都懵了，我都不知道他在讲什么，真的，我都麻了，我都听麻了，兄弟们。真的，你的麦有回音啊，你先解决一下啊。我读一下SC，读一下SC，别急啊，请讲。

某网友：就是你说要取消那个大学宿舍，我觉得是不可取的，因为你可以要写成自由的选择，选择去外面住的就让他去外面住，选择在学校住宿的就在学校住宿，干嘛要把它给取消呢？因为学校没能力运营宿舍，你是怎么判断出他是没能力去运营这个宿舍的？上过大学吗？跟你一样，你没上过大学，你跟我聊啥呢？你也不是没上过大学。

户晨风：我没上过大学，我接触大学人多了。

某网友：对。

户晨风：不对，我去过大学多了，国内外哪个名校我没去过？

某网友：啊，你没上过大学，你给我搁这说什么呢？

户晨风：那。

某网友：我想听听你的观点。

户晨风：大学宿舍跟战俘营，你猜哪个好？大学宿舍跟战俘营，你猜哪个好？

某网友：肯定是大学宿舍有基本人权，战俘营没有。

户晨风：人权，直接把对面闭麦，说敏感词了，直接把对面闭麦。所以说他没上过大学是吧？他没上过大学，所以说我就不跟他聊，知道吧。另外，对面我把你麦给闭了，因为你说敏感词了。这边建议你去看一下日内瓦战俘公约。日内瓦战俘公约对每个战俘应该享有的住宿面积做出了明确规定，明确对于战俘的工作时间和休息时间也做出了严格的规定，不执行是违反国际法的。这边建议你去搜一下好吧。我如果没记错，日内瓦战俘公约要求每个人的住宿面积应该是多少？8平米还是6平米？最少的不能低于这个指标，6平米还是8平米我忘了，我忘了。你那个办人数有64平吗？有这个36平吗？对吧，6、6、36吧？有吗？没有，知道吧？是严重低于这个日内瓦战俘公约的，知道吧？低于日内瓦战俘公约的。所以说对面哥们就你没有上过大学，所以说咱们俩没法聊。你可能没有进过这个大学的这个宿舍，你知道吧？你进过大学宿舍你就知道了，这个大学宿舍的运营水平啊极差极差，跟这个市面上那些单身公寓比啊，包括市面上那些所谓的这些就是人家包租的那种啊，差的太远了，差的差多了，差的那都不是一点半点，因为没有人家专业。你知道吧？好，感谢啊，感谢，好，再见啊，生活愉快啊。好，读一下这个，哎呀，有个大航海呀，感谢我不是重达带带带带，这个字不认识啊，带什么带带试试吧，感谢这个重达总的，重带总的现场，感谢重x总啊，感谢感谢啊，感谢。

某网友：啊，下一个啊，嗯。

户晨风：你哎，你好，请讲。

某网友：喂喂，你好，能听到吗？

户晨风：嗯，能听到，请讲。

某网友：哎，我不是很认可你说大学不应该办食堂这个事情。嗯嗯嗯，是这样的，嗯，您上过大学吗？

户晨风：没有。

某网友：那您可能不太了解，您觉得意思你怎么知道我不了解？

户晨风：不，我没上过，你怎么知道我不了解？

某网友：好好好，估计认为您了解，这样拿我们学校来说。

户晨风：你上过大学吗？

某网友：那我肯定上过大学，几本啊？

户晨风：对我上过几本？

某网友：一本，学什么专业的？

户晨风：对，一本土木，多大岁数了？

某网友：24。

户晨风：24刚毕业？

某网友：对，有问题吗？没问题。

户晨风：吧，考四六级了吗？

某网友：我学土木的不用考四六级，毕业之后我们直接去施工现场。

户晨风：的施工现场的是吧？好，行，你说吧。

某网友：OK，以我们学校来说，我们学校是一所综合类大学，它师生人数一共是两万五千多人。您说大学不应该办食堂，那么你觉得应该如何解决这两万五千多人的饮食问题，在不干扰正常上课的情况下？

户晨风：你现在做什么工作？

某网友：同步中间三局。

户晨风：就是经常是在外面的这个郊区工地上是吧？

某网友：对，这个您不要谈我的工作是还是不是，我知道。

户晨风：我在聊是还是不是？

某网友：对，是是怎么样？

户晨风：就从你刚才这番论述来讲，我觉得你应该很少进城，基本上没有去过。别让我，我正在回答你，别急。基本上没有去过写字楼附近，基本上没去过北上广深。哪个CBD里面没两万多人啊？一栋写字楼里面没个几千人都下不来。

某网友：CBD的密度。

户晨风：啊，别急，我再回答你，你稍等，你急什么？任何一个CBD的密度都比学校要大得多，因为一栋写字楼里面就上千人，你那一个教学楼不可能上千人啊。所以说，你的学校会有更多的店铺，更多的空间来给到这些餐饮供应商。说句人话就是，你学校会有更多的空间来给到这些开饭馆的。

某网友：你太小瞧。

户晨风：你太小瞧这些餐饮供应了，知道吗？

某网友：另外我再跟你说。

户晨风：说一个数字，你学校才几个人呢？举个例子，老乡鸡、大米先生，人家一年接待的人次是按照亿来的，小小的学校才几个人呢？现代这些餐馆的接待规模，你几万人，你几十万人，我照样给你接待。

某网友：您考虑过规划的问题吗？这东西它建它建在哪里？有地方吗？

户晨风：这只能证明他规划不合理，你不应该跟我说，你应该跟你学校说。

某网友：你不要扯这个规划不合理的问题，我问你学校规划合理吗？

户晨风：你是干土木的，你现在回答我，学校规划合理不合理？请你直接正面回答。

某网友：我非常合理，我觉得挺合理的，你觉得不合理，你指出哪里不合理？

户晨风：哪里不合理？来，就以这个学校宿舍为例，你当时上学住的宿舍是几人间啊？

某网友：我们六人间。

户晨风：六人间多少平米？

某网友：啊，不到二十平。

户晨风：有厕所吗？

某网友：没有独立卫浴。

户晨风：我的天哪，多少个宿舍合一个卫浴？

某网友：我们一层楼是两个大卫生间。

户晨风：一层楼要住多少人呢？

某网友：一层楼二十个屋，一百二十个人差不多。

户晨风：120个人共享一个卫浴，这个味我都不敢想。你觉得这个设计合理吗？

某网友：别跟我说占地。

户晨风：别跟我提占地。

某网友：我没有提占地。

户晨风：我知道我在读弹幕，你别急。别跟我提占地，同样的用地面积，也许只需要加盖个一层或者两层，可以用有限的成本极大的提高住宿质量，有没有这种可能？请你正面回答我。

某网友：第一个，我们是错方上课的，同一个楼层呢这个排的课节不一样，然后它就会涉及到什么问题呢？就是说，比如说这一层楼是120个人，但它实际上在同一个时间段，除了晚上，它在同一个时间段它只有40个人大概在这个寝室里。

户晨风：40个人共享？不用解释，大家都上过，不用解释，大家都上过。

某网友：你下午一点钟再撒早上这泡尿，因为要挫风。

户晨风：你要了解当代大学生的作息规律你就知道了，早上能不能起来都是两说。说真的，那大家都不起来等于大家都起来啊？

某网友：都起得早，他不一定都起来啊，他不一定都起来。

户晨风：他不一定都起来，同一时间段起来的人多，他不照样一样的吗？

某网友：你知道我们那个卫浴你知道它面积多大吗？你只知道它两个公共卫浴，但是你知道这两个公共卫浴面积多大吗？它实际上有多少个坑位？实际上有多少个小便池？多大？你回应我一下你知道吗？

户晨风：多大？那你现在说我们一层楼两个，一共是20个，20个是你固定的坑位知道吧？这是你上厕所上大号用的，小便池我没有统计过这个，我已经不记得了。

某网友：好，占地面积应该挺大的吧？

户晨风：对，挺大的。那为什么不设计到一个宿舍里面呢？反而更加卫生，又有空间，又不涉及到单独的宿舍里面。

某网友：反而要共用？研究生寝室是这样的。

户晨风：这是不是证明设计不合理？

某网友：这不证明设计不合理。

户晨风：这样设计还合理了？就是有空间他还不设计单独的，反而还要一起共用，这叫合理？

某网友：您觉得接着嘴硬？

户晨风：你让我把话说完行吗？你这有点不尊重人。

某网友：别跟我谈尊不尊重，我首先很尊重你，其次我们摆事实讲道理。

户晨风：OK，OK，OK，不是，您学过给排水吗？你要是学过给排水你就应该知道，就是你改一个独立的供水，每个房间你都改独立的供水，这个系统是有多麻烦你知道吗？

某网友：学校嫌麻烦所以才不这么做，更加突出了学校不专业。

户晨风：学校不专业？我没有表露说学校嫌麻烦才不这么做，你知道吗？那为什么不这么做呢？

某网友：成本是一个问题，这是其一。其二的话就是还是面积是一个问题，因为我们学校是一所那个，别提，听我说完，OK，OK，听我说完，听我说完可以吗？可以吗？

户晨风：你说。

某网友：因为我们学校他这个历史比较悠久，他在建国之前就建的学校，这个是一个历史遗留问题，包括我们现在用的楼他是好久好久之前的，您知道吧？

户晨风：你说完了跟我说就行了。

某网友：你要明白他当时设计他就是这个样子的，然后我们一直用的这个老楼，你没有办法再重新去改，知道吗？说完了吗？

户晨风：OK，你刚才说这个是成本问题，你是学土木的，你刚才我问你了，我说这个预设面积大不大，你说大。把这个有限的面积把这个厕所修到每一个屋子内，这个面积是够的。另外你是学土木的，你应该知道这个成本是可控的，并不会在原有的基础之上增加多少，这只是改变设计，改变思路，这反而证明了这个设计是不合理的。另外你不要老说它是老楼，这个楼这么多年了，中间肯定翻新过不止一次，不要拿楼老来说事，问你翻新过没有啊？有没有？

某网友：翻新过，你只能是有没有翻新过，你可能是有翻新，但翻新的它是什么呢？它不是说你要改结构，你重新改改水位，你怎么改？很麻烦的。

户晨风：你张嘴闭嘴麻烦，把学生六个人扔到一个屋子里面没有厕所就不麻烦了？那你干脆五十个人一个屋子不更方便吗？

某网友：张嘴闭嘴麻烦，难度有多大吗？张嘴闭嘴麻烦，你想在室内重新改水电对吧？资金到位确实有一定的可能性，除非你之前预留了管线，同时你还要改通风，还要改排气，你这怎么搞吗？

户晨风：怎么搞？这是学校的事，他应该这么做。怎么搞啊？哪个酒店不是这样啊？

某网友：哪个酒店不是这样？酒店是这样是因为酒店在设计在建的时候就按图纸那么做的，现在一个楼已经成型了，你想把这个公共的集中的排污管线和给排水管线统一都拆掉，然后换成独立的，这个根本他就很难改，他没法改。

户晨风：怎么很难改了？你是学土木的吗？我都很怀疑你不是。幸亏我最近有个癖好，我特别喜欢看酒店的装修，我最近我没事我就看酒店的装修。谁跟你说没办法改的？谁跟你说水电没有办法什么一开始没设计后期就没办法改的？很多酒店都是老物业，什么叫老物业？是老的老，但是人家哪个酒店里面没有厕所没有洗浴的地方？后期进行防水处理进行加装，怎么就不行了？

某网友：这个施工难度多大你知道吗？

户晨风：不需要像酒店装那么豪华，施工难度大是因为你一开始就没往这方面想。

某网友：你要把这一栋学生放在哪里？你在改装的时候你要把这一栋的学生放在哪里？我问你。

户晨风：他翻修的时候学生在哪里？你这个楼几十年了，中间不可能没有翻修过。

某网友：他修他也只是外部装修，同时他就是在放假的时候搞，但是放假的时候你想在一个假期之内把这个东西里里外外都搞完，很难的，你知道吗？

户晨风：学校不容易，学校难，反正就学生就克服一下了，什么都是学生来克服，那你收学费干嘛呢？

某网友：哥们，他学费，他一年我们我们这个专业一年才多少块钱学费呀？我们住宿费一年800块，半年400块，包水电的，不需要你有水电的，有阿姨帮你打扫的。我们学费一年3000块呀，你搞什么呀？

户晨风：学校拿了纳税人的钱啊，纳税人在间接补贴你住宿啊。

某网友：那原本你可以住得很好的。

户晨风：原本你可以住得很好啊，你知道吗？原本你是可以住得好的，他学校没有这份心呢，他不往这方面想啊，他不改进呢。如果说你的学校很好，我听你这个说的这个话，你这个学校应该还不错，你需要一年几十亿的经费，怎么改个这个楼本身就需要成本？在此成本之上，在设计的时候就应该考虑到这个问题，不会增加多少成本的，你是干土木的，你应该知道啊，别睁着眼说瞎话。

某网友：你在设计之初你就想到这个方案是不会增加多少成本的，如果你没有想到这个方案，你再倒推重来，把这个都打掉再重新，那这个成本会增加很多。

户晨风：不是，他设计之初是在建国之前呢。

某网友：你中间这个楼不可能没翻新过，我就跟你这么说。

户晨风：你不要扯翻新。

某网友：你学校这住宿楼七二十年不翻新，你从哪搞笑呢？你是干土木的吗？我很怀疑你是不是干土木的。

户晨风：您所谓的翻新是指什么？

某网友：里里外外都翻新。

户晨风：里里外外都翻新？你那下水管道几十年能用吗？上水管道几十年能用吗？你那电路线路几十年能用吗？中间肯定百分之百要翻新的。

某网友：还真能用。

户晨风：你厉害，你这下水管道七八十年都不翻新，你是真厉害哥们。你不是干土木的，我现在很怀疑你不是干土木的，你这睁着眼睛说瞎话。

某网友：你看看这是什么？

户晨风：那我现在问你，下水管道能用七八十年吗？

某网友：能用七八十年吗？哥们，我干的，呃，怎么说呢，我不知道你了不了解土木这个工程，你知道吗？我不知道你了不了解土木，就是他他干每一样他都是有你专业的人的，我们搞的不是这个给排水的，我不是给排水专业的，你知道吧？他机电有机电班的人搞，给排水有给排水的人搞。

户晨风：读一下SC吧，我搞的是市政，你懂吗？

某网友：FD总说，悉尼学生宿舍基本水电网全包，有的还包餐，就这都比外面便宜，可是造谣差不多得了。你说我是吧？悉尼学生宿舍，你这个悉尼指的是悉尼的什么？是悉尼大学还是悉尼的什么学校？这个得讲清楚，是私立的吗？如果是私立的没毛病，我已经反复强调了，他私立学校怎么搞是他的事，对不对？我现在在说的是公立的。SIMS中国SIMS总说，SIMS中国SIMS总说要那么大位置和独立卫生间干啥呢？我觉得也没有必要，确实没有必要要那么大的位置和独立卫生间，你就就一二十个宿舍共用一个卫生间挺好的，挺好的，这个这个保洁这个打扫起来还省事是吧？我不是重大，重x总，重x总说看户子有两个月了，上见长表示一下啊，希望户子注意劳逸结合，在韩国完了。感谢好的，感谢重x总啊，感谢感谢十分感谢。你讲吧，还有什么？我觉得我跟你谁都没办法说服谁，就这样吧。

户晨风：你怎么你把几十几十个宿舍共用一个厕所当理所应当呢？你这这人怎么回事啊？这是理所应当的吗？应该站在学生的视角来考虑这个宿舍的修建对不对？

某网友：对，嗯，你请讲。我认为中国的大学。

户晨风：好，稍等一下，我读一下SC，你等一下，我读一下SC。海拉鲁智深海x总说自己受到了这样的待遇还要帮对方找补，凭啥研究生连宿舍都要比本科生用的好？对呀，那怎么研究生那个楼能用单独的卫浴，怎么到本科生这就不行了呢？是不是他不是具有不可执行性啊？对不对？感谢海拉鲁智生海x总啊。SIMS中国SIMS总说啊，这个这个SIMS总啊你这个SC我读不了啊，这个这个感谢SIMS中国SIMS总啊，不好意思SIMS总啊，这个确实确实读不了啊，你理解一下小胡啊，理解一下小胡，你这个感谢SIMS总啊，感谢啊，感谢感谢。

某网友：感谢啊，好，稍等啊，稍等，你请讲。请讲就是中国的目前的。

户晨风：情况不要说敏感词，你说了敏感词了，来我给你闭一下麦，你不说敏感词怎么不会讲话是吧？

某网友：抱歉，你说。就是不适合开放，目前的国情为什么呢？你可以参考一下河南大学开放日今年的。嗯，怎么了？有什么问题吗？我不知道啊，啥事啊？就是有开放日，就是很多就是游客，就说所谓的纳税人进去就是破坏校园的一些，就是爬树啊，或者是捞河里的那些长辈，所谓的长辈就是那个乌龟啊或者鱼啊，全给他捞了，嗯，有这样的情况发生，因为河南大学也像的说要是开放的知道吧？OK，这个事情出现了这种情况。

户晨风：OK，对，好，是这样。说目前的情况我是。

某网友：你说你。说你说完，就是说我的意思就是，目前的阶段，以后的几年我也不知道，反正就目前的阶段，就是不适合开放，这就是我的观点。

户晨风：理由是什么？好的，理由是什么？

某网友：理由就是，理由就是，就是目前为止因为大爷大妈太多了，就是没接触过教育的，或者是以前教育程度比较低的，因为他们就不守这个规则，在校园里面就是扰乱学生的一些，可能会打扰他们的那个上课的一些状态，或者是在怎么打扰？怎么叫打扰？怎么叫打扰？

户晨风：要感谢xxxx总的告白气球，感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总，太感谢了，太感谢了，太感谢了。

某网友：怎么影响了？大声喧哗，爬树，喧闹，喧哗，然后是破坏学校的公共设施，然后是垃圾乱丢。你觉得这样的学校的话不会太那个了吗？太喧闹了吗？

户晨风：感谢xxxx总的许愿神灯啊，感谢啊，感谢，太感谢了，太感谢了。好，我来跟你讲啊，你讲的话经不起推敲。为什么呢？首先是这样的，你说你说喧哗，就是大家可能对喧哗没有概念。在开放的空间，一个人喧哗是不可能很久的，他喧哗你是听不到的，隔了几十米你就听不到声音了。我不知道你们对分贝有没有概念，人发出来的声音是非常有限的。他喧哗，他会在比如说学校的公园里面，他不可能在你教学区域进行喧哗，因为你教育区是有门窗的，他的声音不可能长时间那么大，这是不可能的。你对人的声音有概念吗？人要非常费嗓子才能吼出很大的声音的，这是第一点。第二点呢，你说他们乱扔垃圾，他乱扔垃圾这个确实没有什么好的解决方案，他就乱扔呗，怎么了吗？他乱扔当然这不对啊，不能乱扔，但是这怎么了吗？这本身就是社会常态啊，那社会上就是有人扔垃圾啊。然后呢，还有什么理由啊？他们去捞合理的东西？那他捞合理的东西你报相关部门呢？这不是就是你不能，就是这个社会上会有很多人干一些不符合社会规范的事，没错，这个我认同。但是你说这些事我并没有说看到，他说就是你说影响教学，我没有看到啊，你什么影响教学的没有啊。麦下有人说你这就瞎扯了，当然能听到楼下有人喊了，是能听到有人喊啊，但他不可能长时间喊啊。长时间喊喊是要很大的力气的，喊喊不了多少声就会破声的。另外他没事，他有他，他又没毛病，他一直喊什么呢？

某网友：他不是喊，就怎么说呢，就是就相当于景区吧，他是来把这个学校当景区来玩的，你知道吧？你景区的话，他的声音的话都是此起彼伏的，他不是说一个人在那喊，他是很多人，就是这个人喊一下，那个人喊一下，他是连续性的，长时间知道吧？说喧闹这是一方面。你破坏公务的话，你说喊人过来管理的话，怎么管理？第一个学校它开放这个的话，它是不收门票的。

户晨风：停停停，你说有人喊是吧？这个问题很好解决。所以说你心里啊，你没有敬畏感。就是我觉得纳税人就不要给公立学校提供资金了，因为提供资金，公立学校这些学生啊，他也不感恩。你面对问题，他想着怎么把纳税人给赶出去，而不是说去换一个隔音的门窗。所以说就纳税人啊，花这么多钱去养大学生，就我当然我不是指所有大学生啊，只那么一小部分，就这群大学生没有感恩的心，反而觉得纳税人吵。那你怎么不去换一个隔音的门窗不就解决了吗？人的声音再大能有多大吗？所以说啊，真是啊，花这么多钱还没有感恩。真的，他不想着怎么去解决隔音这个问题，他想着把纳税人赶出去，哎呀，心寒啊。真的，我想到我每天我纳了这么多税，我每天的纳税都是五六百啊。我想着我每天纳那么多税，最终呢，就是我去参观一个校园，我跟我孩子跟他跑来跑去说几句话，你嫌我吵，把我把我给赶出去，我很心寒，真的，我非常心寒。我真的我现在听到这个话，我心里不好受，真的不好受的。换个隔音的门窗，这个钱纳税人愿意出，花不了多少钱的。跟一下我，非常好。怎么哈佛、普林斯顿不嫌人潮呢？怎么回事呢？怎么麻省理工、加州伯克利不嫌人潮呢？

某网友：因为不是嫌人潮，因为这些地方大家都会有共识。人就说所谓的共识是什么？就是我们就是这些人会懂秩序，知道吧？中国的话，有些大妈他们就是没接受过高等教育，他们不知道怎么尊重，不知道怎么去尊重别人，他们不知道这样的行为会给别人带来麻烦。因为他们这个教育是跟我们年轻人一代受过的教育是不一样的，或者是他们的教育本来就没有我们高。所以就是个公共秩序的一个问题，是个人素质问题。要把话讲清楚。

户晨风：要把话讲清楚。

某网友：话。

户晨风：讲。

某网友：清楚。有什么秩序问题？有什么秩序问题？把话讲清楚，不要扣帽子，不要扣帽子。把话讲清楚，有什么秩序问题？你也来过韩国吧？你也知道韩国的秩序吧？别急，来，别急。

户晨风：稍等，麦下有人说广场舞大妈带着音响怎么办？我跟你这么讲，首先跳广场舞这个是有每个城市有自己的规范的，教学区域是不允许这个公开用音响放放这种歌的，这个每个城市有规范的。如果他放了，直接报相关部门就行了，直接报相关部门，立马会有人过来的。而且像教学区域，相关部门会很重视管理。就这个问题不是问题，大妈也不傻，她不会给自己找事。这是第一点。第二点呢，你刚才说这个大妈没有秩序，没有什么秩序？要讲清楚。

某网友：就是我们社会中有些默认的秩序，你应该懂的，比如说那个交通规则之类的一些这样的秩序。你像在韩国的话，你应该来到这边，你也感受过了当地的。别急，别急。别急，停停停。什么交通秩序？把话讲清楚。交通我还要细讲吗？比如说闯红灯啊，或者是不遵守啊，逆行啊之类的一些，大马骑自行车或者之类的一些东西。这跟教学有什么关系？因为在学校里他们也是，你在外面也是一样的行为，知道吧？喧闹，你正常的在旅游的话，爬树，你觉得他是合理的吗？他他为什么不能爬树啊？他为什么不能爬树啊？

户晨风：树是公共财产，而且是学校的，为什么让你爬？你记住了，这个树是他纳的税来买的，他为什么不能爬？违法吗？违法的话，这个到不到？不违法。不违法跟你有什么关系？不违法跟你有什么关系？行吧行吧，不违法。谁说就是个公共秩序？

某网友：什么公共秩序？等下，扰乱什么公共秩序了？前两天你要说了，在韩国没听到按喇叭。我没有，我不聊韩国。你在韩国吗？我在韩国，我在仁川。仁川哪个大学？方便说吗？

户晨风：我现在在大学，我不方便说。但是我跟你说，我的大学不是太好的大学。

某网友：你的大学是开放的吗？

户晨风：韩国大学都是开放的，但是没有人会闲的来韩国大学走。不是没闲的大学走，因为来的人不多，基本都学生。

某网友：怎么了？我们的人的秩序就比你韩国人差是吗？你看得起韩国人，看不起我们？

户晨风：是吗？不是。是你说到这点，我也说你。问你大巴的舒适度跟发达国家有什么关系？我问你大巴的舒适度跟韩国是不是发达国家是有什么关系？你告诉我。

某网友：那它确实更舒适啊，怎么了？这跟我们聊的话题有什么关系？这跟我们聊的话题有什么关系？是啊，是没有关系。但是你刚才也跟我说了，说我说什么抬高韩国人，说你意思在我在舔韩国人。所以说我现在反过来，你说韩国就是发达国家，因为它大发舒适，这是你说的话。大发的舒适都跟发达国家有什么关系？跟发达国家有关系吗？

户晨风：更舒适啊，这个是事实啊，更舒适。

某网友：啊，是事实，但是跟发达国家它没有关系。我告诉你，15年来了它就是这个规模，不是规模，它就是这样子的。我15年时候问你，韩国什么时候成为发达国家的？我不知道什么时候啊，21年才成为发达国家的。而且他不是主动申请成为发达国家的，他是被迫成为发达国家。

户晨风：就申请了就能成为发达国家？不申请就成为不了是吗？

某网友：不是申请不了。你知道发达国家，他有些贸易上他没有待遇的，你知道吗？

户晨风：就是发不发达就靠那个申请？申请下来的就是发达，不申请下来就不发达了？

某网友：不是，你可以去申请，你申请了之后，你就是在贸易上面一些优惠政策。你在讲什么？他是21年。

户晨风：比如说就是各个各个方面都符合了发达国家的标准，有这个头衔。他21年之前，他GDP也高啊，21年之前他的人均也高啊。

某网友：你是纯个儿搞笑的，没逻辑啊。不是没逻辑，我现在讲的难道他15年的时候他GDP就不高吗？人均GDP他也高啊。

户晨风：对，是高，但是也高不了多少去。我跟你讲，你这15年的时候韩国人均GDP多少啊？15年的时候韩国人均GDP多少？我15年好像是2万多，那时候记得。

某网友：2万多是吧？差不多，我现在来看一下。2015年的时候，韩国人GDP将近3万美金了，还不是2万多。2015年的时候是多少？2015年的时候韩国人GDP2.87万美金，你没有听错，2.87万美金。对，是不是2万多？将近3万美金。2015年的时候，我现在查的数据，2015年请记住了，是2015年，将近10年前。人家只是在20，比如说2021年就是有了这个发达国家的头衔而已，能明白吗？难道人家之前就不发达了吗？不是的，你本末倒置了，本末倒置了。

户晨风：我跟你讲，我15年来的时候都说了，韩国人都跟我说了，他们就觉得自己不是发达国家。人家谦虚两句，人家跟你面前谦虚两句，你当真了？

某网友：不是谦虚两句，因为他这个申请他不是看人家GDP，不是看GDP这一个标准的，知道吧？他不是看这一个标准，因为他工业什么东西，他综合评价的。

户晨风：知道是综合评价，GDP是最客观的，最直接的指标，是不是？它不是唯一指标，是最直接的。不用给人解释了。

某网友：大学的事我没办法跟你这么说，你去看视频，去找他学校的学生，他是怎么说的？怎么说？有什么问题直接说就行了。咱们俩现在搁这连麦，直接说就行了，有什么问题？他们就是当就学生，他们上课，因为他们的感受就是他们不喜欢这个大妈进来，因为他们说他干扰他们正常的一个上学的一个状况，而且破坏他们校园一些就是公共设施，知道吧？学生没权利不喜欢呢？学生没有这个权利拒绝让这个人别人外人进来，他没这个权利。因为你学生的你的教学楼，你的学费，你的各项补助，都是纳税人给的钱。你没有这个资格去拒绝纳税人进来呀。不喜欢，你可以选择换个学校，去私立的学校。

户晨风：你可以选择不来这个学校上学。这个我只能跟你说到这，因为我没有资格再说了，因为我不是那学校的学生。反正我的观点给你表达到这。还有另外一个，韩国的地铁每个站它都有站长，每个站它都有一个办公室，而且都有年轻人在工作，只不过你看不到而已。为什么你看不到？因为他们在办公室里面没有出来。如果你想要他们出来服务你，那有个紧急按钮，你可以按它把他们叫出来。对谁说没有了？我再回复你，谁说没有了？

某网友：本来就有，我从来没说过韩国地铁没人嘛，我从来没这么说过。我说的是什么是，比如说安检，就是说站在那服务的很少，是不是很少？几乎没有，对不对？不不不，站台服务是有的，一般都是有几个，二到三个吧，三到四个差不多。一个站怎么我来的首尔？

户晨风：你来的首尔跟我来的不是一个首尔吗？

某网友：不是不是，看不到他在办公室里坐着，办公室你懂吗？

户晨风：我知道，我没有否认有其他工作人员，我没有否认，最起码我旅客能接触到的很少，几乎没有，对不对？

某网友：对，反正我这么说，反正三到四个人，你说几乎没有，怎么你来的首尔跟我来的不是一个首尔啊？

户晨风：还三到四个人，目前我见到的就一个人，一个年轻的，可能说就是烈士来了，跟他指挥的就一个年轻人，就一个。怎么你来的首尔跟我来的不是一个首尔啊？你看不到而已，我看不到，他隐形的就我看不到，你能看到？

某网友：不是隐形的，它就是有工作人员在那里的，我知道有工作人员。

户晨风：我说的是我们旅客能接触到的地方，你听不懂吗？

某网友：接触到对，就那个人数是不是非常少，几乎没有，是还是不是？是非常少，三到四个人非常少。

户晨风：我没有看到过三到四个人，除了那种大站中转站有三到四个老头，我就看到过一个年轻人。今天我在首尔去了四五个地铁站，我就看到一个年轻人，就一个。另外哥们，我现在很怀疑你在不在韩国，我很怀疑你从仁川到首尔怎么来？

某网友：坐地铁坐几号线？

户晨风：从仁川到首尔怎么来？坐地铁坐几号线？

某网友：人，那个直接这个首尔一号线直接到了，人三个，首尔一号线是通的。

户晨风：一号线啊，直接通的，你确定是一号线吗？来，你确定是一号线吗？

某网友：确定。

户晨风：一号线嗯，来，这个怎么读？

某网友：而且你那个这个怎么读？蹦蹦蹦蹦蹦，下面这个你这个反的ST0。而且我住的比较久，因为我东西我丢失过，我进站里面去找过人。川有个岛叫什么？

户晨风：岛挺大的。

某网友：挺大的，我拿地图看一下，忘了。还有一个工资的问题，我可以聊吗？工资什么工资？工资跟购买力这个问题。工资你说的那个1万5的话，我算了一下大概是280万韩币，这个工资来说在韩国的话其实也不是一个特别，就是对文职来说它不是个特别高的工资，因为一般人只能拿到1万1到1万3之间。然后最近我看的评论器就是你的那个切片嘛，看到有人在问说，来韩国打工其实我不建议来韩国打工的，因为非常困难。因为来韩国打工的话，你是有两个途径，第一个是参加那个官方的一个。

户晨风：我们说的是合法打工啊，合法的。

某网友：对，合法打工对，那合法打工你建议在哪打工啊？你不建议在韩国打工，建议在哪打工合法的啊？

户晨风：合法的其他国家不太就合法的，其他的国家我不了解，所以说我没办法给出建议，知道吧？因为这个我不是中介，我不能给你建议，我只能说韩国好，再见。

某网友：就合法。

户晨风：的生活愉快。

某网友：啊，拜。

户晨风：拜。读一下SC，读一下SC，读到哪个SC了？这个xxxx总说，日本某四大无宿舍，食堂有，房租补贴，校内连锁餐厅和便利店。对呀，本来就应该这样，这样才是效率最高的，学校只专注于教育，剩下的事情交给其他的企业去做，很简单的。xxxx总说，怕那些老头老太来学校跳广场舞，其实这个问题其实这个很好解决，为什么呢？他就跳呗，他跳之后这个事比如说上社会新闻了，那老头老太跳广场舞这个问题就能得到解决了，对不对？这个就是社会的一部分，真要有这个问题，那就面对这个问题对吧？那我觉得没问题啊，他老头老太来这跳跳呗，对不对？下一个啊，下一个SC啊。这个xxxx总说，户子什么时候从韩国回来？xxxx总，下周回国，下周回国，真下周回国，应该是6月1号吧，6月1号晚上到成都，我是先从釜山飞到上海，再从上海转机飞到成都，下周回国，下周回国。这个xxxx总说，哪里没好人坏人啊？真觉得自己高贵呗，哪里没好人坏人，把外面的人画等号差不多得了。是这样，就是说我觉得呢，校园开放他就有各种人，有各种人呗，这本来就是社会的一部分的。另外我觉得就挺搞笑的，你怕这个打扰到你上课，怎么打扰嘛？他如果说硬要进课堂是不是？另外我再跟你们讲啊，就是有些人可能年龄比较小，他可能不太知道，就以前的校园就是开放的，没有任何问题。你知不知道以前北大还可以旁听，就可以一起上课，就怎么回事？怎么就记忆力缺失了吗？还是怎么回事？但不是攻击，我只是说描述一下，以前是没有地铁案件的，以前大学它本来就是开放的，以前北大还可以旁听的。我记得以前谁去北大上课我忘了，旁听的都把北大课堂给弄满了，就站满了，屋里屋外全是人，怎么我也没见到谁说影响课堂秩序，怎么影响课堂秩序？怎么我就觉得就挺搞笑的，就挺搞笑的，大学本来就是开放的，怎么你怕影响你学习，那你可以在家学，对不对？大学不是为你一个人而修建的，比如说我不是你大学的，我想来听这门课当然可以了，你这个大学我也出钱建了，为什么不行？怎么大学生现在都有一部分，小部分有一小部分大学生都认为理所应当的，大学给我上课都是理所应当的，你大学的钱都是纳税人给的，得有感恩的心呢。有感恩的心，清华北大以前随便进的，别说你那学校了，怎么学校越不行越担心有人来上课听你的课堂的知识是吧？xxxx总说，户子连一下金x总。好的好的，我现在就连金x总。xxxx总说，户子有这个，有户子啊，这个有一部分人啊，这个不懂怎么分辨呢？考好他们当地语言一问便知。好的xxxx总啊，好的好的，这考语言确实是啊，考语言确实是啊，这个一考就知道他是在哪个地方了。好，金x总要上麦是吧？好的，金x总你申请一下，金x总啊，我把金x总拉上麦啊。我把金x总拉上麦，再读个SC啊。xxxx总说，户子拉一下金x总上麦。好的xxxx总收到了啊，我现在拉金x总上麦啊，拉金x总上麦。来，金x总你申请一下上麦啊，申请一下上麦。好，不好意思啊，不好意思，久等了久等了。

某网友：喂喂喂，户哥喂。

户晨风：户哥嗯，请讲，金x总请讲。

某网友：我看你最近日程很满吗？又是韩国又是上海又是四川又是新加坡的。

户晨风：这个给自己找点事做嘛，给自己找点事做。

某网友：我今天上班的时候看你那个视频，你说你跟一个就是那个韩国的送外卖的一个兄弟，就是你说他一天能搞1500啊？

户晨风：下雨能搞1500，下雨的话能搞1500，就是剩下的就白天就是搞800。

某网友：嗯，白天对他给自己定的目标，跑够15万韩元也就是800人民币就下班。

户晨风：你说他很累啊？

某网友：我很累，因为他说他习惯了，我非常累，因为我跟着他一起送的，我到最后要累到崩溃了。就你觉得他的那个劳动强度大不大？就是说你认为？

户晨风：我认为怎么讲呢？我是这样啊，相比较这个话我想一下怎么说啊，就是我觉得挺大的，但是相比较而言我不比较，我觉得还是挺大的，但是好很多了，因为他骑这个摩托车是可以点对点的。

某网友：他几乎啊？

户晨风：他几乎是不需要步行的，他不需要跑的，不需要步行，他是点对点的摩托车，他可以直接把这个摩托车骑到拿外卖的地方，然后呢拿到之后可以直接骑到对方的单元楼门口，就是点对点的。

某网友：哦，我懂我懂，然后就是他骑摩托车的话，他骑摩托车的话是不是要加油啊？韩国的油贵吗？

户晨风：呃，韩国的油大概是人民币七八块钱一升。

某网友：哦，那就是差不多了。

户晨风：呃，不比较啊不比较，那么他送外卖呢是一天半用五十块钱的油，就是送一天半用五十块钱的油。

某网友：哎，那你问过没有？如果说一个就是中国人去韩国不过敏感敏感。

户晨风：就是去韩国打这种工怎么？

某网友：打不不不，这个一定要合法，一定要合法，合法就是申请工作签证，这是唯一的合法途径。

户晨风：那你说的那个东北兄弟，他是怎么在韩国那个就是待下去的？

某网友：人家父母之前就在。

户晨风：这就是说他有根据地了。

某网友：他之前在这上学啊，他来这十年了，将近十一年了。

户晨风：哦，懂你意思。哎，对了，最近我感谢比特小岛比特总的急速超跑，感谢我比x总啊，太感谢了比x总，感谢感谢感谢感谢。请讲，金x总。

某网友：好多好多老板，那个那个户子就是户哥，就是我最近因为第一最近我手头闲钱比较多啊，我因为我在中国嘛，我也跑不掉，我想去买个挖机，挖机你开挖掘机吗？

户晨风：不是，我不是开挖掘机，我想去买个挖机哦，我然后让别人给你开？

某网友：然后因为我有的时候也蛮空的，我也想自己去开开。

户晨风：你喜欢挖掘机是吧？

某网友：喜欢这个挖掘机，我第一想法是要么我去买个挖就是挖机，就是挖机，要么我去买一个那个斯堪尼亚大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大，然后我去开开大货，因为我自己就是B照，我想提升一下自己，你觉得呢？

户晨风：你这金x总，你这手头闲钱也太多了吧？你这斯堪尼亚一百多万吧？

某网友：对，一百一百一十万，一百二十万左右。

户晨风：吧？

某网友：嗯，就是你觉得我有必要做这些事吗？

户晨风：我觉得首先呢，你如果真的要买，你最终一定是亏钱的，因为你不可能靠这个盈利。

某网友：的对，那肯定就是一个个人爱好嘛，我没有别的爱好了，你也知道的我比较我比较朴素，就是比较素，你懂我意思吧？

户晨风：嗯，那我觉得你可以去租啊，为什么一定要买呢？你可以比如说你喜欢玩玩挖掘机，你就租一个挖机拉到郊区随便挖呗，挖两天你挖累了就不想挖了。

某网友：挖对啊，或者说你去买去租一个斯坦尼亚，租一个斯坦尼亚可能一天比如说两千块钱，对吧？

户晨风：挖挖机这个东西嗯，挖挖机这个东西就是买买买到不会，就是这东西没地方停，你知道吧？

某网友：对啊，你租是最合适的。

户晨风：哦，还有就是还有几个还有几个问题，就是我最近有很多想法，嗯，就是怎么说呢？

某网友：嗯哦，这能量是正能量的想法吧？

户晨风：对，这正能量对，就是你上次给我送我的那个海报啊。

某网友：嗯，我已经在那个京东上面买了个框给他裱起来了。

户晨风：感谢感谢感谢感谢感谢，今天晚上太晚上了，我也不方便开那个视频了，我已经裱起来了，我放在我的那个就是我的书房的后面。感谢感谢。

某网友：我本来上面是有一行字的，那个字我觉得跟你这个不搭，那个太low了，就把它拿下来了。感谢感谢，然后把它裱起来了。就像我昨天，哦对了，还有户子户哥，就是你不是在career吗？

户晨风：对吧？

某网友：对，我今天不是在群里也跟你说了吗？注意安全，最近死多啊。

户晨风：我我哦，可以，好好好好好，行行行，我知道了。xxxx总感谢，xxxx总感谢xxxx总的关心，好的好的好的。

某网友：嗯，对不对？然后一定要注意安全，一定要平平安安回来啊。

户晨风：好，没问题。

某网友：你要是在上海，比如说你肯定在浦东机场下来，你要是没车什么的，你跟我说一下，我去接你一下也没事。

户晨风：我到时候直接从浦东走了，我直接转机，不停的。

某网友：你直接转是吧？对你直接转去四川？

户晨风：对，直接就走了，直接就走不停的。

某网友：我看你那个行程后面可能有大新闻，我等你消息呢。

户晨风：行，好的，xxxx总。

某网友：到时候。

户晨风：一定第一时间告诉你。

某网友：还有你那几个什么，你说那什么玩偶啊什么的，周边的搞起来了？

户晨风：没有，我那个因为我这边的这个类似于员工吧，项目负责人正在毕业季，学校要毕业，正在答辩什么的，他需要六月中旬才有时间。

某网友：我真羡慕你这个员工啊，你这个员工跟对了人。就像我上次来连麦说的那样，就是说户哥你的成功不是偶然是必然，你的员工跟了你他也必然成功。

户晨风：希望吧，只能说。

某网友：他跟着你，我跟你说，至少少走40年弯路。

户晨风：只能说不负人家吧，不让人家白辛苦，只能说不让人家白辛苦。

某网友：他跟着你，他就是出生在罗马。

户晨风：千万别这么说，千万别这么说，xxxx总单带不起啊，小户单带不起啊，你千万别这么说啊。

某网友：我也没有吹，我也没有吹，好吧？户哥，就是我主要就是看你韩国的那个比较有意思，然后今天突然想来问问你，因为怎么说呢，我家也有几个亲戚啊，有点不成器，在中国嘛，也就是游手好闲的，我就先看看他们能不能去国外打打工什么的。

户晨风：那肯定合法的啊，肯定是合法的。

某网友：啊，肯定合法。

户晨风：嗯嗯，行好的。

某网友：我也就是了解一下，好吧？谢谢户哥。

户晨风：好，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢xxxx总。

户晨风：好。

某网友：拜。

户晨风：拜，谢谢你，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总长期来的支持。

某网友：好，下一个啊，下一个来下一个啊。不好意思，我这次再不再提翻你这个敏感词了？不是你怎么回事啊？你没有没有，我刚我刚才聊了一些话题，然后我的朋友在旁边也很关注你，不是你说话我们听不懂。

户晨风：这是最大的问题，就你说话我。

某网友：没有没有，我现在就说一些比较亲融的话题，因为我本身也发了一些这个购买力的话题嘛，我也很亲民的。

户晨风：你想讲什么？你快点，你想讲什么？听不懂，主要是听不懂你。

某网友：我就想在韩国这边生活的成本要多少？好不好？听得清楚吗？

户晨风：你讲好，你说你快点，你说快。

某网友：好，就在韩国这边成本最低生活成本要多少？我一点一点算给你好不好？

户晨风：好，生活愉快啊，好，再见，OK。还给我一点一点给我算？我不直播了，我让你算？我不露米了，你直接表达观点呗，是不是？咱们都是都是这个叫什么陌生人之间的交往，我还一点一点给你给你算怎么着？来上课了是吧？哥，搞笑呢哥们，下一个。

某网友：个。

户晨风：嗯，请讲。你的麦有回音，你先把你的回音解决一下啊，你的麦有回音，先把你的回音解决一下，你的麦有回音。好，我先读一下，没有SC是吧？好，喂喂喂。

某网友：喂。

户晨风：喂。

某网友：喂，现在有回音吗？

户晨风：现在没了，请讲。

某网友：喂，嗯，请讲。我还是比较赞同大学经典机构的看法，但是我觉得你提的很多东西，包括刚刚有些人也提到在现行的情况下，它要改变还是比较大。你的观点是什么？我的观点是，就是你需要考虑一下，就是就是给出一个就是具体的如何从目前的这个校园情况然后转向成这个呃就是你所期待中的这个校园情况的这个这个这个方案。然后我觉得呢嗯，因为比如说其中存在的一个问题就是说你默认说大学生到18岁就是大学生到18岁之后就不能再以拘泥的形态去发展，这点我是认同的。但是呢，就是目前高考体系产出来的学生呢，他确实是不具备18岁出来就能够直接步入社会的这个能力。当然我是非常佩服你说你高中出来就是能干到现在这个程度的话，你确实是。

户晨风：经历了，感谢xxxx总，不要说车轱辘话。

某网友：话说你。

户晨风：的观点，不要说车轱辘话。

某网友：我觉得就是说这个把嘴张开说话，说话把嘴张开，把嘴张开。我觉得这个是需要给目前的大学生一定的过渡时间，比如说首先学校必须得全部回签到这个城市范围之内，目前的很多学校是在这个城市范围之外的，它是没办法就是满足这个基本生活需求的。那其次包括说就是说要。其次呢就是说就是说如果说要让他们这个接受这个社会的氛围的话，那他必须是就是可能还是需要一两年的这个宿舍环境，然后完了之后他才需要过渡到这个这个住在外面的。

户晨风：过渡不过渡啊？什么过渡不过渡？你在讲什么？怎么18岁成年人无法融入社会是吧？无法融入社会就回家找你爸妈。

某网友：不是说我没有法，我完全有办法，我现在我本身就是不是在国内读的。

户晨风：我没有说你，我没有说。

某网友：你我。

户晨风：再说，你说那些什么什么大一大二无法进入社会，没办法进入社会就回去找你爸妈。

某网友：嗯，明白吗？

户晨风：你没办法融入，我理解，回去找你父母或者让你父母过来陪读。

某网友：确实确实确实，还有什么想讲的？还有一个，还有一个就是反正大学这个也差不多，还有就是高铁，你提到这个高铁在一个城市里设多个站点，那我是觉得不是很同意的，就是说满足这个条件只存在。

户晨风：下一个，下一个来。有不同观点的点PK，有不同观点咱们点PK聊，有不同观点咱们点PK，咱们直接这个PK着聊，PK着聊。下一个，讲话要讲清楚，我刚才我让他把嘴巴张开讲话是因为他刚才这样讲话，讲话要把嘴巴张开，这样吐字发音才清晰，这是最基本的。我现在我要教大学生如何讲话，当然是一小部分，我要教一小部分大学生如何讲话。首先声音要能让别人听清，1234567。第二点呢要做到快慢有致，该停停该快快。第三呢得张开嘴巴得清晰，这是讲话的三个点最基本的，否则就不要讲知道吗？如果说讲话声音又小，闭着嘴巴讲，含糊不清。要感谢xxxx总的机械幻想，感谢xxxx总机械幻想感谢。就讲话声音小，闭着嘴巴讲，又讲话又没有快慢，那就不要讲知道吧？这是最基本的。麦夏有人说我老打断别人讲话算第几点？废话，因为我们要直入重点，我不是来听演讲的。他老是讲车轱辘话，我当然要打断了，怎么不打断让他花十分钟讲完是不是？必须要打断，要讲重点，看过国外的辩论吗？是不是车轱辘话听多了？下一个，下一个。来有要感谢青园，青园的生日快乐，感谢青园。来有不同观点点PK啊，咱们聊。

某网友：喂，呃。

户晨风：请讲。

某网友：呃，请讲，麦有回音。呃，像关于你前面说的那个大学宿舍，呃，我那个东京大学他们教室非常的破，那个课桌甚至都包江了，我在那考过试。然后还有那个电气通信大学，他们的校舍从1926年开始使用，现在只是外面进行了翻新，我经过里面说实话甚至还没有我在国内一个普通一本的那个大学硕士好。请问户晨风对此如何评价？

户晨风：怎么评价？我评价啥？我不知道我应该评价啥？你的麦有回音，喂，有吗？你想让我评价啥？来我把你麦先闭一下，你的麦有回音，如果你带耳机请你把耳机拔了，如果你没带耳机请你现在带上耳机，要是有线耳机什么手机啊？还有回音呢？快点。

某网友：现在有吗？喂。

户晨风：123，什么手机？123，什么手机？你什么手机？

某网友：日本Dokomo送的红米12 5G，日本产。

户晨风：你都去日本留学了你没钱换个iPhone吗？有钱啊，那怎么不换iPhone呢？

某网友：我暂时用不到啊，他送个手机我为什么要换？你现在没用到吗？

户晨风：你现在没浪费你的生命吗？

某网友：我现在没用到，请问我怎么浪费？请问证我怎么浪费？

户晨风：因为咱们现在说有回音的事已经说了一分五十秒了，除了我跟你连麦这件事之外，其他的事情没有iPhone对我生活没有任何影响。

某网友：那现在有影响了，再见。

户晨风：现在就有影响了，现在就有影响了我跟你挂了，你个人等了半天你要跟我辩，但是因为有回音所以我立刻给你挂掉了，你白等了。那现在就有影响了对吧？换个iPhone再来上麦，换个iPhone再来PK，现在就有影响了，而且这个影响还不小，这个影响对你的冲击可能不小，很大的影响。下一个，下一个。你都不关注我和直播间各位必有的感受，我为什么要关注你的感受呢？很多人说我素质太低没礼貌，他都不觉得有回音会影响到我和直播间的2000个必有，我为什么要关注他的感受？我只是以其人之道还治其人之身，我怎么就没素质了？我怎么就没礼貌了？下一个，下一个，有不同观点点PK，咱们直接PK聊，有不同观点点PK，咱们直接PK聊。有中医这么多人想看聊中医，关键聊中医没有这种高见呢？那都是这都没有高见，聊中医我现在都没兴趣了，那都属于基本上上来就被秒了，你上来被秒了就是我但属于单方面输出，那就没啥没啥意思嘛对吧？当然咱们不攻击互相对这种友好交流啊，有聊中医的聊中医也可以啊，好久也没聊中医了，但是没有什么高见的啊，这个在中医方面有点修为的啊这种。对吧？水平高一点的这这这就就就聊起来就水平高点的聊起来也得劲啊，就是就是有来有回，你否则我单方面输出直接碾压没意思啊。

某网友：下一个。

户晨风：哎，怎么没连上啊？卡了，哎，喂，请讲说话，讲话怎么回事？你这连声音都没了，直接给对面挂了啊？你重新连一下，没有声音，现在有声音了，说吧，你重新连一下啊，重新连一下。来读个SC啊，xxxx无所事事xxxx总说户子啊，人生攻击汤好喝吗？我怎么人生攻击了？不是我怎么人？我也没骂人也没干嘛的，他麦有回音我给他挂了，这怎么就人生攻击了？这不存在吧？是不是？我是非常尊重每一个人的，我一直呼吁咱们不攻击互相尊重友好交流。

某网友：下一个。

户晨风：下一个怎么回事啊？这怎么手机都不行啊？这iPhone普及率现在这么低吗？啊不应该啊，iPhone普及率现在这么低吗？怎么都不行啊？哎呀安卓啊，这真是的。来下一个啊，来有不同观点咱们直接点PK，咱们PK聊啊，PK聊。

某网友：嗯。

户晨风：好，123。

某网友：你好，能听见吗？

户晨风：请讲，请直接表达你的观点，谢谢。

某网友：你好，户老师，我想聊一下文言文，今天能聊吗？

户晨风：那什么学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：什么专业？

某网友：电子信息科学技术。

户晨风：现在多大岁数了？做什么工作的？一个月多少？

某网友：我觉得咱要不然先表达观点吧，您不是喜欢表达观点吗？

户晨风：那别急，这个跟我们的观点有直接关系。您现在多大岁数？做什么工作的？

某网友：我现在是软件实施工程师，就是给这个医院装操作系统，就是那个医疗。28岁。

户晨风：28岁，现在一个月到手多少米？

某网友：一个月8000到10000多吧，看项目。

户晨风：在哪个城市？

某网友：西安。

户晨风：结婚了吗？

某网友：还没有。

户晨风：孩子多大？

某网友：咱能不能进入正题呢？效率一点。我没结婚，我到哪弄孩子？我就说人是目的不是手段，所以我觉得文言文主要还是丰富人的人文素养，就像音乐和美术一样。咱们这个其实它对生产力的帮助其实并不明显，但是其实最后还是要达成人的自由度要变高，对吧？就是人的体验要变多，这也是人的目的。如果取消了文言文科，是不是它在这个人的这种自由的方面是不是就会限制一些？

户晨风：限制一些？你文言文作为选修，你当然可以去学了，但是没有必要考啊。你自己感兴趣自己去学呗，没问题。

某网友：我的意思就是它像音乐美术一样，就是这种音乐美术它是一个丰富，嗯，就是你知道很多高中其实他不教音乐美术的，就是高二高三的。

户晨风：音乐美术也不高考啊，问题。

某网友：就是它可以通过这方面考吗？我的意思就是还是可以作为一个科目存在在这个义务教育阶段。

户晨风：那存在意义是什么呢？

某网友：那就跟音乐美术一样啊，都是在丰富人的自由度。

户晨风：音乐美术高考又不考。

某网友：我没说要高考要考。你觉得文言文高考要考吗？我觉得这看取决于你们吧，取决于就是大家怎么思考。

户晨风：我问你要不要考，正面回答我。

某网友：那你要说高考考不考，你要知道有些时候其实就是特长生。

户晨风：正面回答我，要不要考？

某网友：文言文可以考，就跟音乐特长生美术特长生一样，可以有文言文特长生。

户晨风：文言文特长生，我跟你讲啊，音乐特长生和美术特长生逐步要没有了。

某网友：对对，这我知道，这个主要还是跟整个他这个教改的思路有关系。

户晨风：我现在问你，为什么要考文言文？

某网友：为什么要考文言文？你说要考的，那为什么要考？

户晨风：啊？那为什么要考文言文？其实我觉得知识本来就是用来丰富的，其实没有必要考任何知识，就是主要是一个学习。你没有回答我的问题啊。

某网友：老是说称古路话，我问你为什么要考文言文？

户晨风：那为什么要考美术音乐？这不是绝大部分。

某网友：不考美术和音乐的，绝大部分是不考的，有极少数的省份考，绝大部分是不考的。

户晨风：不是，我没有坚持要考，我一直要学，为什么要学？

某网友：丰富人的自由度呀，就跟音乐美术一样。

户晨风：那应该作为选修科目啊，而不应该是必修啊。

某网友：我也没说要必修啊，我就说可以让在义务教育阶段学嘛，而且。

户晨风：那作为选修。

某网友：没毛病啊，谁愿意学谁学呗，比如说周六周天对吧，学校组织兴趣班，那可以。

户晨风：啊，那行，那咱们就是没有矛盾。就是我是觉得它还是有存在意义，就不至于说完全给它否定，别说这种话。什么有存在的意义？这句话是一句正确的废话，什么东西没有存在的意义啊？这是一句正确的废话。

某网友：那你怎么看待美术课？就是美术课。

户晨风：美术课怎么了？

某网友：就是它存在意义是什么？

户晨风：美术课存在意义是什么？美术就发挥人的天性啊，拓展人的想象力。

某网友：啊，对啊，那文言文同样也是这样子。

户晨风：文言文可以发展天性，拓展人的想象力吗？

某网友：当然可以。

户晨风：你学过文言文吗？

某网友：不是都上本科了，都没学过文言文？这都背过。

户晨风：我怀疑你跟我学的文言文它不一样。文言文怎么拓展人的想象力？你给我讲讲怎么开发天性？

某网友：我这都太久没想了，比如说逍遥游。

户晨风：怎么啦？它有很多都是就是现在我们这个社会其实它是几百家就是每个文化都融合，你看到好莱坞它也是正面。

某网友：回答我的问题。

户晨风：你这个逍遥游怎么拓展人的想象力啊？

某网友：逍遥游它有折变呀，就是庄生梦蝶，就是你是蝴蝶梦了还是人醒了？这是一个变动的东西。那我直接看科幻小说不更好吗？

户晨风：直接看科幻小说不更好吗？

某网友：科幻小说从哪汲取灵感呢？

户晨风：什么意思？汲取灵感什么意思？

某网友：就是我们摄取信息是要摄取新的信息，其实你看现在很多电视剧，它其实也是从古早的小说的桥段不断扮演过来的，对吧？

户晨风：你在讲什么？什么叫什么？

某网友：前面英雄这个书您听说过吗？英雄之旅，就是说我们所有的电影其实都是同一个故事梗概。

户晨风：不是，你在讲什么？

某网友：我问你，你说文言文突然想象力，那为什么不直接看科幻小说呢？

户晨风：科幻小说也是由文言文这种就是古早而过来的，你科幻小说本身也是在探讨在科技下人的这种，嗯，就是高科技下高概念下人的这种，不不不，你等一下，等一下，等一下。科幻小说里面的时空穿梭机是从哪一本文言文里面借鉴过来的？

某网友：科幻小说里面的激光武器、宇宙飞船、火星基地、月球基地是从哪一本文言文里面博取过来的？

户晨风：那您看科幻小说看的是这些吗？

某网友：不是吗？

户晨风：当然不是，你看的是什么？

某网友：科幻小说啊。

户晨风：真正的科幻小说是看的人在这些高概念，就是你说的这些机器之下，人是怎么抉择的，而体现出人之所以为人是他做的这些选择。这是人文科学，它就是不断推进什么是真正的人，怎么阐释。啊？你在讲什么啊？

某网友：怎么说呢？我表达可能没有真正学这些人文的表达清楚。科幻小说还分假的？什么叫真正的科幻小说？

户晨风：我的意思就是立意更高的，它是体现出人的本性。

某网友：什么叫立意更高是什么意思啊？

户晨风：您看过这个比如说这个银翼杀手吗？

某网友：听说过，咋了？

户晨风：对它里面为什么要设置一个人造人嘛？

某网友：这跟科幻小说有什么关系？不是，这跟那个文言文有什么关系？

户晨风：不是，文言文也是人在探索自身呀。

某网友：我知道，那这跟科幻小说又有什么关系呢？

户晨风：不是您要说到科幻小说呢，我没提科幻小说，难道科幻小说探讨人性就是因为文言文吗？没有文言文科幻小说就不探讨人性了吗？那请问国外的科幻小说也是参考的文言文吗？

某网友：不是，国外也有他们的这种思想来源呀，而且国外有文言文吗？

户晨风：国外有文言文吗？好莱坞的科幻小说有文言文吗？

某网友：美国的科幻作家有文言文吗？

户晨风：国外哪怕在文艺复兴时期，它其实很多思想它也是当然了，它是一种来自误会的这种东方文化，它也从我们这汲取。

某网友：不是，有这个元素，您别激动，别激动。

户晨风：不是，那跟国外的科幻小说有文言文吗？

某网友：不是，您纠结于形式，我是纠结于他表达的内容。

户晨风：感谢我xxxx总的红小电视，我的天哪，xxxx总，我的天哪，9333电池，我的天哪，xxxx总。

某网友：我的天哪，xxxx总，xxxx总，可以。

户晨风：我的天哪，小电视，我的天哪，xxxx总，太感谢了。

某网友：啊，可以，可以，很感谢。

户晨风：很感谢，太感谢了，太感谢了。

某网友：啊，可以，可以，来，我现在问你啊。

户晨风：我现在问你，美国的科幻小说，美国又没有文言文，美国的科幻小说，它来源于哪里？

某网友：啊？我是说它表达的这个思想，您说的是形式。

户晨风：它表达的思想来源于哪里啊？它的形式来源于哪里啊？

某网友：美国科幻小说的形式、思想来源于哪里啊？

户晨风：你比如说吧，以前我们对这个封建的这种东西，你正面回答我，不要顾左右而言它，谢谢。美国的科幻小说，思想形式都来源于哪里啊？

某网友：来源于欧洲。

户晨风：欧洲有文言文吗？

某网友：欧洲有他们的古拉丁语啊，一些以前的语言呀，他们也有他们的古典著作。

户晨风：以前是多久啊？以前是多久以前？欧洲的这种表达形式有中文和我们现在白话文和文言文差距这么大吗？

某网友：其实这个白话文也是一步一步演变过来，我问你的问题你没有回答。请问以前欧洲它的所谓的英语和它以前的这种语言有我们现在白话文和文言文差距这么大吗？

户晨风：那你要这么说，差距更大，因为欧洲其实是各个地方方言都不一样，而且拉丁语已经失传了。

某网友：你指的这个欧洲古代是什么时候？

户晨风：中世纪，古罗马都可以。

某网友：啊？你都演绎到古罗马了？你是真厉害。

户晨风：我跟你这么说，古罗马就是咱这汉朝呀，也有文言文呀，这为啥厉害啊？

某网友：所以说按照你这个逻辑链就推导就是美国好莱坞的科幻片来源于欧洲的古罗马。

户晨风：其实某种角度上可以这么说。

某网友：对，星球大战，时空穿梭，激光枪来源于古罗马。那有没有发现星球大战其实它是照搬的一个黑泽明的电影，您知道吗？而且绝地武士的概念其实它是来自于日本武士，您看出来了吗？

户晨风：你厉害，我没有什么要说的了。

某网友：那就不说了，其实大部分观点我都是同意你的，我就是上来说一下我的想法。

户晨风：你说的话里面有一部分是没问题的，比如说那个星球大战里面达斯维德他来源于日本的武士，就这句话本身没问题，但是整个星球大战它的整个框架跟古代有什么关系？没有任何关系。

某网友：这个有关系，你说的部分事实没错，这个是事实没错，但是整个框架跟古代没有任何的关系。

户晨风：星球大战跟古代有什么关系？

某网友：您听我说，美国的超人系列，美国的复仇者联盟跟古代有什么关系？咱还说星球大战，星球大战那个元老院是不是就是来自于古罗马的这种元老院的这种议会形式？还有他这种师徒的关系，他明显是一种东方的这种师徒的关系。还有包括里面世父的这个情节其实是来自于西方这个世父的这种文化，还是比较长的中国世富文化？可能得要到哪吒这块。

户晨风：你搁这找，肯定有和古代有关系的。那里面的人还吃饭呢，里面的人还吃牛排呢，那牛排也是来源于古代欧洲。

某网友：没事还呼吸空气呢。

户晨风：对呀，就你说这个，你说的都是部分事实，没错，是这样的。但整个星球大战的框架跟古代有什么关系啊？

某网友：那没有这些部分事实，你没看过星球大战还是我没看过星球大战啊？

户晨风：不是，没有这些部分事实组装，它怎么来了？怎么再把它整合成一个完整事实，整合成这个星球大战？

某网友：那你要这么说啊，那可控核聚变也是来自于古代，为什么呢？古代也有这个几何对吧？欧几里德嘛，没有欧几里德的几何，怎么可能有可控核聚变呢？来自于伽利略这个实验科学确实。

户晨风：那行吧，按你这种推导，我们现在任何一切都是基于，或者说没有古代，就你这个话本身没问题，但是你放在这个语境下有很大的问题。

某网友：可以，咱们下午有机会可以再说。你这是什么呢？把局部无限放大了。就这个话本身没问题，是的，没有欧几里德的数学就不可能有可控核聚变，就这句话本身没问题。但是我们知道，比如说可控核聚变，比如说AI是吧，有他们的功劳，但是更多是基于现代文明。

户晨风：啊，那肯定啊，没问题。啊，你不能放，不能就是说拿着一个局部进行无限的放大啊。

某网友：其实它是不同的局部，当然这个是文化学研究的，我其实也不是很懂这个，还是您以后跟大家一起成长，一起探讨。

户晨风：行了。

某网友：有人说急了。

户晨风：我怎么急了？我说的没有，我没有说你，我说弹幕。现在文明跟古代肯定有关系，但是不能无限放大，对不对？我没有说你不说跟OG里的有关系吗？跟牛的有关系吗？当然有了，但是你不能因此而否认现代的这个更大突破啊。

某网友：是，我也特别烦远古吹，就什么古代啥都有了。感谢xxxx总的BW蛋糕，感谢xxxx总，感谢感谢，好，谢谢啊，好，再见啊，拜拜，再见，拜拜。

户晨风：读一下SC。xxxx总说，胡子啊，没驾照那个大学老师打赌输了给你上舰长了吗？上了啊，xxxx总上了上了，他应该是昨天早上凌晨三四点上的，也不容易，昨天可能是确实气到了，凌晨应该三四点上的。xxxx总说，户子什么时候更新视频啊，迫不及待了已经。我再过个三四天吧，三四天，我这确实忙啊，没时间呢，我这人都忙麻了，白天拍视频，晚上直播的，真是没时间啊，三四天，三四天啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，我会尽量尽快尽快上传。xxxx总说，胡子啊，我每天下班睡觉之前都听两个小时文言文，比音乐好听多了，你没事试试。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊。我估计我听不到两个小时，我能听一个小时啊，我就睡着了。不，一个小时也听不到，可能五分钟吧，五分钟就睡着了，五分钟就睡着了。这个xxxx总说，怎么连PK啊，小胡你开直播。xxxx总，你开直播之后呢，点这个PK，点我现在手指这个PK，然后输入我的名字就可以了，xxxx总，输入我名字就可以了。你好，请讲。

某网友：我的观点是文言文应该进入通识教育。

户晨风：文言文应该进入通识教育是吗？

某网友：对，好，就是从小学开始学。什么叫通识教育？比如说这个技能我们不是现代丢失了吗？就学的跟古代一样，只要识字就会写文言文，会读文言文就行。

户晨风：了，什么是通识教育？我们先把通识教育的概念搞清楚。

某网友：什么叫通识教育？你比如说现在学的语文不就是通识教育吗？学的白话文就是通识教育。

户晨风：嗯，你，我觉得你没有回答我的问题。那文言文属于通识教育吧？

某网友：我的意思是说现在学的白话文拿出一半。

户晨风：啊，什么是通识教育？什么通识教育？什么是通识教育？

某网友：我就说你现在学的这个白话文就是通识教育，比如说你小学初中高中学的白话文就是通识教育。

户晨风：对这个我认同，那什么是通识教育呢？什么是通识教育？通识教育怎么理解？

某网友：就是你作为一个人最基本的你需要获得的知识素养，这些知识就是通识教育。

户晨风：就是一个人在现代社会生活必须得掌握的技能，必须得掌握的知识嘛，对不对？

某网友：也不是技能，也不是技能。那照你这样说，那文科都没必要去了，文科有什么技能？文科能提供的社会岗位啊，连理科的零头都不到，必要性啊，文科的必要性相比较理科而言。

户晨风：那你的意思是说文科不用？我可没这么说啊，我没有这么说啊。就文科能提供的就业岗位连理科零头都不到啊，对啊，本身就连零头都不到，你看比例就行了，你看比例就行了，学校高中的文理的比例不就行了吗？

某网友：那你刚才说什么？你可没说文科这个不需要学。

户晨风：我没有说文科都不需要学，但是文科这个必要性相比较理科而言很低，能明白吗？

某网友：我请问，我请问，我请问，他如果必要性相比较理科很低的话，我请问那你现在还直播啥？什么意思？你直播不是你直播不在用语文能力吗？

户晨风：是语文能力啊，然后呢？这跟文不文科有什么关系啊？

某网友：我就想如果你都你你直播不是在用你的文科能力吗？

户晨风：那没上过学的人都不会讲话了是不是？没上过学的人都不会讲话了？都会讲话，有几个人成为大主播的？

某网友：那有没有可能没上过学的人他就不会尝试互联网？

户晨风：不是，你不要转移话题。你问了两个问题，你说的是文科的实际作用相对于理科连零头都不到，对吧？但是现在我想请问，生活中你不管从事什么工作，哪怕是纯理科的工作，你要不要交流？你要不要沟通？

某网友：需要交流沟通，但是跟文科关系不大。有可能文科学得好了反而沟通能力差了。什么文科都不学，你有写作交流你有这个能力吗？有的就是说文科学好了反而沟通能力会下降。

户晨风：你有多少？那我请问为什么现在所有的大公司招人招文科岗位的他都需要一个本科学历？你废话，你废话，你去火车上问有没有买到票，肯定都买到了，你不废话吗？你去劳斯莱斯4S店都是百万富翁，你听不懂别人能听懂就行了，我不要求你能听懂，我不要求你能听懂，我说给庇佑们听。你去火车上采访都买到票了，你去劳斯莱斯4S店都是百万富翁，你不废话吗？我跟你讲，我问的是我没有说大公司都是本科生，我说的是大公司为什么只招本科生？只知道本科生跟文科跟文不文科有什么关系？跟文不文科有什么关系？你想讲什么？你不是说文科连个零头都没有吗？作用吗？确实作用没有理科大，远远没有理科大，相比较而言。

某网友：你说的是零头对比理科来说连个零头都没有，对吧？这。

户晨风：是，嗯，是啊，怎么了嘛？你想说明什么？而且文科不重要啊？

某网友：文科不重要那你完全说错了呀，现实生活中方方面面都应得到文科呀，有几个人是写代码的？有几个人搞科学研究的？这跟你的社会层次有关系，你接触不到知道麻省理工的。

户晨风：你就是说我现在问你这种大公司，我现在跟你讲文科队岗位连零头都没有吗？我现在跟你讲，你问我，我得跟你讲，知道麻省理工的录取条件是什么吗？你讲知不知道麻省理工知道吗？是什么？麻省理工录取条件里面不要求你的写作能力的，你甚至可以不写的，人家录取条件里面写的一清二楚，我昨天观看的不是麻省理工对于你所谓的啊应该是SAT吧，我记不清了，麻省理工是一个理科学校好吧？对啊，他招的是他招的理科相关的研究员，他确实不需要写作能力。就是说当然了，人家对沟通能力有要求，不要求你考试里面进行写作，不要求的，本科生的录取我去麻省理工官网看的知道吧？就你可以比如说参加美国什么全世界大学都是麻省理工。你别急，你别急，我想跟你讲的是什么呢？就是说对于语言沟通能力啊，逻辑性跟学不学文科啊没有太大的关系，知道吗？

某网友：那为什么那为什么大公司都不招农民要招这个情况要本科以上的？

户晨风：这跟本科跟学不学文科没关系啊，那本科难道理工科没有本科吗？

某网友：你不说了吗？你不说文科不需要文科的素养不需要学习吗？无师自通嘛，那都有这个能力为什么要招本科生呢？招个农民不价格更便宜一点吗？因为在可供选择的很多啊，那肯定条件设置的越高越好吧。

户晨风：那大家你说的他们能力都一样，那你现在又说这个文科本科生的文学能力文科能力要比农民强了？

某网友：我什么时候说过这句话？

户晨风：我什么时候说的？我什么时候说过这句话？我什么时候说的？不要污蔑我，这句话我什么时候说的？我什么时候说过这句话？我什么时候说过？我刚才说这句话了吗？我说过农民吗？我说过农民吗？污蔑我是吧？是不是准备在恶意剪辑发切片？幸亏我没点头。幸亏我没点头，我什么时候说过这句话？我说过这句话没有？我说过这句话没有？我有没说过这句话？正面回答我。

某网友：你没有明说这句话咋了？我有没有说过？什么叫我没有明说啊？你还给我扣帽子是吧？我没干过的事你得让我承认是吧？你没有说过农民好吧，你没有说过，但是你的意思我没有说过，你刚才说我说过我。

户晨风：没有说过，你刚才说我说过，你是不是应该给我道歉啊？What？我在跟你辩论了，你老是转移话题，你污蔑我啊？我怎么污蔑你了？我说过那句话吗？

某网友：我问你为什么大公司要招本科生不招农民？我刚才有没有说过那句话？关于农民呢？我说过没有？你说过农民什么了？我都忘了，你刚才说我说过。

户晨风：我说过没有？我说的是你说过条件更好的情况下择优录取对吧？有路平。有路平的，你说我说什么什么农民不如什么什么？有路平的，有路平的，有路平的，有路平的。

某网友：你刚才说我说过什么什么农民不如什么什么？

户晨风：咱们大事化小，小事化了，你给我道个歉就行了。

某网友：我为什么要跟你道歉？

户晨风：因为你造我的谣，你污蔑我。

某网友：不是，不是，怎么上麦刚说完一句话就不承认呢？这怎么回事呢？刚说完一句话就不承认自己说过。

户晨风：我说的你的意思是文科能力有高低之分，是不是？说的不是这一句。

某网友：不是这一句，你说什么？

户晨风：我说过什么农民不如什么什么？

某网友：我没有这样说，是你说文科能力不需要学，自己历练历练就有了。然后我问你大公司为什么只招本科生不招农民，然后你说条件允许的情况下择优录取。

户晨风：不是啊，怎么我就发现就是刚说完一句话就不承认？刚说完一句话就不承认？你的意思说十年寒窗苦读的大学生文科能力还没有你？

某网友：停停停，咱们不讨论文理科这个事。

户晨风：不讨论文理科这个事，怎么你刚说完一句话就不承认了呢？这是怎么回事呢？刚说完就不承认？

某网友：我说了什么了？

户晨风：你连自己说什么你都不知道吗？你说话都不进大脑思考吗？你把我搅得都乱了。

某网友：如果你说我怎么办？

户晨风：如果你说我怎么办？我说过什么了？你说，你说我说过什么什么农民不如什么什么？如果你说过怎么办？

某网友：我说的是你，我说你的意思是不是这个意思？你可以承认可以不承认。不是的，你说我说过，你说我说过你的意思是不是这个大学生要？

户晨风：停停，咱们不滚刀，不滚刀，友好交流。你刚才说我说过，我没说过。

某网友：你污蔑我，你没说好，那我们接下来，接下来那你是不是应该给我道歉？

户晨风：我怎么又给你道歉了？我想不到。那你污蔑我，明明没说过，你说我说过，你是不是应该给我道歉？那我问你，你说择优录取的意思是什么？你先回答我，我没说过，你说我说过，那是不是应该道歉？

某网友：我什么时候说你说过我？我一直说的是你说择优录取的意思是不是文科能力有高低之分？你说一句对不起这么难吗？我没有说错，我为什么要跟你道歉？你自己说的条件允许的情况下择优录取吗？你现在又不承认了。

户晨风：不是啊，你上麦说话都不经过大脑思考吗？你说过什么你都不知道，都不记得吗？

某网友：我一直说的就是不是我来跟你，不是你不要，你是我的现在不明白你是真实意义了还是在这里滚刀。我给你回忆一下，就跟赵本山的小品一样，我给你回一下发生了什么知道吧？一开始我跟你说，你说文科百分之零点一的比你哥百分之零点一的做什么？

户晨风：你听啊，你听。

某网友：然后我就跟你说现实生活中是这样啊，我觉得就是说观点是什么呢不重要，大家呢得就是说最起码说过的话得承认吧？我也不知道你是装的还是真是失忆，前脚刚说完后面就没说过，然后其他都记得就这个记不得。

户晨风：不是，我问你说择优录取是不是？然后我说的就是你是不是你这句话是不是代表着在文科能力上一个大学的本科生要比农民要强？这怎么了？这话怎么敏感了？我觉得很正常，这是个常识，这有什么不能说的？

某网友：你刚才原话不是这么说的，而且我也从来没有说过农民。

户晨风：我们连麦连了14分钟了，我没有说过农民。我们讨论的是为什么大公司纯文科岗位他只招本科以上而不招农民。

某网友：行了行了，我也不纠结了。

户晨风：我也不纠结了，为什么？因为人多在可供选择的范围之内，学历越高越好。

某网友：那学历高是代表着什么呢？是不是择优录取？对啊，咋了？那择优录取的话是不是代表着他的文科能力更好？

户晨风：择优录取大概率来讲能力会更强。

某网友：对，那不是打了你之前的论点吗？你之前说文科能力不需要学，无师自通的。

户晨风：这个能力就是你这个文科能力是什么意思？

某网友：你这个文科能力是什么意思？文科能力就是你通过学习，通过上学学文科得到了能力，得到什么能力？得到什么能力？举个例子吧，你写文案是不是要写作能力对吧？各方各面的，这很宽泛的，写作能力就是其中一种。你如果说具体的话，写作能力是不是其中一种？要啥写作能力？

户晨风：我就不知道了，给公司写个报告要啥写作能力？

某网友：那写文案呢？文案呢？要啥写作能力？

户晨风：一个文案要啥写作能力？

某网友：我就想你以后做大的，你不要招文案吗？招什么写策划画的吗？不是你以后成为，如果说你以后假如说你可能粉丝再翻个十几番，你成为大主播之后你是不是也要找文案？我现在GPT写的比人好多了。

户晨风：现在GPT写的比人好十倍好一百倍啊。

某网友：那恰恰的GPT现在他能完全取代人类吗？将来能取代？已经可以取代了几乎所有的文案的工作，恰恰GPT全部能取代。

户晨风：那为什么现在我还没有看到大量的文案下岗？

某网友：大量的文案下岗？那有没有可能他压根就没招啊？不招怎么会存在下岗的？

户晨风：不知道，不知道你是怎么不知道？你是直接跳过这十几年了跳到现在了？

某网友：是吧？他去公司又不只是文案，去公司又不只是干文案，比如说不是。

户晨风：不是这个，我没说他跑跑腿，我说GPT出来之前难道这世界停止了吗？没有停止啊。

某网友：但是这些所谓的文科生进入公司又不是只有文案，打印个报告啊，跑跑腿啊，招聘啊，他是一个人身兼多职啊。

户晨风：他还有秘书呢？对啊，他身兼多职啊，他不是说文案的。

某网友：他干的这些工作他不学文科也能干。

户晨风：不学照样能干的，能干。不是首先我告诉你，如果都能干的话，他没必要他招人的时候要求那么高。

某网友：招人的时候要求他为什么不省点钱？我说我为什么要花个一两万招一个秘书，高级秘书，行政助理？我怎么不花个几千块钱？我靠我跳跳跳跳那个对吧？是这样啊，秘书归秘书，秘书的价值不仅仅是秘书干的活，还有其他价值，这边我就不展开了。另外呢，平时的这种文科生本来就普遍来讲啊，城市里面的文科，这个这个做文职工作的，我不说文科生吧，做文职工作的工资本来就不高啊，一个月比如小县城啊那可能三千多，大城市吗可能五千左右。

户晨风：你不要跟我说小县城，我就你说一下现在哪个BAT哪个公司的客服没有个一万块钱一个月？这是基本的。

某网友：一万块钱一个月？幸亏我真接触过，你怕是真没接触过吧？如果没有的话，肯定把住房问题解决了，就是那种不管吃不管住的，绝对开到八千以上。

户晨风：是在一线城市，你毕业了吗？

某网友：应该没毕业。

户晨风：你对薪资没有概念，我一听你就没有毕业，没进入过社会。

某网友：因为你对薪资没有概念，你不知道一天要挣三百多块钱是有多难？打打电话接接电话就能挣三百多了？

户晨风：可能300多，他如果说他不管吃不管住的前提下，他如果连8000块钱都不到的话，他怎么在像大公司都在市中心？返回来他怎么在那个地方生存？他生存不下去他怎么招到员工？他即使没有8000块钱以上工资，他肯定会有其他方式去兑现，看到没有？或者说交通补助，或者说宿舍情况，看到没有？没进入过社会就会说这种话，看到没有？

某网友：没工作过，他对工资没概念。

户晨风：你应该是学文科的，还没有毕业。我说文科不行，你觉得你有意见？我跟你这么讲，哥们，北上广深的CBD写字楼，成都，什么武汉，苏州，自己哪个离得近自己去看看，一个月五千六千的人大把，没有什么额外收入，就那么点钱，自己解决吃，自己解决住，这就是社会现实，知道吧。

某网友：我知道你还没毕业。

户晨风：别急，让我讲完。

某网友：武汉跟北京他生活成本能一样吗？他那边能给6000多还能招到人，说明6000多他那边去掉租房去掉吃住是够的，不会是负的。我不相信他如果说都不够的话，他能够？这是个可持续的工作吗？对吧？他肯定是够的，至少是不是客服来讲的话，他是不是他不说他存多少钱，他是不是能够维持下去？好，这个不重要，重要的是我请问你，现在的大公司是文职的岗位多还是理科的岗位多？

户晨风：文职的岗位多还是理科的岗位多？招理科生招的多，理科是文科能干的？

某网友：理科都能干，文科能干的理科都能干，理科能干的文科招不了。理科多，理科多，理科岗位多，你记住了，文科能干的理科都能干，理科能干的文科一个都干不了。

户晨风：你说理科岗位多，你有数据吗？你做过调查吗？有数据吗？你跟我讲讲一个普通的公司需要什么文科岗位？需要什么？无非就保洁，前台。

某网友：你别管他需要什么文科岗位，就是他的他所有的岗位文理分科之后，理科到底理科多还是文科多？理科多。

户晨风：啊，理科多，我已经跟你讲过了。来给你举个例子啊，一个公司，你有没有数据？我给你举例子嘛，我现在跟你讲嘛，一个公司从事制造业或者从事设计的，无论从事什么技术的，无论他是干什么的嘛，除了前台HR保洁阿姨这些可以文理都可以干，理科生也可以干，文科也可以干，除此之外剩下都是技术岗了，都是理科生，因为专业要对口，因为专业要对口，文科干不了，他有专业壁垒，对，专业壁垒知道吧？

某网友：文科怎么没有专业壁垒？文科有啥专业壁垒？举个例子呗。

户晨风：举个例子，我跟你说，有多少干100个程序员中有没有一个程序员能说到什么八面玲珑的那种，能够干文科岗位？什么文科岗位干不了啊？举个例子呗。

某网友：我就问你，程序员作为理科生，作为一个写代码的程序员，他是不是普遍来讲都是内向的？普遍来讲都是不善交际的。

户晨风：也许程序员里面100个有90个是内向的，但也有不内向的，你想说这个想说明什么？比例太少了，那你想说明什么？

某网友：你说的文科生理科都能干，但在现实中理科生大部分都是他确实大部分你说的90%的都不具备文科生的能力，他怎么干？这个能力指的是什么？你连最基本的与人交际的能力都没有，你都性格很内向，不善言辞，你告诉我你连这最基本的沟通能力都没有，你告诉我你能干文科的工作？

户晨风：那不是蠢扯吗？谁跟你说的？谁跟你说谁跟你说连交际能力都没有啊？那酒吧晚上蹦迪的有多少是理科生啊？你为什么只举程序员呢？

某网友：你为什么只举程序员呢？你为什么只举程序员？那你为什么只举程序员呢？

户晨风：理工科几十个上百个专业啊，这上百个专业里面就算大多数内向的，剩下的外向的也有几千万人啊。晚上酒吧蹦迪的有多少是理工科？

某网友：比例比例，你谈比例的问题，你脱开比例你废话。文科岗位本来就少，就理科这么点比例就够把文科岗位给填满的。

户晨风：不是你，你举的例子要么都是小公司，规模小，都是小作坊。那这样我跟你说一个量子力学实验室，我说都是文科，不是都是理科，没有文科有什么意义呢？没有意义，你要看情况的呀。那你想说明什么呢？听不懂你想说明什么呢？想说我就说你，比如说像BAT这种巨头公司，国际巨头员工都几万呢，他是文科岗位跟理科岗位，他是文科多还是理科多？

某网友：理科多。

户晨风：多多少呢？

某网友：多多少我不知道，但是从逻辑上推论就是理科多。你什么都不知道，你张口就来。文科生的相对于训练岗位相对于理科生连零头都不到。

户晨风：我现在认可你，就算BAT文科比理科多，有多少公司是BAT？绝大部分的工作岗位都是普通的小公司，你能进BAT吗？BAT才能容纳多少人呢？阿里够厉害了吧，才二十多万人。

某网友：小公司就不需要文科了吗？

户晨风：小公司不需要文科，还真说对了，还真说对了。小公司一个文科都养不起，为什么呢？因为小公司不需要多余的人，小公司的每一个人都有自己的肉。你招的助理是理科还是文科？

某网友：哎。

户晨风：理科为什么能够更好的和部门对接？因为小公司要一个人身兼多职，他要懂行。怎么就理科了？因为要懂行，知道什么叫懂行吗？我是老板，我是小公司，他既得能够助理，我也得能懂行，能够跟部门接洽。除了你招的助理，会不会调直播间的参数？会不会解决比如说你直播没信号了，或者说手机录像出现各种问题了？会不会修手机？

某网友：你在说什么哥们？我就问你招的助理，会不会修手机？会不会调直播间各种参数？怎么设置码率？或者说镜头？或者说这个分辨率？懂不懂？他都不懂的话，你凭什么说他是理科生？你不要装这一套，你的助理大概率是文科生，不用讲了，帮你拍摄举个杆子，帮你跑跑腿，写写文案，对接一下，做秘书的一部分秘书的工作。你现在告诉我他是理科生？我今天问他，他写了什么代码？

户晨风：黄龙江那一代都是戴蓝牙耳机的。

某网友：嗯，我再给你举个例子，比如说像B站上面的这些你所看到的所有的头部的up主，他们的工作室里面是文科生多还是理科生多？程序员就一两个，剩下的全部都是文科生，你承不承认？

户晨风：是这样啊，你刚才所举的所有的行业，所有的行业都是没有任何技术门槛的。确实你举的这些行业都是文科生多，因为没有技术门槛，比如说客服，比如说助理，就你举这种呢，一般来讲呢，就是是个人都能干。

某网友：是个人都能干，他为什么不招更便宜的？

户晨风：你怎么知道你怎么知道没在招更便宜的呢？你怎么知道没在招更便宜的呢？

某网友：你自己去翻一翻某客湾这些B站的，你所有的头部up主，大up主，你看那放出来的招聘岗位有几个不要求学历的？

户晨风：哥们啊，学校里面待的时间太长了，出来走走吧。

某网友：什么？

户晨风：出来走，这是事实。你举的这些呢确实是事实，嗯，但是这个社会上大部分的就业岗位啊都是以制造业，以这种制造业为主，制造业才提供了绝大部分的工作岗位。你呢也大概率呢会在类似于制造业啊加工啊就是这一块，你不要说来就业知道吗？你别急，你让我讲完，你让我讲完，那也比你更悬殊了，那就真的实现你说的零头都不到。我跟你讲，有几个有几个有几个理科生那都是文科生打螺丝的，不都是文科生？对，因为为什么呢？因为理科生工资高啊，理科生去找对口的工作去了，挣的多啊。你让我讲完，你别急，你知不知道你知不知道富士康他除了打螺丝的还有组长，还有还有还有还有还有那个这个主管，还有科长。

某网友：好，我知道，你别着急，你听我讲。对于绝大部分的中小企业而言，中小企业提供了绝大部分的工作岗位，你不要一举例就是BAT，你进不去的。

户晨风：让我讲完可以吗？让我讲完。

某网友：完。

户晨风：绝大部分的中小企业是不需要所谓的你所谓的什么这个就是什么招很多文科生的，他没有这个需求，他也可能需要仅仅是前台，比如HR，还有什么其他的就不需要了，因为中小企业不需要那么多人，养不起，剩下都是技术岗。

某网友：对口的，比如说你是学材料的，比如说你是学设计的，比如说你是学加工的，剩下都是技术岗，就是文科的就业空间很窄。因为文科能做的理科都能做，理科的找不到工作了，那就来抢文科的工作岗位了。但是文科呢却没有办法去干理工科的工作，为什么？因为理工科专业性强，别人干不了。你说你怎么去干加工吗？对吧？哪个材料怎么加工？强度多少？对吧？你就是完全啥都不懂，你怎么去干设计？软件怎么用？怎么个设计法？怎么样才能设计通？你也不知道对不对？所以说文科能干的理科都能干，理科能干的文科干不了，这就是为什么理工科最起码在工资上而言普遍来讲比文科要高，这就是最基本的。你知不知道公司稍微上点规模的公司是有个员工等级制度？你知不知道什么意思？员工是分级的，然后你工程师，你像阿里，你是工程师或者说技术岗位，技术岗位，你老举阿里干嘛？

户晨风：你进不了阿里的，不是你能不能举点中小企业？你大概率是在中小企业的，你让我说完行不行？你让我说完。首先大公司稍微上点规模的公司是分职级的，同一职级下公司文科生跟理科生没有差距，甚至因为文科生他更能够有沟通能力，他离领导更近一点，说不定他工资还比理科生工资高。

某网友：这个不对，这个不对，理工科更有逻辑，理工科更有逻辑。

户晨风：因为理工科你就你就做好你的螺丝钉就好了呀，是吧？你把技术搞好就行了，但是真正跟老板推杯换盏的是文科生，跟老板走得近的是文科生，跟领导走得近的是文科生，你理科生干嘛？

某网友：这个不对，你就搞好技术就行了，这个不对。你没有接触过企业，你说这个话就是没有接触过企业，我来跟你讲。

户晨风：你可能是什么没有接触过企业？你说的是理科生工资比文科生高？

某网友：我来跟你讲。

户晨风：好，第一点，你进不了大企业的，这是第一点。第二点，让人把话讲完。

某网友：进。

户晨风：不了大企业，因为大企业他招的人是有限的，每年毕业上千万人，你大企业才招几个人？阿里巴巴总共的员工也才20万，这都算多的了，BAT里面就阿里巴巴多，不要张嘴闭嘴阿里巴巴，这是第一点。第二点呢就是你说的就是你没有接触过企业，恰恰相反，懂技术能解决问题，在大部分中小企业而言，老板会更加信任和器重你。对于中小企业而言，生产效率能够把解决问题，这是生命，这是红线，这是赖以生存的。还给人推杯换盏，中小企业经不起你这么折腾，早就倒闭个球了。

某网友：没有折腾啊，另外不要张嘴闭嘴大企业。

户晨风：别急，不要张嘴闭嘴大企业。首先文科文科生啊，你比如说现在的高中很多文科都招不满，为什么？因为就业方向不好，那为什么就业方向不好呢？因为企业招聘多面向理科生，知道吧？所以我们呢得看现实，不要在学校里面老是在那看异想，这个社会你大概率是进中小企业。

某网友：中小企业不存在那么多所谓的员工职级，当然也有，比如说车间主任对吧？比如说这个采购的老板是吧？也有，但是没有你想的什么职级什么的没有，都是一个萝卜一个坑，得发挥作用。

户晨风：你说完了没有？说完了，所以说通过你说的话，我就可以断定你根本就不知道不了解中小企业。首先中小企业很多，比如说家具厂，家具厂或者说什么厂这厂那厂鞋厂，可能连一个技术一个理科生都没有，人家机器坏了直接去外面找师傅来修就行了，知道吧？

某网友：天呐，我的天。

户晨风：呐。

某网友：你。

户晨风：你怕你怕是连那个沙发是怎么造出来的你都不知道。

某网友：有机器造呀，有机器造，机器坏了去外面找技术人员来修就行了。厂里面就我告诉你，你就说中小企业嘛，一百来号人的厂。

户晨风：我现在来问你啊。

某网友：你说有机器造。

户晨风：这是一句废话，当然有机器造了。这个木头怎么切割？怎么切割又能省料又能保证强度？在造这个在造这个沙发之前，这个图纸怎么画？电脑化还是手工化？需要用到多少料啊？这个料用什么材质？从哪采购？各种材质不同的优缺点是什么？

某网友：尼龙的还是纯棉的？

户晨风：别急，这都是问题。尼龙的还是纯棉的？各种材料的拉伸特性是多少？防污吗？对吧？怎么运输过来？怎么吊起来？怎么存储？这一系列问题可能有100个问题，每个环节有每个环节专业的人，专业的人他得懂啊。怎么吊过来还需要这个工厂管运输队干嘛？

某网友：的你不懂了吧？你看这就是不懂。

户晨风：这是不懂的，你没有搞过工业，所以你不懂。怎么把这个货怎么把这个货吊起来放到地上存储？这是个钢卷，知道吧？知不知道钢卷啊？你猜为什么钢卷不能平放？你猜为什么钢卷要以滚的形式放到地上？猜一下，因为钢卷如果说平放到地上会让刃卷边，会这就后面就没办法用了。就生产制造过程中每一个环节都有无数的问题，都需要专业的人来解释，专业的人懂的人来干。

某网友：请问这个跟技术有什么关系？钢卷怎么放上是技术问题吗？你得懂这方面啊，那你如果没接触过你不懂，那你那你岂不是造成损失了吗？

户晨风：那我请问这个？

某网友：我现在是跟你说你才知道的，我如果不跟你说你怎么知道呢？当然了，我们就还说回造沙发，说钢卷扯远了，还说造沙发。你造沙发你用什么材质啊？你造沙发这个钉子用什么材质啊？是不锈钢的还是铁的还是合金的？你不要你不要一直说说的不停，我想请问这是问题说到现在，别提别提来我。

户晨风：来问你啊，我来问你，你这个沙发中间的钉子是用不锈钢的还是用铁的还是用合金的？

某网友：他有SOP啊，他有老师傅带，老师傅带啊，有SOP就作业规范，作业指导书，工艺书，这个你老师傅带他。

户晨风：那你直接拿别人图纸来干不就行了吗？你也不需要自己设计。

某网友：这很多中小企业他就是做一些成熟的东西。

户晨风：那你等于那按照你的意思他有什么创新？

某网友：那不是不一定是创新，而是让这个环节能够正常运转起来。那按照你这个意思，那这些厂子就不需要任何技术工人了，找一个做过的跟着做就行了。

户晨风：但你知不知道你说这些中小厂，100人以内的小厂，这些干这些技术活的人甚至都没有上过大学，你别说可能初中数学题都考不及格，是他就能干了。

某网友：对的，你指的这个干是什么？你指的这个？

户晨风：干，你指的这个干是什么？是比如说现场加工的工人，他也许他确实没上过大学，但是会有人告诉他应该这么加工，应该那么加工。而这个告诉他如何加工的这个人，他大概率就是一个比如说学材料的，或者是学相关专业的。

某网友：他是理科生，他是技术人员。对，我请问，他是技术人员多还是这些工人多？对于一个中小企业来讲。

户晨风：至于中小企业来讲，别急，这不是咱们讨论的话题。至于中小企业来讲，是文科生多。

某网友：还是理科生多？

户晨风：对，这是咱们讨论。

某网友：的话题。对于一个中小企业来讲，是文科生多还是理科生多？那肯定是文科生多。好，我没话说了，我严重怀疑你根本就不。对，100人以内的工厂根本就不了解。我建议你有空你去看一看，看看这些工厂里面一百来号人的工厂，小工厂，小企业，中小企业，你看看他有几个技术人员，他剩下的全部都是我们的人干活。

户晨风：好，我没话说了。好的，好，还有还有什么？你问一下您多大岁数啊？

某网友：我。

户晨风：97岁？嗯，现在是做什么工作啊？

某网友：不要，你不要岔开话题。

户晨风：嗯，好，给你读下SC吧。

某网友：啊，你别急啊，别急别急，好。

户晨风：好好。

某网友：行行行，我认同你了，行了吧？好，我给你读个SC啊，是不是这个论这个这个观点就错了，就已经被。

户晨风：我给你读个SC啊，你别着急啊。这个无核CPU总说，户子啊，你这更新视频速度太慢了，不考虑突然自己的团队加点人力吗？好，是这样啊，我会尽量加更速度的，但是呢怎么讲呢，产量有限，我就一个人，后面如果说做大的话也会考虑增加团队的。感谢无核CPU总，感谢CPU总。感谢这个蜡笔小片，蜡x总说，快别和他说话了，感觉活在火星，听着要睡着了。你怎么看这个SC？

某网友：我觉得他压根就可能认知比较局限，理解不了我们讨论我说的话，我讨论。

户晨风：的问题。跳过厨x总说，文科就应该学中医啊，做这个中药。这个中医属于理工科？中医属于理工科？真属于理工科？因为它属于医学类。他感谢跳过x总，他只是朋友吧。朋x总说，快下去吧，再不下去啊，一会儿就说没了。哎呀，我也是服了，真的哥们，你是怎么？你没工作过吗？你为什么你每次你的辩论，你每次你列设了之后，你老是耍无赖。

某网友：我耍什么无赖了？我耍什么无赖？你老是搞，老是要么查户口，要么就是说啊什么，就是强行的就是往。

户晨风：好，感谢感谢QW，感谢QW。QW总，榴莲蘸臭豆腐说，家居推杯换盏，愁光交错就能做出来了，就不需要设计，也不需要考虑材料？对，就喝点酒就能做出来的？行了，好，就跟你聊到这了。好，祝你千生四尽，归来人是少年。好吧？好，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，我现在跟黄x总连啊。黄x总稍等啊稍等，我跟黄x总连啊。黄毛阿死黄x总，您那个开一下PK，我给您连一下黄x总啊。黄x总在吗？黄x总啊，黄x总在不在啊？那个两字不认识啊，叫什么什么仇仇错交错啊，什么玩意的我就不认识啊，不认识啊。黄毛阿死黄x总在吗？黄x总啊，黄x总您开一下PK，然后呢点这个PK按钮，输入我的名字就可以了。得开直播，得开直播啊，黄x总。得开直播才行，不然暂时连不了，不然暂时的话是连不了的。公仇交错是吧？那个字不认识，那个字我确实不认识，确实不认识。

某网友：公仇交错，好。

户晨风：那个字不认识，那个字我确实不认识。黄x总您稍等一下，我先读个SC，您稍等一下，马上好。特利尔智x总说，我们从源头讲，理工科毕业的比文科生多多了，难道一道社会一般理科工消失了吗？对呀，就是这个道理，我的天哪。特利尔智子，智x总讲的太有逻辑了。是的，毕业这么多理科生是吧？怎么一道社会就消失了吗？那理科生比文科生多多了，那多的不是一点半点。黄x总请讲。

某网友：我说话有回音吗？

户晨风：没有回音了，请讲。

某网友：我是红米手机啊。嗯，您说没有，我就是我那个嗯，我就是看那个我老是看切片啊。嗯，我把手机你说我听得清，我老是看切片啊。就是嗯，我这还有一个我认识的人，那个他们说什么刷见证啊，刷IC啊，我就能连麦，我就想跟你说说话。嗯，好，您说嘛，您想说什么？那个我那个我听你们说什么文科理科什么，然后中医什么的，我文化程度不高啊。嗯，我是初中文化。嗯，您是做什么的那个啊？您是做什么的？

户晨风：我是个体户。做哪行呢？批发服装。批发这个行业现在怎么样？挣钱吗？不挣钱。现在一年能挣多少米啊？方便说吗？方便说就说，不方便说就算了。

某网友：就是维持正常收入。我三个孩子。

户晨风：你三个孩子？这个得点赞啊，生三胎，这个得点赞，这个得点赞。

某网友：但是咱们ZF补贴没有啊？

户晨风：这个不能讲啊，任何代址都不行啊，这个任何代址都不行。

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：我在宝定。

某网友：知道吗？我知。

户晨风：道你一个宝定的河北。

某网友：宝定？你在宝定？

户晨风：对，对我这保定了本地人。OK，那个熊安星期知道吗？哎，来，我给对面闭麦了啊，给对面闭麦了啊，给对面先闭一下麦啊，先给对面闭一下麦啊。这个嗯，这个先给对面闭麦啊，先给对面闭麦啊。嗯，先先先先把对面画面先关了啊，先把对面画面关了。

某网友：了啊，嗯，OK啊啊。

户晨风：嗯，好好好，你不要讲讲这个这个对，不要讲地名啊，不要讲地名啊，不要讲地名。

某网友：不。

户晨风：是不是？不是，你不是问我哪里人吗？我就是告诉你。行，你好好好，可以。好，你那好，那你还有什么想讲的？你讲你讲你讲。我也我不是说不让你讲啊，不是这个意思，你理解一下我啊，你也理解一下我啊。你讲吧，没事。

某网友：了嗯啊，我懂我懂你意思。大概那个呃就是说啊，就是说你说这个我感觉很正常，你问我哪个地方我就如实说嘛。那你三个孩子多大了？我老大是姑娘，在上三年级。

户晨风：你孩子这么小啊？你老大才上三年级？

某网友：对，我老二在上幼儿园的中班。OK，我老二也是姑娘啊。老三呢？老三是一个，我是农村嘛，这是你懂啊，是一个小子。

户晨风：OK，那你这三个孩子在在在现在，呃，老三现在是呃三周，他应该是十一月生日，三周多了，他是。三周多了应该是OK。那你你现在一家五口是吧？嗯，对你一家五口。

某网友：一个月还有父母啊？

户晨风：好，就刨去父母不说啊，你一家五口一个月得花多少钱啊？就正常话。

某网友：呃，我我也不是说观点，我就是想聊聊我的，我就喝点酒算了，不能说啊。我就是想聊聊我的这个这个生活史啊。我就啊，你说嘛，农村嘛，就是东南区有看一下的SC啊。对，不是弹幕啊。嗯，我们这边就是怎么说呢，这个你说那个生活费是吧？对，一个月得花多少？一家三个孩子再加上你俩。你没细算过，反正反正那个收入比支出多。

户晨风：那你确实挺厉害的，你这确实还挺挣钱的。你好家伙，你三个孩子能养大，还能有还能有盈余，你挺厉害的。

某网友：的主要是什么？主要是那个我们这边我是那个本地人，我有点房，我吃房租。

户晨风：有一点一点是多少房？

某网友：啊，我是保定白沟白沟。

户晨风：白沟？你一个月收房租能收到五位数？我们这边是论年收。

某网友：一年能收过六位数。

户晨风：六位数？六位数是多少？十万？十万？嗯，六位数是十。

某网友：十个十W对，十W。

户晨风：呃，多一点？

某网友：那也可以了，你这一个月光房租将近一万块钱嘛，也可以了。

户晨风：嗯，然后那个我们这边那个费用啊，我就跟你说啊，就是怎么说，我们那个老大是那个怎么说呢，就是公立学校嘛，就是也不用。但是我就跟你说啊，你们咱们这边啊，就是我感觉这个我可以说教育吗？你就说教育就行了。

某网友：你就说教育就行了。对对对，教育确实那个我是深有体会啊，虽然我是本地人啊，但是。

户晨风：哎。

某网友：你这个你表情也不行啊。

户晨风：你不能投也不行啊？你表情也不行？

某网友：你懂我意思？那我就不说了，你懂我意思就不说了。你得正能量啊，就是我我感觉还得是私有化。好好好，我感觉还得是私有化，因为那个我确实是过来人啊。就是我不像你连麦那一帮，他跟你谈，他可能是大学生，可能是什么的，没生过孩子，我是生过孩子的。他确实而且我可能是确实我是那个怎么说呢，我确实感受过。我是这样，我是有孩子的，我感受过你说的话，是我感觉对。

户晨风：好，感谢感谢感。

某网友：谢我感觉对。我为什么今天对有孩子才会实用体会？没有孩子，他只会空谈。

户晨风：对，这个我认同，你这个我认同。是这样的，对的。你有孩子了，孩子上学了，你才知道这个事是怎么回事。你没孩子，你和老在家里想，你不知道是怎么回事。

某网友：对头，因为我老看切片，我一直想给你连麦，我没有这机会。但是那个我我不说过多的话，就是嗯，有的就会懂，经历我才会懂。嗯，好的好的，行好的好。感谢我一直那个我为什么那个你的切片我没有骂过你，没有什么的，我我为什么想给你连个麦呢？嗯，我也是我也是那个正经人，我你看我三个孩子是吧？嗯，好感谢你做的视频，我都挺支持的。

户晨风：好，感谢黄x总今天那个要说那个喝酒是未经词。

某网友：不是吧，咱们也尽量不说，也尽量不说。我今天是喝点酒，然后我直接就是性行了，就是老想跟你连麦，感谢。

户晨风：感谢破费。

某网友：了上私立反而是一个好的选择。

户晨风：他管得严，是的。黄x总你等一下，你看你私信，你看我给你发的私信，舰长都会自动会发私信的，你回头你看一下就可以。

某网友：现在看吗？是怎么的？

户晨风：你回头就结束了看吧。咱们还有什么想说的吗？

某网友：就是要闭麦了吗？我没说了，下面还有人，下面还有SC呢。

户晨风：我看刚才连了很久，我是不是需要续费是怎么的？不不不，跟续费没有关系，跟续费没有关系。你还有什么想说？你说完了我就我就换下一个。

某网友：了啊，我就是想跟你聊会儿啊，这个因为感觉可能是我感觉啊，嗯，如果跟你这个观点相同呢，你可能聊的时间会短，如果向左呢，感谢小魏x总。

户晨风：小总的水晶球子，感谢小魏x总，感谢小魏x总，感谢。

某网友：因为观点相同，咱们都互相懂，不喜欢算公立就算私立，这是两个选择现在。

户晨风：是，就是因为观点相同咱们就懂，就是相同是吧？就心有灵犀了。

某网友：那我就不能反串了吧？这个你有表达吗？表达完了是吧？我就换下一个，因为下面也有人在等，主要是主要是我老刷B站，老看你这个切片，我就一直老想上麦。

户晨风：没事，以后也有机会，明天上照样上嘛。

某网友：那明天还是不是还要刷舰长？

户晨风：不需要刷，不需要不需要，一次舰长，一次舰长终身的朋友，一次舰长终身受用。

某网友：终身的朋友？行，好吧，那你继续。那个我其实还挺爱看你跟那种这。

户晨风：个也尽量不说，尽量不说，不能咱们不搞对立，不搞对立。

某网友：没事。

户晨风：你看私信。

某网友：挂了之后你看私信。

户晨风：你看私信，你看了就明白了。

某网友：好吧，放心，我就说一句，跟你那张枪的，我不管是你为了搞节目效果也好，我就说一句，不管是为了搞节目效果也好，不管他是反串或者他是真的是那种人，我我我我都爱看，因为为什么呢？就是节目效果嘛，他是真的我就我就那个什么，我我就尊重他的个人自由，他到了那个阶段，真正步入社会之后，如果那个什么之后的他慢慢就会感受到，对，如果真的为了反串呢，我也愿意看。

户晨风：对不对？好，行，好，感谢你，好感谢啊，感谢xxxx总，好，感谢xxxx总，行，好，咱们你看私信啊，咱们到时候再沟通，好感谢啊，好谢谢，好拜拜。读一下SC啊，读一下SC，这个xxxx总说，户子啊，你一般啊没有一般啊，xxxx总没有一般啊，这个一般来讲啊，这个是这样啊，这个xxxx总你这个SC啊，你这我没办法没办法读啊，没有办法读，必定是正能量啊，必定要坚持正能量，必须是正能量啊，这个你这个我没有办法回应你啊，你这我怎么回应啊？这怎么回应都没办法回应。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个破费了破费了。xxxx总说懂了，户子有私生子？那没有，怎么可能有私生子？没有，只是我这个人呢，对这个怎么讲呢，社会各方面吧，都多少了解一点，怎么会有私生子呢？没有啊，因为我因为进入社会早，在学校早就知道就经历过很多事嘛，大概就是这样啊，大概就是这样啊。行了啊，我看现在几点了啊，我的妈呀，现在已经，我我是首尔的时间呢，应该是凌晨将近两点了，现在北京时间应该是一一马上一点了是吧？哎呀，今天播了这么久啊，播了太久了，我的天啊，没想到能播这么久啊。好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，这个人怎么回事？这个人要不停的批我，怎么不停的批我？我都想把他给拉黑了，这个人怎么回事啊这个人。感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。