户晨风：晚上好，晚上好。这个硬币用不完说月球表面贴脸啥？月球表面贴脸？你把你的脸离手机摄像头这么近，你脸也一样。我脸月球表面，你脸也差不多啊，哥们知道吗？你把你手机打开原相机，你就跟我一样离手机这个摄像头这么近，你看看你的脸还不如我呢。这是真实皮肤，人的皮肤都这样。你别看那个美女一米七的身高是吧，大长腿，你把它装卸了跟我一样。美颜看多了吧？他都一样知道吗？这才是真实的皮肤。什么是真实皮肤？真实皮肤就是什么有一点点这种坑坑洼洼的是吧，有点疙瘩，有点斑，这是真实皮肤知不知道？美颜看多了，天天电视剧看多了电影，你你你拍人家脸看看看是不是这样。主播我看你直播十年了，感谢你，这属于老粉了。十年了，你这好家伙，你从我上高一你就看我直播，那个时候我刚有四季你就看我直播，感谢你，感谢你。有个SC读一下，上海大叔爱鸟大x总说，小户长得挺帅的而且高，小帅哥级别，比大部分比友好看。感谢感谢大x总，感谢大叔总的抬爱，大x总过誉了，不敢说帅哥，也不敢说小帅哥，小小帅哥，很tiny的小帅哥。感谢大x总，感谢大x总。主播还需要摄影师吗？要，你是女性吗？你是本科以上学历吗？你身高有168以上吗？体重有110斤以下吗？如果有的话，那我可以考虑啊，当然还要看你具体的一些条件，能不能成为我的这个摄像师。

某网友：好哎。

户晨风：好，别急啊，咱们马上开始PK啊，马上开始PK，稍安勿躁，稍安勿躁啊。剑道丸删了？剑道丸不是我删的，我也不知道为什么剑道丸的视频没有了。这个视频其实非常火的，这个视频监导完这个视频在每个平台上播放量都挺高的，但是都没有了，确实挺牛逼的，这是真惹不起，这是真惹不起。这个当时啊，这个可能确实上头了，你知道吧，叫冲冠一怒，别人是冲冠一怒为红颜，我是冲冠一怒啊，就是怎么样呢？维护消费者权益。当时真是上头了，就发视频也不考虑那么多了，管他这那的就把视频发出来了，确实是惹不起，确实惹不起你知道吧？各个平台这个视频都相继的，我都不知道怎么就看不到了。你别说你看不到了，连我都看不到，你说这确实够厉害的。马上开始PK。晚上好，晚上好啊，都吃吃了什么晚饭啊？都吃晚饭了吗？好，咱们现在开始PK了啊，开始PK，来有不同观点的来点PK按钮，咱们直接交流不同观点啊。来，咱们现在开始PK了啊，来有不同观点的必有啊，可以点PK按钮，嗯，咱们交流不同的观点啊。好，马上开始PK啊，马上开始PK，嗯。想你了胡子，我也想你了，我也想闭友门了，我也想闭友门了。有没有认为美国登月是造假的？咱们这几天就主聊美国登月造假。

某网友：假。

户晨风：有没有认为美国登月是造假的？咱们可以PK聊一聊。晚上喝的中药？你怎么晚上会喝中药呢？这个我有点毛病说不过，好像没什么不同于户子的。哎呀，那咱们这真是心有灵犀了。户子今天学英语了吗？哎呀，万x总啊，小户的这个定力还是不够，没有每天完成学习英语的目标，这点我要承认，确实是我做的不够到位，自制力还不够强。

某网友：喂喂。喂，说话说话说话，讲话。

户晨风：手机都这样了你还用？换个手机好不好，哥们？换个手机，下一个连麦都没有。

某网友：有。

户晨风：下一个。胡子你什么学历？我高中毕业，都说了我高中毕业，说一万遍了。好，下一个。PK按钮在哪里？来，你开直播，这是PK按钮，看我手指的这个，这是PK按钮，看这个PK两个英文字母了吗？如果你看不懂英文字母没关系，看到这个粉色的这个和蓝色的这两个形状的吗？你点这个输入我的名字就可以跟我交流不同观点了。好，咱们继续，咱们继续。高中毕业混这么好？我混的好吧？我感觉很一般吧，也在为了生活而谋生。我并不觉得我混的有多好，实际上我现在的这个生活啊，跟我五年前包括六年前的生活相比，其实我的收入是下降的。

某网友：的。

户晨风：包括我五年前六年前预期我今天的这个生活会比现在要好，好非常的多，你知道吧？所以说我的生活怎么讲呢？其实我并没有进步啊，甚至可以说是退步了啊，甚至可以说是退步了啊。胡子对钱不感兴趣？我感兴趣啊，肯定感兴趣啊，不感兴趣那我天天搁这挣什么钱呢？我值什么博呢？我不如不直播了对不对？直播就是为了挣钱的。胡子你什么时候去做执法？我为什么要做执法呢？我又不需要去讨好异性对不对？我更不需要去吸引同性，我就自己过自己的生活。我平时很少跟别人吃饭，跟别人有什么社交的几乎没有的，我也很享受这样，我也不需要这些对吧？当然了，必要的还是有的，就是我是尽量不跟别人吃饭有社交的。所以说我不需要去什么执法，我不需要去做那些在我看来是讨好别人的这些行为。我不需要这些，因为我不讨好别人我也能吃饱饭，而且我能吃的很好。所以说我认为做什么执法这些行为对于我来讲是一种负担，就没有任何效益的一些事。怎么没PK的了？怎么没有PK的？来点PK，咱们直接交流不同观点。胡子你为什么那么爱发自拍？那我不拍我自己我拍什么呢对不对？你要我拍别人吧，侵犯别人的什么隐私对不对？弄不好还得起诉我。所以说想来想去也只能拍拍自己了，但是我没想到就拍自己还有很多人爱看。我发微博老爱看了，发自己自拍一发都有几十条评论，发个微博还能挣好几块钱，今天买饮料的钱又有了。所以说我觉得发自拍还挺好的。没人PK的好家伙，十分钟就一个PK的，手机还不行了，怎么回事啊？完了，真凉了兄弟们，真凉了。虾仁朱熹儿虾x总说，为什么不把一千给那个唱歌的哥们？是我新发这个视频是吧？是这样的啊，我当时在现场，我在我当时在拍摄的时候包括视频里面你们也看到了，他其实问题中间有一道是没有回答对的，但是没有关系对吧？我又给了他机会，他只要回答对了，他可以随意支配这1000块钱。但是令我没有想到的是，他竟然没有去花，包括这个视频里面也展现出来了，他思考了很久。我也想让他去花这1000块钱，我说实话，1000块钱对于我来讲可有可无，有和没有几乎没有任何区别，给谁花都是花，我更愿意给这个哥们花，但是他自己不花。这才是问题的关键，他不花，这不是我不给他花，但我也得尊重他的这个选择，他不花了那我能怎么办？你跟我讲你必须得花吗？是不是？

某网友：所以说那我你让我怎么办呢？

户晨风：真没人PK了，怎么回事啊？卧槽，一个批都没有啊，这把是真凉了兄弟们，这一个批都没有，这是真凉了，这是批不上我还是怎么着啊？没办法跟我批吗？怎么回事？我看一下啊，别急，接受PK邀请，一天不开播凉了。这没人批啊，这怎么回事啊？我不清楚怎么回事啊，这个我不太知道。PK按钮消失了？PK按钮没有消失，没有消失啊。没事，没人批了就聊天，没人批了就聊天，那没办法，他凉了我也没办法说实话对不对？我也控制不了。再来一些暴论之前的不够用了？你们觉得我讲的观点是暴论吗？我觉得并不是暴论，因为我讲的很多观点在全世界都是很通行的，它并不是说全世界都没有人去你见不到这种观点的地方，它并不是对吧？你比如说私有化，我我我这个太多例子了，你比如说再举个例子啊，什么之前的什么马来西亚航空是不是？包括这个这个大韩航空就韩国航空公司，那之前都是严重亏损啊，私有化就卖了嘛，一美元卖掉，然后人家就不亏损了。这种例子非常多啊，这有什么好暴露的呢？我讲的难道我讲的我觉得都是很讲道理的。

某网友：的。

户晨风：嗯嗯，没有按钮诶，批不了我了吗？是批不了我吗？还是怎么回事啊？不应该啊，我觉得哦，来了。

某网友：来了。嗯，你好，喂，你好胡子。嗯，你好，请讲，我想你能不能聊一下两岸的问题？好，下一个啊，下一个，下一个。你好，请讲。你好，请讲，我想聊一下教育自由化的问题。你说之前一直在听说你支持教育私有化，但是我觉得教育私有化的话它有好处，但是它总是有坏处的吧？你能不能说一说？比如说我觉得教育私有化好，那你说出它的好处。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，你对教育私有化的那个期望值太高了，对他的那个教育私有化之后能够促进那个教育行业的发展有点。

户晨风：太你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，教育私有化之后会出现很多问题。

户晨风：啊，嗯，比如呢？

某网友：就比如他会往那个不好的方向竞争。

户晨风：啊，嗯，什么不好的方向？

某网友：就比如就是，反而那些学校啊会不去注重那个教学质量，然后把钱都投到那个什么宣传营销上面去。

户晨风：还有吗？

某网友：我暂时就想到这个不太好的地方。

户晨风：那在你的假设里面，家长都是傻子，因为家长只要被这个宣传迷惑就行了，家长也不关注这个学校毕业生的毕业质量，也不关注这个学校的师资力量，反正只要宣传的好就把孩子送进去就行了。所以说在你的假设里面，家长都是傻子。

某网友：不是，就假如说有两个学校，然后他们那个教学都是一般般，都是差不多，然后有一个学校就是比较会营销一点，会比较宣传一点，然后或者再说一些他，比如说他请个明星过来代言一下，然后恰好那个家长就是那个明星的粉丝，然后他是不是就是去那个学校了？

户晨风：这有什么不好的吗？教学质量差不多啊，谁宣传的好这也是能力啊，这有什么不好的吗？对啊。

某网友：大家发现了宣传的好就会进这个学校，那我们不用搞教学质量了，大家都是教学质量一般般的，我也去宣传，我也去请一个明星，比如说你是这个明星的粉丝，我拉另一个明星过来，他是那个明星的粉丝，我们两个都招到很多学生了。

户晨风：你买过家电吗？你买过家电吗？

某网友：买过手机吗？

户晨风：你会因为这个手机是谁代言的就去买它，而不关注性能吗？

某网友：吗？

户晨风：嗯，请回答，我会还是不会？就是你会因为这个手机是谁代言的就去买它，而不去关注这个手机的性能吗？

某网友：吗？可是我刚才说了他们的问题，然后你再接着说会还是不会？我个人不会。

户晨风：那不就得了吗？那你不会，别人也不会。

某网友：啊不不不，我不会，但是你为什x总把别人当成傻子？

户晨风：来，来聊问题呢，感谢梁老水晶求子。

某网友：可是你也不能把别人都当成那种会理性分析的呀。再说了，我说的我说的我说的这两个学校他的教学质量都差不多。

户晨风：都差不多的话，宣传的更好那就去宣传的好的啊，宣传本身也是能力之一啊。因为我跟你这样讲，如果你去如果你接触过真正的学生家长你就知道了，一个学生家长在选择给孩子选择学校的时候是非常小心谨慎理性的，他甚至会把这个学校过往的历史、校长是谁、出过哪些优秀校友、毕业生的什么高中的这个录取率、大学录取率全部都整一遍。所以你说的这种情况呢，只存在于酒吧冲动消费，而在学校呢，家长给孩子选学校是经过一系列考察之后最终才做出的抉择。

某网友：那我可以问你一个问题吗？我之前不是听说你还比较反对中成药，对吧？

户晨风：你的观点是什么？你别反问，你就说你的观点就行了。

某网友：就是你觉得有多少人在喝这个中成药呢？或者吃，嗯，怎么了嘛？你说个大概估计的值就行。

户晨风：那我不知道啊，可能几千万，可能一个亿，怎么了？

某网友：对啊，就像你说的，就是中成药的那个副作用什么的都不明确，都有几千万人在那边吃。那我假定一下，有几千万人，他们连喝药这种对自己身体健康都不太负责任的人都有几千万，那我怎么就不能假定一下，就是那种冲动选择学校的家长也有挺多的？

户晨风：这两个不是一回事。

某网友：为什么不是一回事？他选择这个药的时候，这个药是跟他身体健康有关系的，他都能拿这个去开玩笑，他为什么不能在选择孩子的学校的时候就冲动一波呢？就已经事实上已经有几千万个人在喝这个药了，那我说那个选择学校冲动选择一波的有个几千万应该不过分吧？

户晨风：好，我来跟你讲为什么。因为一个结果明显，一个结果不明显。吃中成药或者说吃某些药的副作用对身体造成伤害，这个是非常不明显的。这个不明显的意思是什么？你几乎察觉不到，但却对你的身体有伤害，因为他们不懂这个医学是需要非常高的基础知识的，所以说他的这个结果是非常不明显的。而选择学校，最终你如果选择小学初中录取率，选择高中大学录取率，这个是十分明显的，因为每年都有数据的。所以一个是非常不明显，一个是非常明显，能明白吗？

某网友：而且非常不明显，这个非专业人士你根本搞不懂的。作为普通人，咱们是非专业人士，根本对医学这一方面根本搞不懂，而且又不明显，所以说它是隐藏的很深。而学校录取率是非常明显的数据，因为小升初、初升高、高中升大学数据都非常明显，这个可以直接主观的进行对比。那假如就是有一个学校或者一个企业吧，他非常有钱，然后呢，他不仅私有化了小学，他还私有化了初中，就是你们在我这边上小学，我可以直接让你上我的高中，然后那他甚至升学历都能达到100%了。然后呢，那这个录取率不是也不太能说明什么吗？你说这种情况很多吗？

户晨风：在这个中西部有很多私有化的小学初中高中都是同一个学校，就直接小中高全部都有，没问题啊。而且这种学校普遍教学质量更高。感谢xxxx总。而且像这种学校啊，教学质量更高，为什么？他投入大，他一旦把自己的名声给做拉了做垮了，一下子就起不来了，所以说他必须得注重教学质量。那怎么看他的教学质量呢？很简单，高考。你的高考如果说一年两年你的一本率都很低，你这个学校直接就垮了，不但是高中垮，初中小学都垮，没有人来了。

某网友：那再说一下吧，他假如那个大学他连大学都有呢？他根本就是我们可以不用参加高考，直接直接上那个大学嘛。然后那那那这个学校他就是想着怎么搞就怎么搞。当然你说那个什么，就从小学开始初中开始高中开始，他的教学质量都很优秀，那当然是一个良性的竞争的一个结果，他好好搞这个学校。但是也有一些学校他会嗯，就不在这个赛道上玩，他。不去搞教学质量，他就去搞其他的，就比如说我就是他自己私人办的小学吧，就是假如校长就像户晨风先生一样，就我不喜欢语文，那叫他大家都我的小学不用学语文，不用学语文呢，但是不用学语文，你不用参加高考，不用参加中考，但是你可以直接那个什么中学高学都高中啊什么大学都一条龙都可以直升上去的。那这样的话，他的教学内容就会比较难以统一，难以把控吧，然后就是就会有非常各种各样的奇葩学校都会跳出来，因为他的那个教学内容可以随着那个校长是怎么样的，他们就可以自己来决定。

户晨风：好，给你科普一个知识，听了我说完下面这番话你会非常震惊的。全世界绝大部分地方都是学校自己定教材，你没有听错，这个世界上绝大部分地方都是学校自主决定教材用什么。我再重复一遍，这个世界上绝大部分地方都是学校自己定教材，本来就是自己定教材。全世界都不行了？英国不行了？韩国不行了？美国不行了？垮了？崩了？学生学乱七八糟的了？

某网友：那我说一下，外加有个人说是教股吧。

户晨风：来，我再重复一遍是教材，我再重复一遍是教材，你没有听错，绝大部分地方就是自主定教材，学什么学要自己定，没有人管。

某网友：我说的非常明确，就世界上就是有很多这种那种定教材然后搞得比较好的嘛，但是有没有可能就是出现这种搞得不太好的，就是就比如说嗯。

户晨风：搞得不好就倒闭，没有人来了。他搞得不好当然是搞得不好了，搞得不好就没人来上学了。

某网友：垮了学校，我不是说他搞得不好，他是搞得比较有特色，就是他就是我这边的学校，我就是搞的就是那种教学质量就是一般般。

户晨风：你想说什么？

某网友：就是他会用一些乱七八糟的那种。

户晨风：呃，你为什么要把家长都设定为蠢人傻子呢？

某网友：这是为什么呢？因为就是有啊，因为世界上按照你的说法就是有几千万蠢人傻子会去喝中成药啊，所以就会有几千万的傻子。

户晨风：就你最聪明是吧？是不是就你最聪明？

某网友：不是啊，不是就我最聪明，但是确实有傻子呗。

户晨风：我刚才已经跟你讲了，这两个事是不可以联系在一起的，因为一个是需要很高的专业水平，是不明显的一个事，一个是非常明显非常明确的。

某网友：但是你说的那个升学率的事情，我不是已经说了吗？就是一个比较明显的是升学率，但是升学率它是完全可以解决的呀。

户晨风：怎么解决升学率啊？一个学校能解决升学率，那这个学校得多牛啊？你跟我讲你怎么不说？

某网友：了吗？我不是说了吗？就是他自己私有化一个小学的话，他就私有化一个中学，然后中学的话他就私有化一个大学，然后我就一直给他升上去不就行了吗？这个升学率不用解决了吗？

户晨风：好，那是比如说市场上这些公司认可你这个大学学历吗？就如果你这个大学教学质量很好，那没问题啊。如果你这个大学教学质量不好，你的毕业生没有人认，那不最终还是一坨墙吗？

某网友：那我可以联合。

户晨风：毕业之后没有一个能进世界500强的，全世界的公司都不认，那有屁用啊？

某网友：另外我跟你讲，那我联合了你这种假设是纯抬杠，为什么？

户晨风：据我了解，还没有一家这样搞的呢，还没有一家是这样搞的。

某网友：就我联合个三四家那种都想搞垃圾的那种私立，我们一联合一下，然后就是这三四家或者是更多吧，十几家，然后他们这边毕业的学历或者什么的，我们这十几家学校认可，然后这十几家学校还可以在联系什么企业之类的垃圾企业。

户晨风：你不用联合，现在本来就是这样啊。现在本来就有垃圾学校啊，本来就有不怎么好的企业啊，你不需要再去建了。你现在直接考上一个不好的学校，拿钱买个文凭，再进入一个不好的企业，现在本来不就是这样吗？你怎么还搁这儿再建一个垃圾学校呢？本来就有啊。你现在你考的不好对吧？你花点钱去买个学历，当然不是真买，我的意思就是说花很多的钱去上一个不好的学校，毕业之后去一个不好的企业，不本来就是这样吗？

某网友：不真有。

户晨风：买的本来就是这样，你还搁这幻想什么？你这个学校没有含金量，没有人认的。

某网友：所以说他不光私有化之后多大岁数啊？私有化也是这样，公有化也是这样，那我们为什么要私有化呢？

户晨风：因为私有化不花那时候你的钱啊，多简单的道理啊，你多大岁数啊？

某网友：纯。

户晨风：幻想的纯抬杠啊，都看成幻想幻想组建垃圾学校找垃圾企业对口了，本来就是这样的。那不就是不好的学校直接和电子厂对口吗？本来就是这样的，你不知道吗？那些不好的学校，当然没有看不起的意思啊，我实事求是，那不好的学校本来就是和电子厂对口的，学生这个不要工钱去电子厂所谓的实习就是白干活，本来就是这样的。

某网友：说话你让我组织一下语言。

户晨风：有文字啊，多大岁数啊？

某网友：二十二。

户晨风：做什么工作的？

某网友：还没工作，在上学。

户晨风：几本？

某网友：啊专。

户晨风：科毕业之后能去到什么单位啊？能进到什么公司啊？

某网友：在留学。

户晨风：在哪留学？

某网友：啊，在日本留学。

户晨风：学什么？

某网友：学计算机。

户晨风：那你毕业之后能进到什么样的IT企业呢？

某网友：这个看吧，看面试。

户晨风：看面试呗，你大概心里肯定有数啊。

某网友：我就比较想进。

户晨风：一些阿里巴巴。

某网友：还是软银呢？是阿里巴巴还是软银还是微软？

户晨风：还是这个。

某网友：OpenAI，就比较想进的就是日本的NEC或者是富士通之类的。

户晨风：能进吗？

某网友：能啊，你们希望有人进吗？有啊，当然。

户晨风：有了。

某网友：有是吧？

户晨风：对这个比例能有多少呢？

某网友：比例按去年来说的话，去年就算我就跟我这个班差不多水平的话，一个差不多是一个班是三十人还是四十人，有七八个进。

户晨风：好的，行，你是日本的大专是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，好，行，还有什么想说的？

某网友：还有就是就比如说这边就日本吧，他有部分学校是私有化了，但是私有化的学费很贵，然后就是还有没有私有化的那种国公立的大学，他的那个就是他们对这边大学的一个评分叫做偏差值吧，这边国公立大学的偏差值就没有一个是弱的，就是国公立大学都是。不懂你想说什么。听不懂，听不懂你的观点是什么？他这边的国公立就是那种公有化的学校。

户晨风：行了行了，给你读个SC，xxxx总说就业率在私有化一个公司不就行了吗？直接闭环啊。对呀，xxxx总你这简直是天才啊，对吧？按照刚才对面网友的设想，私有化小学初中高中大学全部都私有化对吧？同一个公司，那你再私有个公司不就行了吗？你这个大学毕业的学生直接私有化到进这个公司里面，就业率百分之百。那好家伙，从出生到坟墓全部都私有化了，是不是？你觉得这个主意怎么样？

某网友：嗯，还有就是就是私有化他，你觉得这个主意怎么样？

户晨风：点评一下。

某网友：就是说挺好的，挺好的，不是不是没有这种可能呀。嗯，行好，还有就是。

户晨风：你真是天才，就是我平时就是你竟然说不是没有这种可能。

某网友：是我平时做一件事的时候会比较谨慎一点，就是别人跟我说这件事有多好多好，然后我总会是想听一些那个。

户晨风：不是你。停啊停停停，就刚才这个xxxx总这个SC明显是整活的，说着搞笑的。你既然说不是，没有这么可能，我的天哪，哥们你真是太让我震惊了。那你说，那你能不能说一句私有化全是好处没有坏处？那你告诉我钱从哪来啊？就是说这闭环了嘛，小学初中高中大学，大学之后再私有化一个公司，全部进公司里面百分之百就业，那钱从哪来啊？

某网友：拉赞助。

户晨风：拉赞助？

某网友：对啊，拿赞助商的钱，然后给他们打广告。

户晨风：赞助商的别人为什么要赞助你？

某网友：给他们打广告呀，打什么广告啊？就比如说两个差不多的学校，你过来就比如说跟B站联合一下，你过来的话我们这边就过来，我们这边充值完学费直接给你什么B站的虚拟币之类的，然后返给你之类的。

户晨风：你在讲什么？我问你，就你刚才说的小学初中高中大学，包括大学毕业的时候直接进私有化的公司，那我问你钱从哪来？请你回答这个问题。

某网友：我不说那么拉赞助商呀。

户晨风：别人为什么要赞助你呀？

某网友：因为我给他们打广告呀，或者是我帮你帮他们营销啊，就是拿学校的宣传来给这些企业，拿学校招生啊或者什么之类的给他们宣传呀，给他们或者给他们送送那种送比较低端一点的人才进去呗，就是做一些机械就比较低端一点的活。

户晨风：他们为什么要来你这宣传？

某网友：啊，因为我这边便宜。

户晨风：啊，便宜是什么意思？

某网友：就是他们他们给的少呗，就是给给给。

户晨风：给的少你怎么养活自己呢？

某网友：给多少的话我可以问学生收。

户晨风：呀，问学生收？

某网友：对啊。

户晨风：问学生收什么？收钱还能收什么？

某网友：学生为什么要给你钱？

户晨风：因为他过来赞助完之后，就比如说就比如说拉一个游戏公司过来赞助一个钱赞助这个，然后我招生了之后，你在我这边缴纳同等的学费，我可以给你返还游戏装备，很合理吧。

某网友：返还游戏装备？

户晨风：对啊。

某网友：学生交学费给到你学校，然后你学校返还学生游戏装备？

户晨风：对啊，这不就是营销吗？

某网友：那这个学生来学校是干嘛的呢？

户晨风：对，这就是你私有化那个私有化，然后那个过分自由之后，然后就是来我学校学习，我这边学校不说很好，但是也不是很差，就是一般般嘛。

某网友：你这种学校有没有可能就没有人选择？你有没有可能就没有人选择会来？

户晨风：你这种学校肯定会有的，只要我学校能做下去，那肯定会有这种人过来。别人为什么要选你这种学校？因为我宣传的好。

某网友：你宣传的好，然后别人就来了，对啊，这个世界上就你就你是觉得就是质量好的产品他就一定能大卖吗？这个世界上买卖东西的话不还得看那个什么宣传吗？就是比如说现在什么直播带货之类的，你就觉得他是真正的就是质量好大家就全去买他，难道不是我们这边宣传营销然后就会有人买吗？

户晨风：关键直播带货可以退货啊，你觉得不好可以退啊。

某网友：对嘛，我就是想说这个，就是你直播带货你还有售后，你还有那种什么可以退货可以那种弥补一下那种不好的卖家，但是呢你教育方面的话你就没有办法去补偿这个学生了，这就是私有化的一个就是无法承受的一个试错的后果，就是我无法接受这种后果，所以我无法去那个私有化。

户晨风：可以转学啊，比如说上了一个学期，上了一个月可以转学啊，为什么不能转学呢？转到别的学校接着上啊，转学证早就有了，公有的学校也有转学。

某网友：啊，那我爸妈在这边买了学区房怎么说？算我爸妈因为我来到这个学校在这边买了学区房。

户晨风：还学区毛线房啊，还学区房？私有化之后学区毛线房啊。另外你父母应该那你这是你父母考虑不周啊，另外即使这样也是你父母考虑不周，学校本身自己就没有认真的去考察就提前把房子买好了，这是你父母考虑不周啊。

某网友：对，我就想说对啊，就是这样，因为这个后果因为这个后果太严重了，没有那个没有多严重。

户晨风：重啊，你自己家里面的决策失误你自己承担责任呢，你自己承担代价。

某网友：如果是我如果是我自己一个人这样行啊，但是还有那几千万几千万能吃中成药。

户晨风：的反正我是没有看到是先订房子房子再订学校的，我看到的都是先订学校再订房子，你不要代表其他人，就说你自己就行了，咱们睁眼看看生活。

某网友：中生活中买房子是先看学区哪个学区啊，然后再说房子知道吗？尤其是有孩子的年轻人，咱们不说啊没孩子的不说，没孩子的只看房子，有孩子的就是说先看学区先看学校再说房子，你没看吗？北京有很多学区房里面就十几平，别人为什么买也不住，就是为了这个学区，所以你说的就不符合现实，纯个人意想。

户晨风：行，那我说一个现实的，那你说私有化全是好处没有坏处是不是？你说一个坏处就行了嘛。

某网友：不是啊，就是你你说支持私有化就你说一个就是你把它的坏处好处列出来，然后呢大家觉得好处大于坏处大家才会去做这个私有化对吧？

户晨风：那你不同意我的观点，那你取个坏处呗是吧？你不同意私有化，那你取个坏处不就行了？

某网友：吗？我对说不好，因为我说不好因为我是弱智，我说不好。

户晨风：你开始滚了就没意思。

某网友：了我没有滚啊，就是好，还有什么想说的吧？没什么想说就挂了吧，没意思了，没了没了没意思了，开始开始你这开始纯意想了，开始开始摆了就没无聊了。

户晨风：啊，再见。

某网友：啊，再见再见，下一个。嗯，你好你好，嗯，请讲。我想跟你聊聊中医的问题。

户晨风：你跟我聊中医？你这是在哪？

某网友：在车上。

户晨风：你在车上？你什么车？

某网友：跟你一样，比亚迪。

户晨风：你是跑滴滴的？

某网友：对，真跑滴滴的。

户晨风：真跑滴滴的？我是约旦的。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：上海啊，我听说现在跑滴滴爆满啊，这个司机已经好像比乘客都要多。

某网友：了，跟你聊中医嘛，你先别跟我聊中医。

户晨风：了我跟你聊聊这个网约车，是不是这样啊？就听说现在这个司机比乘客都多。

某网友：啊，是是，司机是很多，司机是超多。

户晨风：你早上几点从家出来拉活的？

某网友：我想7点，但是每次都是10点之后12点左右起不来。

户晨风：为拉到几点？

某网友：拉到晚上12点。

户晨风：一天平均来点能挣多少？

某网友：一天的话如果说我早上7点就开始出车的话，一天能800块吧，如果说12点出车，我到现在是干了一个是三百块。

户晨风：你这八百是净利还是说营收？

某网友：就是流水嘛，就是净利嘛，当然你去了油钱别的行嘛，是混动的不是纯电的。

户晨风：嘛，不是你八百就净到手能多少？

某网友：净到手就是八百多呀，你提现就是八百多呀。

户晨风：你一天开网约车能挣八百多啊？

某网友：也是很累，因为马来车也分会跑和不会跑。

户晨风：你等会，你挣800多，你开多少个小时？

某网友：至少得12个吧，12个小时一小时挣大概60块钱，60多块钱。

户晨风：对对对，差不多。

某网友：那为什么有些人一天挣200呢？你怎么挣的比别人多这么多？

户晨风：你比如说上海吧，你不可能一天只挣200啊，你比如扫高峰的那个安心包，三个小时是160块钱，你只要领了它你就在那跑，就是你接不到乘客或者堵车都算钱的160，然后然后晚高峰是96，然后夜高峰是120还是也是90多，你跑完车跑多久了？

某网友：三个安心包一年了吧。

户晨风：一年前是做什么的？

某网友：半年半年前是做什么？之前在之前在工厂里面。

户晨风：在工厂里干嘛？

某网友：就是普通工人嘛。

户晨风：做什么的？

某网友：的就是叫，可以说公司名字吗？

户晨风：你不要说公司名字，你就说你干什么就行了。

某网友：就是一个小县城里面一个叫铝循环行业，就是废铝加工成铝水，然后再铸成铝钉，然后弄卖。

户晨风：嘛，那一个月挣多少？

某网友：它是四班三岛的，五千来块钱。

户晨风：吧，五千来块钱，那你这个怎么不干了？怎么跑网约车了？

某网友：呃，这不是我们那以前那个公司他不是那个要那个调薪调薪吗？调薪转岗吗？嗯，然后不同意吗？我然后后来就是给了我嗯，反正就是那一个大企业里面我是唯一一个就是这个被这个就是劳动仲裁的一个吧，基本上算是嗯创造一个历史。

户晨风：吧，结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：了啊，孩子多大了？

某网友：孩子三岁。

户晨风：三岁了，都在上海？

某网友：对对对。

户晨风：行好，你还有什么观点说？

某网友：吧，我就是想聊聊中医这个问题。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是我觉得中医是有必要存在的。

户晨风：好，知道了，感谢。

某网友：再见。

户晨风：下一个啊，硕士一下不聊中医啊，硕士一下不聊中医。

某网友：嗯，你好，请讲。

户晨风：哈喽哈喽，嗯，请讲。

某网友：我跟你讨论一下私有制，你这是在哪里啊？

户晨风：我在日本呀，怎么这么多日本的庇佑啊？你怎么你这是你租的房子还是学生宿舍啊？

某网友：学校宿舍。

户晨风：学校宿舍？那你你门口怎么有那是个高跟鞋吗？

某网友：没有没有没有，运动鞋，运动鞋，我给你看看白色。

户晨风：旁边那个是高哦，不好意思啊，看错了，因为距离有点远啊，我还以为个高跟鞋呢。啊，你你你多大岁数啊？

某网友：21，马上22。

户晨风：几年什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：学什么的？

某网友：我学商科金融，然后是日本私立第一的大学，私立第一。

户晨风：方便说名字吗？

某网友：可以啊，可以。

户晨风：你知道私立第二是谁吗？

某网友：我不知道。

户晨风：早稻田是日本私立第二，你第一是谁啊？

某网友：清一处大学。

户晨风：我这个不知道啊，你这么牛逼吗？

某网友：我其实是双学位，我是法国大学和日本清一处大学的双学位，你知道日元一万元纸币就是我们的校长。

户晨风：OK，行，那你挺厉害的，好，那你想说什么呢？

某网友：我想听一下你的私有制。

户晨风：你不是说您支持那个全盘私有化吗？

某网友：我可没这么说，我原话没有这么说，我只说了医院学校铁路，这是我的原话。

户晨风：我想听一下那个学校是怎么样私有化？就是怎么私有化？

某网友：直接拍卖呗，怎么私有化能怎么私有化？卖啊拍卖网上拍。

户晨风：卖出价价高者的就所有学校都私有化了啊，怎么了？有什么问题吗？会不会就是会存在几个公有化的？

某网友：嗯，就是你这聊的真细啊，也许啊，也许比如说对于一些特殊的特殊群体可能会存在，当然你这聊的太细了，你说一下你的观点吧。

户晨风：我觉得就是私有化可以存在，但是最好一半一半吧，因为我目前看过大部分成功的经济体他们都是一半一半，就是一半私有一半公有，公有那是什么呢？他所有学校不管你地段就是教育质量都是一样的，不管你大城市还是农村，然后都是免费的，然后如果你想要一个更拔尖的你就去好好。

某网友：好行了行了，这种车轱辘话好了，我知道了，就这种车轱辘话，对这种就是说了跟没说一样的话就没没没什么意义，还有什么观点没有？

户晨风：不是啊，我就是说全盘私有化肯定是不行。你怎么不行了？是不是怎么不行了？

某网友：不是啊，这你像你全盘私有化，那普通人去上什么学校？如果他们不想费学费，那怎么办？那算公立的，难道就不花钱了吗？

户晨风：不花钱？你不花钱，钱从哪来？公立的钱从哪来？老百姓税收。税收从哪来的？政府老百姓交，但是它是算上一个公共福利的部分，是一个合理开支。钱从哪来的？交税，那不就得了吗？那税从哪来的？税从企业或者个人所得税，或者你的消费税。

某网友：对呀，那不就得了吗？

户晨风：基本能力都不知道，你学什么商科？

某网友：我说的是对的，所以我觉得公有制是可以存在的。

户晨风：你在讲什么？普通人就上一般的私立学校，你有钱就上好的私立学校，没钱就上不好的私立学校。不好的私立学校，首先它一个层次有差距，第二个它要费钱。你公有制的是帮你兜底，就不用费钱了，你知道吗？那公立学校的教育质量分好的、一般的和不好的吗？分不分？

某网友：不分，就是都一样，师资都一样。所有的公立学校之间，不管你在乡下还是城市。

户晨风：你去日本多少年了？我不止在日本，我之前是待在欧洲的。我问你离开我们这多少年了？差不多六年吧？再见啊。你说你六年都没来过我们这儿，你啥都不懂，啥都不知道，对这个社会一无所知，纯粹个人臆想。

某网友：我今年刚回来过的。

户晨风：来过？你接触过谁啊？接触父母吃个饭，跟朋友吃个火锅，你接触啥？遇到过事吗？

某网友：所有的老师都见了一遍。

户晨风：所有的老师见了？见了怎么样？还圈一下，哎呀，你混得真不错，都混到欧洲去了。哎呀，我在日本私立第一的大学，他会跟你说会发生过什么吗？他会跟你说你会切身体验到生活吗？你不会的。我听说一个老师，主要是在公立初中或者高中的老师，如果他没有编制，他的月工资只有2000人民币一个月，但是有了编制呢？9000到1万。就是我对现状还是了解的。虽然我在国外，但国内消息会更灵通一点。2000有了编制9000到10000？你做梦呢？有了编制老师工资就能9000到10000了？你做梦呢？所以说我说你不了解。

某网友：你加个职称。

户晨风：还职称？毛线呢？三四线小县城有个毛线的什么职称啊？你以为三四线小县城的老师，小学初中老师有个编制就能拿9000到10000了？拿毛线啊拿。我是以我自己的感受为例啊，苏州。那你怎么不去深圳呢？你怎么不去上海呢？有几个人生活在苏州上海啊？有几个人生活在深圳呢？深圳？

某网友：苏州GDP两万亿人民币。

户晨风：在我们这儿GDP排到第五名。你去苏州有什么意义呢？我觉得苏州人的生活质量没有哈尔滨和大庆好。你去过哈尔滨和大庆吗？

某网友：我当然去过。

户晨风：我就今年去过。你当时去的时候是不是？如果你真去过，那肉眼可见的哈尔滨和大庆的基础设施离苏州差了得有十年二十年都不止。你还搁这哈尔滨大庆的什么生活质量比苏州好？可能吗？幸亏我去过。你看是吧？一个看那边人的差不多的中位数的收入，第二个看他们的物价，然后看房价。你不废话吗？他挣的少，他物价能高吗？他物价低。

某网友：他挣的也少啊，他工资比苏州高啊。

户晨风：中位数的工资你瞅瞅，你学商科都学成啥了？哈尔滨的工资中位数能比苏州高？我都不用去查，我都知道这是不可能的。你瞅瞅你学什么日本私立第一的大学，什么商科，你都学成啥了？可能吗？

某网友：GDP5000亿，苏州GDP20000亿，哈尔滨的中位数比苏州高？中位数是怎么算的，你告诉我？

户晨风：你想一下，中位数怎么算的？不对，您错了。我告诉你，中位数不是平均数。你苏州有钱的人多，有钱的人他多，但是你中间的主要是看中间，这个是小学数学，不知道？我知道什么是中位数，不需要你来解释。你动动脑子去查一下再来给我连，记得回来给我道歉。

某网友：那我再查一下。

户晨风：重数好不好？你去查，再连我，你别不连我，我等你。

某网友：好的。好的。好。的。拜拜，下一个。我都不用去查，我就知道这是不可能的。

户晨风：我都不用去查，苏州GDP2万亿多一点，哈尔滨GDP大概5000亿多一点，差太多了。

某网友：喂，你好，你好，新疆。我先自我介绍一下，我也是一个老见证人了。

户晨风：直播间不聊任何关于这方面的。请注意，直播间不聊任何这方面，只交流不同观点，友好交流，不攻击，互相尊重。

某网友：对，是的，是的。我只是自我介绍一下，是不会违反直播规范的。我呢是意识形态比较接近古典自由。

户晨风：民感词？我说了我直播间只聊日常生活，你要聊这方面去其他直播间聊，知道吗？我对这方面一无所知，我也不懂，我也不感兴趣，能明白吗？我一再跟你讲。

某网友：好的，请问一下，你就说你有什么观点就行了？你说别的别跟人扯，我也不感兴趣，你就说你的观点是什么就行。社会契约论的实践是建筑政治。

户晨风：在讲什么啊？这人是魔怔啊？他讲的什么啊？他听不懂你在说啥啊？能不能讲点大家能听明白的？

某网友：好的好的，那就聊一下私有化的问题啊，就是全盘私有化这种比较激进的路线。

户晨风：你怎么老是用敏感词？就你这个嘴巴一张啊，你这个嘴一张，那都得是屏蔽音。你就说观点呗，你老说那么大干嘛？什么路线什么玩意？哥们魔怔了吧你？你魔怔了，我们就聊一些小的不同观点。你是魔怔了吧你？下一个，挂掉。下一个魔怔人。

某网友：呐，下一个啊。

户晨风：好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，我爱人小县城小学教师到手4000多，准备辞职了继续读书。好的，祝这个一帆风顺，祝这个读书有一个更好的一个学历。是这样啊，这个大家对这个县城啊，你稍等啊，我读一下，我回应SC。是这样啊，大家对于这个小学小县城的老师的这个收入啊，可能没有一个概念。我跟大家讲一下吧，就三四线的城市，包括三四线的这种县城，包括农村的这种小学老师，我就说小学吧，小学老师的这个工资啊，我跟你讲，我都不敢我都不敢给直播间讲。哎呀，我跟你讲，我是真认识，我是真认识一个山东的，哪个地方我就不说了啊，大概是鲁中，不是鲁中啊，是鲁，就是山东中部。山东中部的一个英语老师，一个月呢，到手呢，到手也就是大概，算了我就不说了，我就不说了，确实不高啊，确实不高。我说实话，他跟我说的时候我都挺惊讶的，我说不可能吧？我说你这么你这工资，我说很震惊啊，很震惊。真的就是，我就觉得就是他们教育我们的孩子是吧？应该给他们一个高的报酬啊，我觉得没问题啊，对吧？我觉得比如说三四线城市的小学老师，我觉得怎么着人家一天挣二百块钱不过分吧？他教那么多孩子啊，一天让他挣二百不过分吧？你这不一天让人家挣个一百一百多，这过分了吧？对不对？你老师的工资高一点，我个人来讲，我没有任何意见的，对吧？你只有让老师的工资高，老师活的体面了，孩子才能教育的好啊，对吧？这是一个逻辑关系啊，是不是？

某网友：好，嗯。

户晨风：请讲。

某网友：你麦有回音。

户晨风：嗯，麦没有，你麦有回音。我怎么可能有回音呢？我说了有回音啊，也别抬杠啊，也别抬杠。

某网友：这有啊，现在还有吗？1，2，3。

户晨风：还有还好啊，还有。嗯，你的iPhone呢？iPhone SE3呢？iPhone SE3呢？iPhone呢？想你了，户子。iPhone呢？iPhone呢？什么你的手机呢？你的手机呢？卡了吧？哎呀，你这什么手机呀？把你的屏下一个，下一个，你太卡了，手机不行别批啊，手机不行别批。2024年了，你这手机这样你怎么批吗？你好，bug，bug，重新连，B站bug啊，B站的bug，来重新连一下啊，重新连。

某网友：嗯。

户晨风：好，下一个啊。怎么PK？来，自己开直播，点这个PK，点这个PK钮，然后输入我的名字就能PK。

某网友：你好，能听我说话吗？嗯嗯，请讲。嗯，你觉得越南怎么样？对于他未来经济发展形势你怎么看？

户晨风：不了经济啊，下一个。嗯，下一个，不了经济啊，不了经济，嗯，下一个。

某网友：嗯，你好，请讲。哎，你好，户子，嗯，请讲。我一直想连你啊，我我表达直接表达观点了。嗯嗯，就是第一个观点是中医、传武跟军事是当代敏感词，敏感词，敏感词。好，第一个敏感词，嗯好，这是三大智商检测课题。然后第二个呢，英语肯定要学的，不学英语他肯定是不行的。第三个关于文言文样，前几天听你聊，就我觉得文言文还是需要了解的。第一个就是从文化层面上说，这个文言文样作为我们这个国家汉语的敏感词，第二个敏感词，我们是不是是不是需要学习去了解？它是我们文化的一部分，这是从这个文化层面。从历史层面呢，我们想更好的了解我们的这个历史，是不是要通过一些这个文言文去需要了解？然后第三个是我们这个汉语言文化的这个生活的圈层，日常的这个生活场景中经常也会出现一些文言文，然后还有这个成语啊，简过我们为了更好的了解或者是领会，我们是不是要学习？然后这这是我的观点。然后还有一个是前几天聊的那个邮政嘛，邮政业务在亏损，它也是一个事实，但是我们是否需要保留相关的一些这个业务是取决于是不是完全取决于是否盈利？因为我们国家现在体量也是比较大，敏感词，敏感词。

户晨风：你怎么老是出现这个敏感词呢？

某网友：我们这个也是体量比较大，这个商业快递现在能不能完全取代这个邮政快递？在当前这个阶段，我们是不是还需要保留一些这个东西？这个是我的几个观点。

户晨风：就说邮政啊，前面的话题不想跟你聊。就说邮政，早就可以替代邮政了，我的天哪。看看淘宝、天猫、拼西西发的是什么快递？你去看看，就邮政快递那点量跟淘宝天猫比起来，跟京东拼西西比起来，那简直就是牛身上的一根毛。那根本就不是一个量级的，早就超过你邮政不知道多少了，无论是从效率还是营收规模，就是每年能有多少客户，那早就把邮政甩的不知道多远了。

某网友：还能不能替代？

户晨风：我跟你说，明天比如说举个例子，比如邮政快递不送快递了，没有任何影响。

某网友：一点影响都没有？

户晨风：有什么影响？我告诉你，就是目前目前在我们这个地方，是有一些快递还有信件只能邮政送，其他送不了。就是就截止到目前，就如果明天邮政全部停了，你这些信件你立马你就送不了。那为什么别的快递不能送呢？

某网友：那我告诉你吧，有一些特殊的部门，你别的快递专送不了，他就找不到地方。

户晨风：又搁这扯了，又搁这扯了，不知道从哪个贴吧上看到的这些，又搁这扯了。

某网友：那个户子，真有重要的东西。

户晨风：西真有重要的东西，那都是专人专送。

某网友：我告诉你，我还搁这又。

户晨风：搁这有重要的东西？有重要的东西谁会去去邮政啊？能寄邮政的都是一些，比如一些文件，对吧？也不追求时效性，寄到就可以了。或者追求时效性也可以，顺丰照样能替代啊。还搁这重要的东西？重要的东西寄邮政寄给对方啊？你动脑子想想，动脑子想想。

某网友：我告诉你吧，我2021年10月30号我寄了一个信件，这个地址是郑州市A439号专用信箱，那其他快递根本寄不了，我记得顺丰寄不了。

户晨风：这跟我们聊的没关系，那这是收件人的要求，对吧？这跟我们聊的这个话题没关系，能明白这个意思吗？

某网友：有关系。

户晨风：我是一个公司，你比如说我去办签证，签证那边说了我只收顺丰，那我现在可以理解成就除了顺丰都不行吗？

某网友：不可以，签证是用的EMS，美国签证用的。

户晨风：是EMS？哎，我办的韩国签证包括日本签证，人家明确说了只收顺丰。就有单位，无论是公司。

某网友：美国签证用的。

户晨风：是EMS？嗯，你挺牛逼啊，你还能有美签呢？你干什么呢你？

某网友：是，我不光有美签，我还有五年的日。

户晨风：签啊？你是干什么呢你？

某网友：我是做房地产的。

户晨风：做房地产的？做房地产是干什么的？

某网友：我是算是项目负责。

户晨风：人嘛？一年到手多少？

某网友：个W，直接说。

户晨风：直接说，藏着一整没意思，互联网玩就真实，不想说我也尊重你，直接挂掉就可以。

某网友：了，大概也就几十个吧。

户晨风：别扯了，到底多少个？别谦虚，老时代。

某网友：三四十。

户晨风：三四十啊？三四十，他给你每天。

某网友：啊，每天不要，每天不要这个啥，不要这个收入。

户晨风：啊？你有什么资产啊？几套房？

某网友：啊，我那么告诉你，每天只需要你填写你的年收入和月收入都可以了。

户晨风：我知道，你有几套房？你先跟我说你有几套房。

某网友：我有两套。

户晨风：房在哪个城市？

某网友：在郑州，还有我们这个老家的这个地级。

户晨风：市？有几辆车？

某网友：两台。

户晨风：车？都什么车？

某网友：一台Model Y，一台E300。

户晨风：你这收入也不像三四十啊？你三四十能买两套房、两辆车，而且还是Model。

某网友：Y和E300啊。我91年的。

户晨风：你91年的？你除了两套房、两辆车之外，存了多少个W的？

某网友：米？这个不好说。

户晨风：啊？这个没有这样啊，尊重你隐私，200个有没？

某网友：有，嗯，差不多。我媳妇做生意，我媳妇做生意。

户晨风：呢？你哪来的钱？你等会啊，你91年的，到今年也就是三十三、三十四。

某网友：三十。

户晨风：三嘛？就大概嘛，你工作也就是最多十年。

某网友：嘛。

户晨风：我就算你一工作出来就能挣三四十万，你这十年也就三四百万嘛。你两辆。

某网友：房。

户晨风：两辆车，Model Y和Model Y二十多，减几三十一，三百五十个W？这都八十万了。郑州一套房子就算你一百多，这就加起来二百万了，再加上你老家的二。

某网友：百万？郑州是按揭，郑州按揭现在还有房贷一百一十万。

户晨风：了。

某网友：什么？

户晨风：时候买的？

某网友：一九年底，二零年。

户晨风：初？

某网友：反正是高于站。

户晨风：岗嘛？你老婆是做什么的？

某网友：我老婆做儿童摄影呢，开了一个500平的这个摄影店现。

户晨风：在生意怎么样？

某网友：啊，生意反正不是很好，在下降。不过我们也在做一些流量，做一些努力吧。我是跟我老婆还有我女儿，我们三个人同时获得的美签，我们一起去签的。我们签的时候我们三个白。

户晨风：本？哇操，牛逼啊！那你白本你怎么能过的呢？你的理由是什么？

某网友：去旅游呀。

户晨风：哦，那你去了吗？

某网友：我还美国还没去呢，因为一直没时间。但是日本我。

户晨风：去了？OK，那你这个你老婆现在这个500平的这个儿童摄影店在哪个城市？

某网友：啊，就在我们这个地级市，河南省的一个地级。

户晨风：市？嗯，一年能挣多少？

某网友：这这这几十个吧。

户晨风：不是你儿童摄影，你现在就是现在这个儿童的这个增长量啊，这个出生量，你一年还能挣几十个？

某网友：我们的客户群里我们的一直在扩展啊。那出生群里现在是在降低，儿童的出生率在降低，我们一直在扩大我们这个影响力。

户晨风：你你不少挣啊，你夫妻两个人一年挣将近七八十个得有？

某网友：吧，差不多吧。

户晨风：那你现在这是在哪里啊？酒店还是？

某网友：我在我宿舍。

户晨风：在宿舍？你在我们公司？怎么回事？怎么还卡了？没有吧？平时在哪个城市工作？

某网友：河南，河南省一个。

户晨风：第一市？行行行，我们刚才聊什么话题来着？刚才聊什么话题？

某网友：来着？聊到就是这个邮政这个业务啊，究竟能不能现在立马完全被取代？我觉得是不能的。哎呀，有啥不能的？我不知道有啥不能的，哪里不能啊？他可能需要一个过程。你看啊，有些特殊部门啊，我记过，这是我亲身经理，所以我才我才回来给你说。

户晨风：的你那个是甲。

某网友：方的要。

户晨风：求？甲方当然可以要求了。那我现在去寄很多快递，人家只收顺丰。

某网友：你看啊，这个甲方他只会要求用邮政。这个甲方具体名字可能也是敏感词，他只要求邮政。

户晨风：我明白你的意思，那如果邮政没有了，那市面上还有得选啊？又不是没得选。邮政也不存在其特殊性啊，他只是个送快递的嘛，他有什么特殊的呢？但我很尊重送快递的啊，就是他没有其特殊性啊。就是你说的这个现象本身就你得思考这个现象，你不能说因为有这个甲方的存在所以说必须得保有邮政。那现在问题是币和利得分得清，邮政我们只说快递业务，它亏损亏了这么多年了，那没有必要用钱去填这个亏损，对。

某网友：不对，他。

户晨风：实。

某网友：际上是这样的。

户晨风：感谢xxxx总的。

某网友：我们这个村啊，他体量是足够大的。就你像假如说一个比较小的村吧，可能说这个邮政业务他亏损，我们很难支撑或者我们不想支撑。这个国家，我们这个村是足够大，他这块业务他有没有必要保留一个他能操控的这个邮政业务呢？有没有必要？

户晨风：呢？不是我搞不明白，这邮政都是纯市场化的东西，交给市场就行了我不知道为什么一定要有一个亏损的一个业务在这的，这是为什么呢？想不明白啊。另外呢，如果你要保留他我也同意，没关系，我又不是说要把邮政快递给关了，没有这个意思。私有化呗，谁经营的好谁经营啊，盈亏自负啊，没毛病吧？人家韩国的大韩航空之前也是公有的，那都亏麻了，都把韩国都亏麻了。怎么办？私有化大航空，你猜猜去年挣多少钱？我如果没记错，大航空去年应该是挣了20亿美金。你20亿美金啊，全世界挣就挣的就是全世界的钱，韩国总共才多大点地方吗？你说人家厉害不厉害？挣全世界的钱，不亏而且还能挣钱，还能纳税。你说厉害不厉害？你再看看我们这航空公司，那我就不提名字了，免得到时候搞我是吧？那都亏麻了，那亏的不是那你去看看财报，都不是几十个亿，那好家伙都天文数字。那怎么亏的呢？你说这航空公司它怎么经营的？我就挺好奇的，你怎么能亏这么多呢？钱。

某网友：呢。

户晨风：那亏的不是纸啊，它是纸我也得心疼啊，那得多少？

某网友：纸啊？还是有道理的。我的观点就是这个业务可能慢慢在小，可能现在逐渐的在象征化，但是可能说因为这个体量比较大，可能暂时啊还是一定时间段内吧，需要保留这个业务，就大概。

户晨风：就是这个意思？对，你说这种话跟没说一样，就是跟没有说一样。这种话也是大家怎么讲呢，也是算是也算是大家爱听的。

某网友：因为这种话。

户晨风：就是往前也可以进，往后也可以退。

某网友：这。

户晨风：个叫游刃有余，游刃有余了这句话。

某网友：是，就是你好像最近要去日本是吧？还是去韩。

户晨风：国？去韩国，我后天去韩国，后天怎么？

某网友：啦？啥时候去美。

户晨风：国？啥时候去美？我不像你，我没你有钱，实话啊，我这个没资产，啥资产都没有。你别说房了，连个车都没。

某网友：有？去美国人家真不看资产。我准备了一包资产，两个房产证还有这个啥这个绿本，人家都不看。

户晨风：我跟你讲，你在申请美签的时候要提前把你这些证明给上传吧？是不是？

某网友：不需要，那叫DS100表格，不需要填写你的这个房产啊车产啊，他只让你填写你的收入。我填的收入当时当时我只填了二十多万的收入。OK，这就过了。他问你你去干嘛？去旅游。然后你去过没有？没有。你出过国没有？没有。然后你美国有亲戚吗？没有。然后你有房吗？我有两套房。然后他好，恭喜你。

户晨风：那不对了，那还是牵扯到资产吗？那我有两套房我也去申请。

某网友：了，但是吧，就是我我一直在听啊，有的人他也不问房，就是这个房他有的时候可能问也可能不问，这是随机的，全看签证官这个随机的。

户晨风：OK，我是这样啊，我准备房我估计不会买，我买辆车，手里再存个一二百个W吧，我就去申请申请旅游签。

某网友：证啊？申请旅游签证去美国拍点。

户晨风：视频？旅游签证对。很期待你的这个日本啊韩国啊美国啊这。

某网友：些？我就到时候我再存点再去生，我怕被拒了，被拒了就麻烦了，你知道吧？但你存款人家不问你存款。

户晨风：我不问，我得有，他可以不问，但是我得有啊，是不是？你看我现在，我只去过泰国、新加坡，马上韩国嘛，去过这三个地方。马上暑假去日本，然后呢下半年去一趟欧洲，然后澳大利亚，把这走一遍之后我再去申请美签，到时候可能就概率就大一点。

某网友：了。

户晨风：可。

某网友：以，可以，行。

户晨风：吧。

某网友：行吧，好好好，行好。

户晨风：感谢。

某网友：啊好，感谢，生活愉快啊，拜拜，拜拜。好，下一个，下一个，下一。一。

户晨风：个？你好，你好，你好，你好。

某网友：你好。

户晨风：好家伙，你这住宿条件不太行啊，哥们？你这这就刚才这哥们我看着住宿条件这个可能可能不太符合这个日内瓦战俘公约。刚才这哥们这住宿条件可能不太符合日内瓦战俘公。

某网友：约？嗯。你好，户子，你不会还没美签。

户晨风：吧？都有美签啊？直播间你这你这你这这直接上美签，这什么意思？

某网友：啊？这是因为我看到你刚刚上一位就是给你看了美签过，我看到你眼神中有一点渴望，我你。

户晨风：看啊，我可没有啊，我只是正常看待，是吧？因为办这个毕竟是有一定的条件嘛，是不是正常看待啊？你千万不要给我给我多往上往我头上添词。

某网友：啊，没有没有，其实或者我我上来就是想说一下这个签证其实没有你想的那么难，挺简单的。

户晨风：嗯。

某网友：好的。

户晨风：好。

某网友：像我我我我老婆去办的时候什么都没看，准备了很多资料啊。

户晨风：行行，又是也。

某网友：是，跟他也只是问了问你去干嘛而已，去旅游就行了，你就办旅游签。主要是你的那个签证叫什么呢？你的目的和你办的那个签证一致就可以了，还是挺容易过的。

户晨风：行，好，你这样啊，我跟你讲，上麦晒每天的都是有米的，你别跟我搁这说什么不看不看的，我一问都有米。你几套房？

某网友：我一套房。

户晨风：在哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：那那也可以啊，你可成都有一套房子，怎么着一百万啊是不是？一辆车？

某网友：一辆普通车。但是我想说的是，他不看你的，他也不会做什么背景调查什么的。

户晨风：我跟你讲，肯定看。哎呀，我知道你说这种话，我也知道他不看。过的都是有米的，他不过都是没米。你准备的带好都没用，还是看米就完事了。

某网友：呃，还有一个就是，我的我的签证当时是在国外办的，就是他根本不看什么东西的。

户晨风：这么少？嗯，行了行了，还有什么观点没有？没有挂了啊。

某网友：没有。好。

户晨风：拜拜，再见啊，拜拜拜拜。嗯，好，读一下SC啊，读一下SC。呃，白景贺川白x总说，你用四通一达寄高考录取通知书啊，用顺风寄啊。本来现在就有很多学校用顺风寄啊，为什么不行呢？顺风寄而且速度快，服务还好，用顺风寄为啥不行啊？本来就就顺风载机的，有什么问题吗？怎么感觉到很惊讶呢？

某网友：户子好久不见了，怎么没印象？你谁啊你？

户晨风：我是你的股东，我给你上了舰长。就有一天晚上问问我父母多少钱多少钱，你还记不记得？

某网友：父母多少钱？

户晨风：哦，感谢啊舰长啊，感谢感谢，啊忘了忘了忘了。

某网友：不是，我想问一下你父母多少钱啊？我不说了，你的那些就是我不说了，不重要。然后你还问我什么学历，我今天想问一下户子，你你真实学历是什么？

户晨风：高中毕业，我都说了高中毕业。

某网友：是真的高中毕业吗？

户晨风：对啊，咋了？

某网友：我发现你是加一千万那个是吧？一年挣一千万那个。

户晨风：你下次来你不要说你是我的店长，你说你家一年挣一千万，我立马就相信你了。你不要下次别跟我说你是店长，你说你挣多少钱就行了。

某网友：户子，我想问你个问题啊，我看你有些视频啊，你会问对方的学历。当你问他，他如果是个大学生，你就会用逻辑去跟他交流；但当他是个高中生的时候，对吧，你就会问他你家里人过得怎么样。到底是不是对学历有一种歧视呢，户子？

户晨风：没有，我没有任何歧视，本身我就是高中毕业，我怎么会歧视别人的学历呢？这不可能啊，对不对？

某网友：那为什么对大学毕业、本科毕业跟高中，你跟他们的谈话的逻辑都不一样的？

户晨风：是这样啊，首先没有歧视，只不过只不过不同的就是，咱们就是说，不同受教育程度，不同的我聊天的方式不同，没有说高低之分啊，只是说为了更加一语让对方接受，能够听得明白。你说我，跟他说一些他听不明白的，那不零沟通吗？那个沟通效果不是为零吗？沟通的目的就是为了明白双方的意图。所以说呢，不同的人，博士有博士聊天方式，博士后有博士后的聊天方式，你说是有说是聊天方式对吧？你中专技校啊，是中职高职对吧？有咱们有不同的聊天方式。

某网友：OK，OK，没有问题。那我想问一下，我在你的视频里面最多看到的就就几点，其实高铁私有化，然后什么什么学校私有化，然后什么什么中医，然后什么什么什么这些这些其实都不重要。其实我怀疑那些人都是你你你你请来的演员，为什么呢？因为你明明知道他就是在无脑的杠，比如说我看到你那个什么，有个人杠美国人没有登过月，要你来证明，他就是无脑的杠，明显就是无脑的杠。但是你为了节目效果，你为了你不可告人的秘密，你会一直跟他就无脑的杠给大家看节目效果，是不是这个样子？

户晨风：是这样，第一不是演员，第二也不叫无脑的杠。无脑的杠就是对骂，那我也不骂人呢，我都跟他晒证据是吧？拿数据，所以不能说无脑的杠吧？你说杠确实有一点，有一点杠，但是呢拉时长吧，只能说拉时长。

某网友：拉时长，OK，OK，也是为了拉时长，也有一点点这个因素在里面。

户晨风：你不让我我跟谁聊呢？怎么挣钱啊是不是？你一个人单口相声不行啊？

某网友：对啊，大家都是为了看一个乐子嘛，毕竟。然后我确实觉得户子很有趣，我准备给你x总督啊，户子。哎呀，x总督是什么福利嘛？

户晨风：你这你永远也忘不了你这个帅气的脸庞了，永远也忘不了了我的天哪。

某网友：你x总督，你一年你挣一万个W？这不是一千个，一万个？来，我看SC总有多少关注啊。我想，我想问一下x总，x总，我想问你，我还想问你个问题啊。就就有些人说教育私有化就会导致有些贫困山区的他就上不了学，就最差的学校都上不了。但是我觉得你有一些信息是不是避重了呢？比如说我们已经宣布过了，2020年已经全面建成，就是我们已经消灭了贫困，我们已经消灭了贫困，是是是。这个点赞点赞，我们没有贫困人口了，那为什么不能私有化？那为什么上不起最差的学校？那OK，那既然已经宣布过我们消灭了绝对的贫困人口了，那为什么还有大学历面还有人在那做贫困生的认定？我想问一下你，既然已经没有贫困了，为什么还有这个认定？那我还没有没有没有。

户晨风：贫困对，是这个要点赞，这个点赞。

某网友：对对对，OK。然后第二点，以前就是这个发下来之后，为什么农村里之前是贫困户？因为这个一。

户晨风：下来怎么老说这方面？OK，OK，冷静冷静冷静冷静。

某网友：冷静，OK，OK，OK。首先我，首先我是你的VIP吧，对吧？因为已经付过费了。

户晨风：你是VIP吧？你是是，你冷静点。

某网友：冷静点，我知道。所以说OK，OK，所以说我认为你就是纯粹的在堆市场，明明已经有官方国家统计局的东西了。好好好，OK，OK，OK，这个要点赞。

户晨风：对。

某网友：对，没有贫困人口，这个要点赞，这个确实是这个要点赞。对对对。

户晨风：双击点赞啊，双击对对对，点屏幕双击啊，双击。

某网友：双击点赞。好，我问一下，但是为什么在一些学校里面还是会有对贫困生的认定？那我想问一下你，既然我们已经消除了。

户晨风：了是这样啊，相对贫困，没有绝对贫困，但是有相对的。我相对你就是贫困的，听懂掌声是不是？没有绝对的，只有相对的，明白这个意思吗？我相对你我就是贫困的，是不是？所以我们要给予相对贫困的人而言呢给予帮助，展现出社会的正能量，对吧？就像SC总说要给我x总督一样的，是不是？这不帮助我这个困难人口吗？这就是为什么有这种贫困助学金。

某网友：OK，OK，户子，我想问一下，要花多少钱才能让你让你一年之内都私有化呢？之前不是说可以把你私有化吗？

户晨风：你想让我从互联网消失一年啊？

某网友：一年你大概要多少万呢？你让我消失一年，我不直播，我可以不发作品。

户晨风：这个不太行，这个不可以。我准备搞个网上募捐，让户子从网上消失。来，大家大家讲一下啊，就是说让我一年不直播，就直播生涯直接断掉，直接断掉啊，就半条命直接没了，需要多少多少个W？大家可以扣在弹幕上，我也挺想知道的。

某网友：我看一看。

户晨风：30个？30个这太少了我靠，我这个直播我一个月都挣好几万了，你这30个太少了。咱们合理点，合理一点，咱们合理一点，你别太夸张了，那种就不可能的，对吧？合理一点，大家想一下就合理的，就是一年不直播，比如说从今天开始，我到2025年5月份我才直播，你觉得我停播一年需要多少个？看一下看一下弹幕啊，我看五百五十万那个就纯扯，咱们就说点就是说合理的数字啊。有人说五十个，六十个，那一百个，二百个，我觉得啊，我觉得以我的这个盈利能力啊，我觉得是多少呢？我觉得当然几百个这个不说，几百个这个咱们不说，五十个我觉得少了，为什么？因为直播是我的第二条命，甚至是第一条命，因为我靠直播火了好几次，直播能够带动我的作品。所以说我觉得50个少了，但是500个太多了，这个也不可能。我觉得多少合理呢？我觉得120个。

某网友：120个还可以啊，这是我觉得合理，我觉得合理。就可以把你自由化，都可以把你私有化，对，120个。没有，我为什么会给你上舰长？因为我看了你关于中医的一些作品，然后我当时以为你是个博士生，因为你上面写着你登上过什么那个什么金融时报，对啊，我以为你是个博士生。你当时是绝对坚决的反对中医的理念的，因为他没有通过双盲实验，还有各种药理性他根本就不知道，然后我坚定的支持你这一点，我当时觉得你是个博士生。然后然后那一天我跟你连麦，我说我对未来很迷茫，然后我看B站的弹幕，你发的作品它下面写着一个本科生，一个一本的本科生来问高中生未来的发展方向。然后我才我今天才来真正的问一下你，你到底是高中生？所以说我开头才会问你你到底是不是高中生，然后你坚定的回答了我你是高中生。

户晨风：对，是这样，我是这样啊，就是说很多人问我说这个小户啊，你是不是普林斯顿毕业的？你说加州伯克利还是北京邮电？我说我都不是这些名校，我很羡慕这些名校，我确实是一个高中生。当然了，虽然我的高中很好，我的高中在江苏省应该是排到前十前五，可能记不清了。就是说我呢由于毕业的很早，所以进入社会也很早，所以说就在社会上混吧，就懂一点小道理而已，你说大的我也不懂。但是呢，对于中医私有化方面的这些我的观点，我可以这么讲，什么中医学博士，我是不亚于的，你最好拿个博士后。包括在这个私有化方面的观点啊，那可以说是那个媲美什么经济学家，大概是这个样子。

某网友：还有私有化那个问题，就是我们国家既然消灭了敏感词，那就应该支持私有化，那就没有贫困人口这些说法，只有相对贫困，那以后这个私有化就是成立的，那对没毛病，一点没毛病，就百分百私有化。

户晨风：你看啊，你看就怎么可能有人上不起学呢？这不可能啊，是不是？你看这每次你比如说啊，举个例子，现在的什么某米汽车，比如说某米的汽车什么S什么7，那一上市十万台订单，许个车队的牌好几个月，这么强的购买力，怎么可能上不起学啊？那不可能的事啊，反正我是没见到过。

某网友：那为什么那为什么你有些人就是来跟你杠，就是有那种最差最差的学校都上不起？只要完成了私有化，那为什么会有这样的人来跟你杠？那如果就是我们国家对对对，我不说敏感词。

户晨风：我不说人家的杠，他的心是好的，出发点没问题，但是呢他没有结合社会实际，社会实际就是不存在这种情况。

某网友：对的，因为那些学生其实他无非想表达的一个观点，就是他怕所有的产业由于私有化之后，人民消费不起，底层人民消费不起，他怕人家坐地起价。但是那个价格的制定其实是有关于很多因素的，他都没有考虑在里面，对不对？是这个意思，所以说他只是单纯的认为人家一定会干最坏的事情，所以说他把这个私有化就已经一棒子打死了，没有监管对吧？他就一方达成，但是其实如果你是全部私有化的同时，也是拥有监管的，因为部门还是存在的，那肯定的。他们默认就我觉得上来跟你说的私有化问题，就是默认监管机制还有市场价格调控机制就全部没有了，他爱怎么定怎么定，然后他就在这跟你杠。我昨天看到你那些视频，我刷你视频刷到早上6点钟，我反正看了几个，什么感谢感谢，什么因为中医第一次跟你赌气赌输了，然后第二次跟你说NASA要你自己找证据，然后还有一个高铁私有化随意定价，然后就大家都消费不起了。实际上他他就是很多人，就是我怎么说呢，他把一切东西都刨除了，他就想得到他自己想要的答案，仅此而已，是不是？你那什么灯突然没了？我发现我的摄像头，因为我后面有个灯，然后前面我是学摄影的，就背景灯加这个灯加在一起，这后面会很亮，大家对你的直播间也好，还有对我的直播间也好，就是观感没那么好，我有个电脑的灯就可以了。

户晨风：对，也是为你的观众考虑的。你在哪个城市？

某网友：我在广东呀，但是哪个地方就不说了，我在广东经济较发达地区，可以吧？较发达比不上北上广深，比懂吧，就属于这种阶段对吧？可以可以，行好的好的。xxxx总还有什么想说的？不止，我想问一下，你去韩国你还直播吗？

户晨风：播，不播我没钱花，我必须得播啊，我每天都得播。

某网友：你明天不是，你为什么昨天突然在动态里发一个今天休息？为什么不在微信，或者说你见一个见长的微信群跟我们说呢？

户晨风：我不见这些，我的微信我除了沟通之外，我也几乎不发什么朋友圈，没有意义啊。为什么？因为我做的这些事情，我拍的视频，包括我网络中的我网络中的生命吧，因为微信其实跟现实联系很大的，无论是我的家里人，我的亲人，还是我的之前的一些朋友，当然现在也是朋友啊，只是之前从事的一些行业的朋友。就是我在微信里发这些，他们也帮不到，他们也让他们知道也就是聊胜于无，而且还浪费我的精力。与其这样，我为什么要在微信里面发呢？我直接在B站上发就行了，因为B站上的B友才是我的一时父母啊，对吧？

某网友：我为B友负责啊，对不对？但你有没有考虑过一个问题，就是说我是VIP，我是付费用户，我要知道的信息要比普通没有付费的人要快一点，至少要给一点点快一点，至少快那么几个小时。就类似于我去坐高铁，我订了头等舱，我比别人提早进站，我迟早知道。我昨天还准备了，我昨天就准备连线的，然后你那个时候一发，我才知道你今天不开播了。我当时因为我没有任何的其他渠道，我只有一个B站，你没有发任何动态，你可以朋友圈发个动态，我今天不直播也可以。所以说我们这些对吧，要一些提前要知道的消息。

户晨风：你这个说的很好，我今天下播之后我认真考虑一下，我以后我看一下。

某网友：至少给个通知，只要一个通知，别的都不需要，提早给个通知。

户晨风：可以吧，可以没问题啊，这个你说的很好，我这个改进一下，好的。

某网友：嗯，OKOK，然后然后你去你明天播吗？就你去韩国之前。

户晨风：呃，我明天播，我周天不播，周天因为赶飞机可能来不及，来得及我就播，因为周天我到韩国吗？周天晚上六点六点多到韩国可能来不及，那我尽量。

某网友：播，嗯，你可能明天你就可能不播了，大概就是这个情况。明天播，明天又不是周天，明天周五嘛。嗯，那可能你去韩国那个时候就播不了。嗯嗯，对对，嗯行。行，没什么要说的了，我期待有中医，呃，私有化的人来跟你杠一个啊，我想还是喜欢听的。嗯，好，谢谢，好拜拜。好好，嗯，读一下SC啊，读一下。

户晨风：SC啊，别急啊别急，来对面稍等啊，我读一下SC啊，稍等啊。xxxx说新粉丝怎么和户子连麦？哦是这样啊，这个xxxx总你开直播点左下角这个PK输入我的名字就可以跟我连麦了啊。xxxx爱你哦，xxxx总说一年72万不发作品，你给他双倍144万，我的天哪。我想一下啊，如果说一年不让我发作品144万，我觉得怎么讲呢，勉强能接受吧，勉强能接受。因为我觉得我靠互联网我一年挣个六七十万是很正常的，我靠互联网一年挣六七十万那是我正常收入，我觉得没有任何问题。好，和对面联一下，你好请讲，能听到吗？

某网友：胡子你好，请讲说嘛，能听到吗？说说说。

户晨风：好嘞，那我就说一下那个什么，你说那个教育私有化是吧？嗯，又教育私有化？

某网友：除了这个话题之外有没有其他话题啊？

户晨风：不不不，你说这个你不是什么都结束吗？咱继续聊呗，我觉得那几个人都没聊透。

某网友：没聊透又来了一个，哎呀都没有，我说实话不是说我不愿意聊，聊的就是说两句话都不是聊，怎么讲呢，你你聊不过就开始摆了，就没意思。

户晨风：你知道吗？我第一次来你就不能说我开摆啊？行吧，那你说了吧，你说吧，我看你有什么高论啊，讲点高论好吗？

某网友：讲点高论？好好好，那咱们说第一个，税是用来干嘛的？取之于民，用之于民，它的作用是什么？就是起到那个缩小这个贫富差距，你说了啊。就说咱们说现在所有人有这个有穷有富，穷的人对呀，上一个差一点的学校，那我问你了，你这个人他那不就越差了越差吗？咱就说你美国有多少人能上得起哈佛呢？

户晨风：又来了一个。

某网友：那你这个阶级不就固化了吗？

户晨风：感谢xxxx的见长，感谢xxxx总，又来了一个这样的，我都懒得回应你，我都懒得。

某网友：回应？

户晨风：你没有急，你说的话跟之前所有人说的一模一样，然后呢我就要跟你说什么是学区房了，然后我就要问你穷人现在上什么学校了。

某网友：不是不是，我说的就很现实啊，就是你穷你就上不去一个人好的大学嘛，你这个就很现实，你永远就上不起嘛，你接触的效率程度不够就会影响你的机会啊，这就很现实的问题你避不开的呀，对吧？没有高论啊？你让我很失望，没有高论，你没有高论，这有什么不是高论？不是，你开始滚刀了呀我发现。

户晨风：你没有高论啊哥们，没有滚刀，我都懒得回应了。

某网友：就是说不是不是还有一个问题啊，就是首先这一点啊，再一个你怎么去评判一个大就是学校好和坏呢？

户晨风：为什么我要评判？市场自然会评判啊，麻省理工。

某网友：是985211吗？普林斯顿是985211吗？

户晨风：普林斯顿是美国教育部的双一流学校吗？

某网友：不是不是不是不是，那个承认我我承认他不是。他市场自然就会的，总得有个标准啊。

户晨风：不是咱首先说一点啊，你说之前你跟有一个网友谈到这个升学率，这个升学率肯定是不行的呀。

某网友：什么升学率啊？就你刚才跟那个网友那个日本的那个网友是吗？在那在那叫啊怎么了？对，升学率肯定是吧？你觉得市场市场不能决定一切，首先但你就说一个，你就是不能评判一个学校好还是坏，特别是像这种小学高中初中，你就评判不了吗？怎么评判不了啊？你不是纯根扯的吗？为什么扯呢？因为你想啊，如果咱们以升学率为锚点的话，那么说学校教的只会影响你升学的东西，你给他他就不会教啊，对啊，本来就是这样的。你就是这样的就不对啊，你现在强调素质教育。

户晨风：素质教育小学初中高中教的就是以高考为准啊，高考考什么小学初中高中教什么，现在是不对，现在是不对的嘛，正常不这样，所以你自由化智慧你多厉害啊？

某网友：你是个什么人物啊哥们？你还能改变高考啊？

户晨风：不是你这说这话都太大了吧哥们？怎么了？你还得改变高考啊？你。

某网友：我没不是，我是说会加重这种情况吗？不是本来就是在这这样啊，那这是不对的呀。

户晨风：不是你还要改变高考是吧？不是你这就扯远了呀，那不是那你说的不就这个意思吗？那你要怎么样吗？

某网友：不是我对你可以觉得我是在想改变高考吗？那你太厉害了，聊不了，你太厉害了。不是怎么聊不了了？你说你教育私有化了就会有这种问题，我再问你一个问题，如果连税纳税那税连教育这方面都不化了，那它应该化在什么地方呢？

户晨风：不是不化，谁跟你说不化的？你可以化给比如说一些特殊群体，在特殊群体的教育上多投入钱是不是？比如说我退一步来讲对吧，有一些相对而言啊更加贫困的人，你可以投入到他们教育里面，那绝大部分人不需要投入啊，绝大部分人而言呢就自己花自己的钱去上学啊。行了行了行了，不跟你聊了，你说的这些话都是别人都说过的，没意思，挂了，下一个，下一个有没有高论呢？来点高论。哎呀这个怎么讲呢兄弟们，独孤求败了，独孤求败了，都是上来都是一都是同样的观点，这属实就是。

某网友：高论呢？你好请。直接表达观点，你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音。OKOK，嗯调一下麦啊，调一下麦啊，来先给你闭麦了啊，自己调一下啊，哎呀来调好了没有？什么手机？三星的三星的，我怀疑你不是三星的，三星什么型号？23Ultra，多少钱买的？7000多吧，在哪里买的？香港，朋友从香港带的单板的，带耳机了吗？把耳机拔了，没带耳机啊，那就把耳机带上，把耳机带上，嗯没有耳机，再见都没有，拜拜来下一个啊，哎呀下一个来。

户晨风：点PK啊点PK，有没有高论？有没有高论呢？这都是一样的观点，我再回应一样的话，那就纯粹就是公式化直播了，哎呀下一个。嗯户子你在哪？在路边直播呢？坐车里面热死我了，怎么这么热？这空调怎么不启动啊？下一个啊啊。有不同观点咱们直接PK啊，PK聊啊，怎么PK？来点这个自己开直播点左下角这个PK按钮点开就可以跟我PK了啊，点开就跟我PK了啊。

某网友：好啊咱们接着聊啊接着聊，哎呀嗯喂。喂怎么回事？你的麦噪音太大了，麦噪音太大了，麦噪音太大了。

户晨风：麦噪音太大了，麦有回音，麦有回音，你的什么麦啊？我的妈呀，你在骑摩托车吗？怎么麦杂音这么大呢？怎么回事？我的妈呀你这什么啊？你这什么麦啊哥们儿？你跟那个工厂的电风扇似的，是的我操，什么手机啊你这是？能行吗？带个耳机或者把耳机拔了，能不能行？我操哎呀能不能行啊？来再等你五秒钟啊，不行了直接挂掉啊，浪费生命啊，来再试一下。

某网友：啊下一个来直接下一个啊，来下一个，下一个下一个来，有不同观点咱们直接连麦聊，咱们有不同观点直接连麦聊，这个你好请讲。喂，您好，能听见吗？

户晨风：您好，听得到？

某网友：请讲。其实我也没什么事，就有点无聊，刚刷了一个SC，您应该看到我了。我想跟你聊聊，为什么您觉得为什么国内上大学试错成本这么低？

户晨风：你再说一遍，什么？

某网友：我说我想问问为什么您觉得为什么国内上大学试错成本这么高？为什么比如说换专业，他就要比如说你就是需要是你这个你们这个院排名前十或者怎么怎么样，或者说应届生就是这个身份的时期，然后你就很难找工作。

户晨风：是不是这样啊？这个大学啊，现在非常多不合理的地方，我就给你先举一个例子啊，就大学现在只能被一个大学录取，这是非常不合理的。

某网友：你比如说什么意思啊？当然你如果没有参加过高考你听不懂啊，什么意思？就你现在的大学的录取只能被一个大学录取，这个叫提档。就无论啊举个例子啊，假如说你考600分，你600分你的分数是高于200个大学的录取分数线的，那么理论上来讲200个大学都可以给你发录取通知书啊，对吧？你自己选一个去。但实际上你只能被一所大学录取，因为这个叫提档。提档我就不解释了啊，听不懂我也不解释了，这是高考理。那么我们看一下其他世界上其他的大学是怎么操作的？比如说这些好的大学，普林斯顿、麻省理工、加州伯克利，对吧？包括英国剑桥、哈佛，是不是？包括德国的、瑞典的，就是你只要申请了，他们可以同时给你发邀请函，他们可以同时录取你，然后你自己去选一个大学去上，那这才是合理的，对不对？这是第一点。第二点呢，就是关于这个你刚才说这个专业上，这个专业呢，我觉得在大一选专业太早了，大一应该进行通识教育，大二再进行这个选专业，或者说大一进行专业的学习，大二再选这个系的专业，这样才比较合理一点。对啊，我觉得很多人他们在十七八岁选的专业，他们根本就对行情啊，或者对这个专业本身，或者对学校还有老师的教授的这个授课的情况都不了解，他们完全就是在瞎选，然后瞎选完这个代价很高，就没有办法轻易改。

户晨风：你怎么问这个问题呢？你多大呢？

某网友：我今年23了，我是一个在读研究生，然后就我最近在我在我在德国，然后我最近在纠结就是要回国就业还是在国外就业的事情。

户晨风：你在德国学的啥？

某网友：我学文科，我不是特别想说，我觉得学文科有点丢人。

户晨风：老家哪里的？

某网友：北京。

户晨风：北京的多高？

某网友：为什么突然问我个人的情况？

户晨风：没有别的意思，随便问问，你想说就说，不想说就也没事，随便问问你。

某网友：愿意说吗？

户晨风：你愿意说就说，没关系。

某网友：我就一米六三。

户晨风：多重呢？

某网友：不是怎么这么奇怪？我就是普通人，身高体重就是普通人，没有什么。

户晨风：待过多少年了？

某网友：我就是在这边读研，然后我也没有参加高考，没有参加国内的高考。

户晨风：读研读几年？

某网友：我们这边是一般是读两年，但是你知道德国这还读本科读研究生都不是很容易毕业，所以我是想申请严闭。

户晨风：行，你在德国哪个城市？

某网友：慕尼黑。

户晨风：你这样吧，我之后去慕尼黑拍摄，你给我当个摄影行不行？给你开工资。

某网友：我不会拍照，我也不会拍视频。

户晨风：很简单的，我这装备什么都有，我会教你的，非常easy的。

某网友：你在说话都行行行。

户晨风：可以可以，行行行，那你本科学的什么？

某网友：一样的，因为我在这边体验他们这边怎么换专业，然后我就想到国内换专业什么的真的很难。他们这边他主要是看你的专业就是你的课程匹配度，他要看你的成绩单，看你以往上过什么课，然后比如说你想申请金融的专业，他要看你以前上过的课里面有没有跟他需要，比如说你要读这个专业。

户晨风：好，明白了。

某网友：你在德国一年得花多少钱？就是读研一年得花多少钱？

户晨风：我不知道，我不管钱。

某网友：那你得花你平时花销那怎么办？

户晨风：我大概一个月生活费2000欧元左右吧。

某网友：学费多少呢？

户晨风：我学费很低的，我们就是我为什么选德国，因为就是德国很便宜。

某网友：那你平时在德国上学是说的德语还是英语？

户晨风：德语授课。

某网友：德语授课OK，那2000欧合人民币合大概14000左右。

户晨风：欧元现在汇率大概7.28左右，14000还不够，来16000左右，一个月生活费16000，一年的话大概就是说20万左右。

某网友：对，其实我就想如果我学文科回国比较难就业的话，如果我在这边比如说能当一个德语老师，教一教什么移民的那些人，他们那些人的德语，或者教一教旅游生什么的也挺好的。

户晨风：你文科学的具体是什么？

某网友：不是很想说。

户晨风：嗯，好，尊重啊尊重，好，没事没事，这应该的啊，这个互相尊重是应该的啊。那你这个什么时候毕业啊？就马上就毕业了是吧？

某网友：对，我快毕业，但是我想言毕，我想再把我的这个论文好好写一下。

户晨风：哦，行好的，你看你还有什么想说的？

某网友：我还有我最近交往了一个对象，他大概一个月挣的人民币大概是八九万就税后，然后我经常觉得我一个学文科配不上人家，我觉得我的生活水平跟他不匹配，就导致自己很自卑。

户晨风：他是干什么的？

某网友：他程序员。

户晨风：他程序员，他多大岁数啊？哪里人？

某网友：他就比我大两岁，他是小地方人。

户晨风：小地方国内的等于也是华人是吧？对，交往多久了？

某网友：没有特别久，不到半年。

户晨风：这好事啊，对吧？国外你一个人是不是有个依靠？这不是好事吗？你自卑什么呢？两个人感情在一起又不是看钱的对吧？你感情到位了就行了，你老自卑什么玩意呢？另外是谁追的谁啊？

某网友：就是彼此挺合拍的，然后在一块没有谁追谁。

户晨风：那你怎么认识他的？

某网友：这要断了。

户晨风：你怎么认识他的？下一个下一个下一个，这怎么认识的？我挺好奇的啊，这怎么认识的呢？因为毕竟大两岁嘛，对吧？应该不是同一个生活圈子，这怎么认识的呢？啊，我也挺好奇的，再连一下嘛，再跟刚才那位网友再连一下行不行？

某网友：啊，叫叫叫叫叫啥名字我忘了啊，我再连一下啊，我看能不能连上啊。

户晨风：漂亮水母，我看在不在啊，哎可以哎，别别先别跟我PK，我先跟那个先跟那个网友聊一下，漂亮水母好好邀请他了啊。

某网友：邀请了。

户晨风：邀请了，哎哎刚才我们接着聊啊，就你你怎么跟你对象认识的？因为他大你两岁吗？那肯定不是同学吗？你怎么跟他认识的？

某网友：就是认识的人，朋友的朋友。

户晨风：这个是怎么个就是怎么认识的？

某网友：怎么问这么多？我以为结束了呢。

户晨风：随便聊聊啊，没有恶意啊，老弟。

某网友：没有恶意我知道，我就是有点紧张，因为我其实现在在准备一个报告，然后压力有点大，所以我才想跟直播连麦。

户晨风：行行行，那你怎么认识的呢？

某网友：别问了别问了，这不能说吗？我不想讲，我觉得在网上这么多人，而且就我是怎么知道你的，也是我对象他喜欢看你直播，然后他跟我说的你的事情，然后我看了你很多切片，我就觉得还挺有意思，是这样。

户晨风：好，谢谢谢谢，你对象在你旁边吗？

某网友：没呢。

户晨风：没呢没有，行行行，那还有什么想说的？

某网友：没事，那就是如果来德国的话欢迎找我。

户晨风：好，一定好，感谢你。

某网友：金奖能听见吗？123，你的麦有回音。

户晨风：好，我看一下，要么不戴戴耳机，把耳机摘了没戴耳机，戴上耳机。

某网友：好的，等一下我找一下耳机，稍等。

户晨风：什么手机？

某网友：小米14。

户晨风：这个答案是标准答案，这个摩米手机啊，在本直播间算是标准答案了啊，对对对，基本上啊，就你不问你都知道是摩米了啊，属实标准答案了啊，兄弟们，哎呀我没想到啊，这摩米这怎么适配做这么差嘞？哎呀快点快点，好了没啊？找到了是吧？现在没了，说吧。

某网友：找到了是吧？现在没了，又有了。

户晨风：是吧？又有了，刚才没有怎么又有了？

某网友：现在没了，现在没了，说吧。

户晨风：没了说吧。

某网友：还是讨论这个私有化的事情，我认为就是说为什么私有化不行，就是因为市场经济它并对每个人来说并不是完全公平的，这点你同意吗？

户晨风：这又是一句正确的废话，市场经济对每个人并不是完全公平的，没错，但是这是但是市场经济是对每个人最公平的办法了。

某网友：这点我不同意，是这样的户哥，市场经济它会加大强者对弱者的剥削与压迫，这么怎么说呢？就是说比如说有一个人他在市场经济他很聪明，他一开始大家都是平等对吧？我们没开始市场经济前大家都是平等的，然后我们开始市场经济允许私有化，那么聪明的人然后或者有权利有能力去获得资源的人，他优先从中央脱颖而出，成为了这个资本家或者成为了大企业家，对吧？那么这些人获得了比较高的经济和地位之后，那么他对于培养后代或者说他要把这个权利和资源继承下去，他的起点就比其他人高，他的后代从一出生开始就可以获得比别人更好的教育，获得别人更好的资源，他的视野和资源渠道都比一般的穷人要高得多。那么我们再举个例子，比如说一个有钱人他有一百万，然后一个普通人他攒了十万，那么他们两个人同时把这笔钱投到股市里去，那你觉得谁赚钱的可能性会更高一点？

户晨风：两个人都是同样的结局。感谢xxxx肉块，感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总监长，两个人都同样的结局。

某网友：我不觉得是同样的结局，为什么呢？因为有些人穷人他攒下来十万块钱，他可能同时还需要工作，他在工作的间隙减攒下了这些钱，他是没有我之前。

户晨风：就是搞私募的，我接触的都是有钱人，都一样的，最终结局都是一样的，不存在说谁高于谁，不存在。

某网友：我的意思是不是说看某一个个体穷人和个体富人之间比较，我是说把这个整体来看，整体也是这样。

户晨风：你没接触过有钱人，所以你整个纯给他幻想。

某网友：我接触过，我再跟你说一下，是这样的，我以前在银行工作，是这样的，银行里给那些有钱的大的存单，它的回报率是远远要高于小额的存单的，这点您能理解吗？

户晨风：这不废话，这正常啊，因为大额存单可以减少银行的这个营销成本啊。

某网友：没问题啊，对啊，那么这就已经证明了他们本身就不是一个平等的状态啊。所以说只会让强者更强，然后弱者更弱，这是必然的结局啊。然后关于教育私有化的问题，我再说一下，可能我不一定完全对，户哥，这个只是我个人的一个观点啊。比如说我们为什么要否定教育和医疗私有化？比如说如果这是一个贫苦的山村，这是一个非常穷的一个地方和城市，那么由于它的私有化，那么它能得到优质，可能得到比较优质的公立学校资源，它是不可能得到的，对不对？优质学校老师会被高薪挖走，对不对？是不是？然后呢，所以这里的人他没有钱留下这些老师，也没有就算跑不出个比较好的老师，因为私有化的原因，没有公立学校，他已经被好学校给挖走了，挖走了，那么这里的人怎么办？这里有人他们永远都得不到比较好的资源，他们永远离不开他的山村。

户晨风：不要把话题蔓延了，我们一个一个聊。来，第一点，现在的小地方的乡村的镇上的公立学校有没有很好的师资力量？有还是没有？

某网友：现在的小镇上没有，但是他的入学是不一样的。

户晨风：别急，一个一个聊，先聊师资力量。你刚才聊的现在的乡村和镇上的学校里面有没有好的师资？

某网友：力量他肯定是不如大城市似的，我跟你讲，我就跟你这么讲吧，根本就没有什么好的师资力量，因为这里没有这个钱呀。

户晨风：谁跟你说没有钱？钱从哪来啊？

某网友：钱从学生身上来啊，他本身就没有这个钱，那学生那些平时穷人家庭哪来的钱啊？

户晨风：我来跟你讲为什么啊。你在镇上，你比如说我现在镇上的学校想留住好老师，能不能留？能留怎么留？开高工资。那工资钱从哪来？从镇上的收的学费来。那你说了那穷的怎么办呢？分班。一个学校分不同的班，有高学费的班，有低学费的班，分不同的老师，本身就是分班的。有些人说我逆天了啊，一个学校能分不同的班吗？本来就是啊，我上的初中是个公立初中，就有加强班、普通班和不好的班，我上的就是不好的班啊。分班啊，给钱多去好的班，给钱少去不好的班，有什么问题吗？

某网友：在这种情况下，最起码小地方还能留住一部分好老师，因为有高薪高工资，对吧？还能让在这个镇上有一定经济能力的人享受到比较好的教育资源。

户晨风：别急，让我讲完话，我讲完话你再说。我讲完，别急，好好好，来，最起码还能让这个小地方有一定经济能力的人享受到一定的私立的。那如果没有私立的，就意味着没有一个好老师会在这个学校，你有再多的钱你也享受不了，因为你不可能自己给自己创办一所学校，有问题吗？这是最不坏的解决方案了，我知道这不是我们设想中的理想解决方案，但这是最不坏的解决方案。

某网友：是你听我来，来，时间快到了。

户晨风：来，时间到了，来，我视频连线你啊，来，我视频连线你啊，来，好。

某网友：好好，我视频连线他。

户晨风：啊，好，正在pk中啊，为什么显示正在pk中？

某网友：啊，来，我再试一下啊，好。

户晨风：所以说我刚才说那种方案就是分班，钱多的就去好的班，钱少的就去中的班。

某网友：怎么又有回音呢？等一下，我看看，我不知道为什么耳机断开了，我看一下。

户晨风：你什么手机啊？你换个iPhone吧，你换个iPhone吧，123，可以了。

某网友：说吧，说吧。继续说啊，喂，说，好好好，那你说完了吧？好的好的。是这样的，那么你说的有一定的道理，我觉得是有一定道理。但是那么他在小镇里，如果你要去高薪请一批老师，那么这个成本他应该是由有钱人来承担，对吧？那么如果我换到大城市里，有钱的人更多，那么我们是不是可以集资请更好的老师，获得更好的教育资源，然后有更好的平台？那么有钱的人他为什么一定要待在小镇呢？所以这一点是第一点，所以小镇注定留不下有钱的人，这是我认为的第一点。第二点，你说的他这个至少能达到一部分友人能达到这个效果，你归根到底还是认为就是说他有钱人他就值得这么好的资源，那没钱的人他没办法值这么好的资源，你归根结底从心里是认为是这样的，对吧？

户晨风：本来就是这样啊，有钱就有资源，没钱就没资源，这本来就是这样啊，什么叫我认为啊？

某网友：所以说公立学校、公立政府的作用就在这里啊，敏感词的敏感调配，他会对资源进行调配。如果一个地方，比如说我们说原来的扶贫工作包括也好，基础设施建设也好，对他都是有一定的那个的，就是说他会主动去调配这些东西。我问你，公众票分不分好普通的和不好的？有分那不就得了吗？那不就得了吗？因为他是想利用位积效应，但是政府不是，但是他想把这个东西尽量给他不要任何指代，你说问题就行。了你老指代什么玩意，你说问题就行了。问题就是说公立学校它的资源现在看虽然还是有分级，但如果你把公立学校完全取消，那么分级这个差距会更加可怕，这是我的观点。

户晨风：为什么会更可怕呢？我们现在基本的东西就没有了，什么因为穷人更没有钱去得到现在的资源。我们现在上的大学是有补贴的，你要知道我们现在上的高中和学校和大学都会有。开始念经了，又开始念经了，多大岁数？27。我跟你聊天真是没有心意，没有心意，每天都是说同样的话。

某网友：怎么样才能考上好大学？

户晨风：考上好大学现在唯一的办法是高考，这是肯定的。那怎么样才能通过高考考上好大学嘛？

某网友：一方面是自己努力，还有一方面是教育资源嘛，主要是通过这两方面，对不对？还有天赋是吧？这总共是三个方面，还自己努力啊。

户晨风：那不好的高中都不努力呗？那些不好的高中一两千人，一年只有几十个上本科的，都不努力呗？

某网友：主要就是什么？主要是靠什么考大学？

户晨风：主要靠什么？

某网友：主要靠的就是这样看来，考大学主要确实是努力，个人努力。你个人努力啥啊？个人努力，有些高中一年参加高考一千个，上本科的只有几十个，而且还不是一本，这怎么了？这一千个人都不努力呗？是不是？是不是吗？也不能就这一千个都不努力呗，他不同地方的分数线也是不一样的呀。这个人呢，他分数线是不一样，就这一千个人都不努力呗？是不是吗？也不是不努力，我说这主要原因是个人的努力，主要原因是个人努力。你参加过高考吗？

户晨风：参加过高考。

某网友：吗？我考的一般吧，可能就是个普通的一本。你学什么专业的？我学历科的，我学历工科的，什么专业？测控。

户晨风：我跟你这么说，高考主要靠的是学校，当然努力也重要，但是排第二位的。很简单，有些学校一年能考上本科的几十个、几百个、上千个，参加高考几十个考上本科，只有几个能考上一本，这怎么着？这一千个人都不努力呗？这努力重要但并不重要，他是排第二位的，第一位就是学校，能明白吗？

某网友：你都27岁了，哥们。

户晨风：你都27岁了，如果这个道理我都要跟你解释半天，我觉得就有点扯了。

某网友：不是我懂你的意思，但是他资源这个东西不是公有和私有的问题一定能解决，不是说私有就一定能让该有的那部分人他能拥有到跟其他人一样的资源，这不是公有和私有的问题。你先回答我，怎么样才能考上一个好大学？努力和资源，努力重要还是资源重要？

户晨风：我认为这两个都挺重要的，你要硬分一个先后来说，你要硬分一个先后来说，我觉得还是努力更重要，因为现在不一样，你知道吧？说教育资源分配确实有差距，但是我们现在有互联网，你知道吧？你可以在网上学习，其实有些方面是可以弥补的。你确实没见过好学校，你确实没见过好学校。你有没有见过我原来在省重点？你什么省重点？你们学校一本率多少？

某网友：70%吧。

户晨风：70%是省重点？你是没见过好学校，苏州的学校，苏州的学校一本率99%，哪个学校我就不说了。

某网友：苏州的全中国两家，一两家都没有，这种太夸，这种是有，我知道是有，我再来给你举例，别急。

户晨风：别急，你没见过不代表没有。你70%多的高中，我不能说不好，我只能说在好的里面算一般的。你见过更好的吗？91%一本率，你记住了，不是本科率，一本率99%，一本率80%、85%，一本率你们学校是一本率70%？

某网友：你们学校是一本率70%还是本科率70%？

户晨风：一本率70%，本科率95%。

某网友：有些学校百分之三十几的一本率，有些学校百分之四十的本科率，百分之四十的本科率，一本率可能留百分之十、百分之几。所以说什么更重要？我也不跟你抬杠了，我们接着往下聊。我不想跟你在一个问题上不停的不停的好像抬杠，不是抬杠，努力生源就不一样，对分线不一样。

户晨风：好，这些学校好，我马上就跟你聊生源，我马上就跟你聊生源。我跟你讲的就是说努力是排第二位的，第一位是学校好。你说生源不一样是吧？好，我请问你，怎么样才能考上重点高中？学习成绩好呀。那怎么样才能学习成绩好？

某网友：就这一条标准？

户晨风：那怎么样才能学习成绩好？

某网友：你自己有努力、有天赋，你就能学。如果你有钱的话，可以给自己用资源，还是这三角线，这还是一样的，这只不过下降了一个层次。

户晨风：你现在一个月挣多少？

某网友：我一个月1.5。

户晨风：你有孩子吗？没有，我27岁哪来的孩子？以后你就跟你孩子说多努力，靠天赋努力就完事了，就努力就完了。

某网友：我不是完全否定资源的作用，努力就完了，努力是在最先位的。我不代表我不给他很好的资源，因为这两三个东西其实都很重要。你如果说一定要我排个先后，我觉得努力是最重要，但是我不代表资源我就完全放弃。

户晨风：努力就完了，就这个意思，努力就完了，你就努力就行了。那说什么呢？什么都不用说了嘛，这个人都知道得努力啊。这个人都是怎么努力啊？谁来引领啊？学习环境，你如果上了一个不好的学校，就你那种环境，你能努力吗？事物的发展首先是内因，然后是外因，外因是条件，内因是本质，归根结底还是靠你这个人的主观的能动性。资源当然非常有用，我不是说没用，但是你不能把道客为主，你知道吧？这个东西它是有一个先后的，个人的才是最主要的。要不然你就把一头猪，你用资源用黄金喂它，它也不一定喂得出来。但是如果同样努力的人，资源越多的人，它就越好。下有个网友说的很好，把你的孩子送到职高努力吧，当然没有看不起职高的意思，就把你的孩子送到职高。

某网友：努力吧，我如果他考不上只能去职高，那我也没有办法，对不对？但是你如果让我他能考上高中，我要把他去送去职高，那我肯定不愿意，对不对？但是这个本来就是根据个人的来看。

户晨风：对吧？你又开始就是你说的话都是没问题的。

某网友：都是。

户晨风：对的，都是正确的废话，都是对。

某网友：的话，他你说的话都是没问题的，公有化。

户晨风：私有化。

某网友：他并不能完全。

户晨风：取代公有化的作用。你的孩子怎么样才能大概率学习好？才能大概率考上重点高中？

某网友：首先是学习好的话，那你首先得自己努力，养成一个比较好的学习习惯；第二个，他要有一定天赋；第三个，我们能不能给他比较好的师资力量？但是现在实际上，B站也好，教育资源其实并没有想象中差距那么大，关键是一个良好的习惯是很难培养的，这点我可以肯定。教育资源差距不大，教育资源差距不大，教育资源差距不大。互联网缩小了这个差距，我的意思是，当然你说家教有些功能确实没办法代替，好多人他确实可以找个人。你不会认为小学初中上网课真有用吧？

户晨风：你不会认为小学生初中生上网课真有用吧？大学生成人了我不谈，大学生成人了上网课，小学生初中生上网课纯粹浪费生命，上不了一点，一点都上不了。你应该是没有亲眼见过小学生和初中生上网课，你纯粹搁这异想的，哥们见过。

某网友：小学生和初中生上网课吗？我不是说这，我是说他如果有一定的自学能力的情况下，那么他可以在网上找到这样的资源，我是这个意思，你明白吗？就是说你的孩子。

户晨风：啊，你的孩子一定要是爱因斯坦，否则你的孩子啊，我都。

某网友：想象。

户晨风：不。

某网友：出来。

户晨风：他有多惨。

某网友：你的孩子啊，你的孩子如果不是爱。

户晨风：因斯坦啊，我都不敢想他有多惨。

某网友：不是，我们感觉是不是扯远了？我们现在说的。

户晨风：是公有化死亡的问题。在你的语境里面，那个学习不好的在不好的学校里面学习不好的，或者说他已经很努力了，但是学习就是不好，就是因为没天赋，就是因为还不够努力。

某网友：力，但。

户晨风：也可能是因为没资源，没有人教他。这个学校不重要，学习环境也不重要，师资力量也不重要，不努力没天赋，不是说他不。

某网友：重要，我是说配置作用，努力和天赋在第一位，因为我们也有很多贫穷孩子考上清华，就是因为高考他虽然是为分数论，但是在分数这一件事情上他是平等的。我不是说贫困的孩子考上清华的比。

户晨风：例。

某网友：和贫。

户晨风：困的孩子考上清华的比率和在北京的孩子考上清华的比率哪个概率高啊？

某网友：北京的高，这个我可以肯定，但是他没有赌掉这个。如果你完全实行私有化，那这些贫困小孩永远不可能考。

户晨风：上清华。为什么实行私有化小孩就没办法考上清华？

某网友：因为按照你说的，有钱的人跟有钱的班，穷人跟穷人的班，那穷人更得不到教育资源了。穷人可以学习好啊，穷人可以学习努力一点啊，按你的话来讲。可是按照你说的是资源的问题啊，努力啊，不是你刚才怎么现在这样不谈努力啊？私有化都是资源啊，怎么没有机会？私有化之后，你把资源再度进行分层了，你知道吗？现在我们公立学校是已经分过一次层了，你在私有化之后，公立学校它会被拆成私立学校，私立学校会再进行一次更大规模的分层。怎么了？反正这个不重要，其实不重要，努力就行了，那拉的差距就更大了。我不是否定现在就是说现在没有教育资源差距，我不是否定这个，我说如果有私有化，这个差距会拉的更大。他努力就行了，按照你说的努力就行了，所以私有化不是解。

户晨风：决办法。我的意思是私有化他不是解决的。我们现在我们就聊聊教育资源差距这个问题啊，私有化之后教育资源会不会差距更大？你说会更大是吧？为什么？

某网友：为什么？因为你说了，因为有钱的人他们会自己去，你说会养去养一些比较好的老师，去跟在一个比较好的班里，而穷人呢，他们没有钱养好的老师，他们只会拿到更差的班。本来公立学校可能是平均分配的，至少说同层级之间是平均分配了，生源差不多的情况下是平均分配的。同层级什么意思？同层级什么意思？

户晨风：同层级什么意思？

某网友：就比如说同生源，同生源，同生源是完全按照分数线来的，对吧？它是按照分数线来的，那么分数线差不多的学校，它基本力量配置是差不多的，这点你可以理解。它把资源集中到好。

户晨风：学校。你呀，你只讨论同层级的学校，比如说都是中年高中，那请问中年高中这些学生从哪来啊？

某网友：从跟上一级的考试来啊，从初中考高中，他不有中考吗？对吧？有中考是。

户晨风：吧？那请问是重点初中考上重点高中人多，还是普通初中考上人多？

某网友：重点初中考上人多，但是我说你思维化之后会加的，别急，让。

户晨风：我先讲完。那请问怎么才能考上重点初中呢？成绩比较好还是成绩好的问题？那你的孩子成绩好是在重点小学概率大，还是在普通小学概率大？

某网友：肯定是在重点小学概率大，但是私有化它并不会让穷人上重。

户晨风：点小学。别急，私有化不会让穷人上重点小学。

某网友：对啊，你说的呀，因为你说了穷人他只能用穷的办，没有穷好多老师。那现在怎么才能上中年小学啊？

户晨风：那现在怎么才能上中年小学呢？

某网友：现在的话，现在的话，按照你说的话，其实因为他现在是公有制和私有制混在一起。回答我的问题，你没有回答我的问题。

户晨风：问题，你没有回答我的问题。

某网友：你现在怎么才能上中年小学？还是成绩好的问题。

户晨风：还是成绩好的问题？上重点小学他都没有，他不需要成绩啊，从一年级要毛线成绩啊？

某网友：现在还是要的，其实除了幼儿园不要。现在其实小学上，你上中年小学要什么成绩啊？中年小学，中年小学，但是我觉得差距没有那么大。怎么样才能上中年小学吗？学区房户口应该是按照这个来分配。那怎么样才能有学区房啊？有钱有资源，所以他确实是有不分层级的吗？我的意思是确实是有什么有分层级？什么意思没听懂？就是教育资源的层级。我的意思是，就有的人要有教育资源，他就是比你多。有学区房的人他用重点小学名额，他就是比你那怎么样才能有学区房？

户晨风：那怎么样才能有学区房？

某网友：有。

户晨风：钱。那有钱房价比较高，那穷人可以有学区房吗？

某网友：穷人买不起。

户晨风：啊，那跟私有化都不一样吗？

某网友：如果私有化的话，那公立小学的资源会不会散出去？因为现在的公立老师是不允许在外补课和进私或者待课干嘛的，他会限制在了公立学校里，就是他就不可能被私有化。我听不懂你在说什么了，他有。

户晨风：一。

某网友：部分。

户晨风：不不不，那现在穷人他能有学习房吗？不能，不能。对，那不跟私有化一样吗？那有什么问题吗？

某网友：因为我们现在就是办私有化，只不过我是我知道你的意思是完全私有化，但这是两码事情，就是走一半和走到。

户晨风：头。别别别，停停停停停停。那私有化之后，比如说这个中年小学私有化之后，不看学区房了，也不看户口了，谁给钱我就让谁来上，那这不比看学区房更好吗？比如说这个穷。

某网友：人想让孩子，比如说这个。

户晨风：穷人他买不起学区房，但是他有钱或者说借钱能够负担得起让自己的孩子上重点小学，那这不等于说还给了穷人一个机会吗？因为明显买学区房更贵啊。那我这样说，跟重点小学的学费比起来，学区房是更贵的。另外我可以跟你这么讲，重点小学私有化之后学费不会很贵，为什么？因为它可以扩招，它可以用规模来降低价格。当然了，它的价格相比较其他普通小学要贵，但是相比较买学区房来讲，那真的可以是九牛一毛了。

某网友：所以说私有化之后，不。

户晨风：但说不会对穷人更加不公平，反而会给穷人打开一扇窗。因为如果说看学区房，穷人一步都不可能迈进这个学校；但是如果是私有化只看学费，那么他还有可能迈进这个学校。而且我跟你这么说，如果他的孩子学习足够好，他不但能迈进这个学校，而且还不收学费，还给奖学金。但是如果说这个学校是看学区房的，他的孩子学习再好，他也不可能进入这个学校。能明白吗？能听懂吗？听懂。

某网友：掌声。那是只限于小学，第一个；第二个问题就是，谁跟你说只限。

户晨风：于。

某网友：小学。

户晨风：的？谁跟你说只限于小学的？初中高中也是一样，现在很多高中都是这样的。私立高中对于学习好的不收学费，你穷人如果想上好的私立高中，你就得学习好啊，你不能说我既没钱学。

某网友：习也不。

户晨风：好。高中是没有，我给你举个例子，就是说你穷人如果想上重点的私立高中，你要么学习好，要么有钱，对不对？你不能说我既没钱，我学习也不好，我就要上，没有这个道理，现在也上不了。你如果穷人你的孩子学习好，你不但可以免费上高中，还能领奖学金，本来就是这样啊，现在私立高中。

某网友：一直都。

户晨风：是。

某网友：这样的。我问一个问题，就是那如果放开了之后，有钱人呢是更愿意他们小孩跟有钱人在一起呢，还是有钱人愿意让他们小孩跟穷人在一起？因为没有人中途干预这个选择了。什么干预这。

户晨风：个选择。感谢xxxx总。

某网友：感谢xxxx总。你有没有听过一个名词叫贵族学校？你有没有听过名词叫贵族学校？怎么了？你说嘛。如果完全放开以后，你说的那种情况也可能发生，我不否定，但是我觉得大部分出现的会是贵族学校。他们会在入学对家长的身份首先会设定一个门槛，因为所有有钱人都希望自己能获得更多的资源，同样的小孩都是跟有钱人的小孩跟小孩之间，那么他们家长会互相认识，获得更大的平台和资源，而不愿意跟穷人在一起，因为穷人没有资源。穷人会肯定想跟有钱人在一起，因为他们可以从有钱人那里获得资源；可是有钱人跟穷人在一起，他们没办法从穷人那里获得资源，所以就会设置贵族小学这种情况，而且这种情况会是越来越夸张。所以你说的那种情况我不否认，它是会有存在，可能短时间内会导致就是说大家甚至不用买学区房也能上到一个销内价格没有那么夸张的情况了，但是长此以往，我觉得隔阂会不断加大，因为没有其他人来。

户晨风：干预。

某网友：对，你的意思就是说它就是为私人利益服务的。

户晨风：你的意思。

某网友：就。

户晨风：是说你的意思就是说通过学区房来筛选人群可以，但是通过私立学校筛选人群不可以。

某网友：以，你就是这个意思。对，你就是这样的，你就。

户晨风：是这样，你就是这个意思，你。

某网友：的意思就。

户晨风：是。

某网友：说。

户晨风：通过几百万的学。

某网友：习场来筛选人。

户晨风：可以，但是私立学校你就不能筛选人，你就是这个意思，你。

某网友：就。

户晨风：是表达就是这个意思，你不。

某网友：用解释，大家都听得很明白，大家每一个人都在听，大家都听得很清楚。

户晨风：不需要解释，不需要解释，不需要。

某网友：解释。

户晨风：你的意思就是说，通过学区房几百万一套来筛选人可以，但是不能私立学校。

某网友：不能筛选人。你说的学区房那只是小学和初中，高中实际上是没有学区房这个概念。对，小学和初中决定了高中。

户晨风：大学也没有。小学和初中决定了高中，决定了大学。

某网友：我知道，那很，但是没有。我现在来接着讲。

户晨风：别急，我现在来接着讲。别急别急，别滚别滚刀。来，我现在接着讲。我跟你讲，私立学校筛选人会更加公平。为什么？我来跟你讲，因为穷人百分之百买不起学区房，所以学区房是百分之百筛选掉穷人的，这是第一点。第二点，私立学校并不是百分之百筛选掉穷人。为什么？因为很简单，私立学校要赚钱，赚钱就意味着他必然要接纳一部分家里有钱，别让我说完。私立学校必然是要赚钱的，那么他赚钱就意味着他必然要接受一些家里有钱但是学习不好的学生。他接待这部分学生，这部分学生学习不会好，会拉低升学率。那么为了拉高升学率，他必然是要招一部分学习好的学生。而学习好的学生必然不都是家里有钱的，必然有这么一部分学生是普通家庭或者说是穷人家庭。所以说，相比较学区房而言，私立学校来筛选人会给普通人和穷人打开一扇窗。听懂掌声。

某网友：但是你要搞清楚一件事情。你说的那个穷人有可能成绩好，我自己都要给自己鼓掌，太牛了。你穷人一开始拿什么成绩好？按照你说的，他没有资源，小学一开始成绩好怎么成绩好？他按竞争怎么竞争呢？我直接给你举例子，他是画了一个区域，这个区域里有些人可能原本就住在这里。

户晨风：说这些现在都没意义了。我直接给你上例子，上实例。哈佛、普林斯顿都是私立的，都是为了挣钱。我跟你讲，你没钱，你学习不好，能上哈佛吗？能上普林斯顿吗？能捐款就行了。捐几千万美金，一亿美金，你就能上哈佛，没毛病。哈佛这也是公开的，对吧？但是哈佛垃圾吗？不垃圾。哈佛穷人能上吗？为什么？哈佛也知道，如果学校里面都是富二代，都是靠捐款来的，我这个学校过几年就垮了。他们来上我这个学校，捐这个钱，不是看我哈佛的情面，而是看我这个哈佛这块金子招牌，是看我哈佛的教学质量来的。所以说哈佛也不傻，为了控制教学质量，必然是要怎么样呢？要招一部分学习好的。这部分学习好的里面有很多都是普通人。所以说私立学校怎么操作？学习哈佛、普林斯顿就可以了。要招有钱的来分摊教学成本，但是更要招学习好的。学习好的里面必然有部分普通人和穷人来拉高升学率。

某网友：这是现实情况。你只说了一部分，但关键是大部分人在美国是上不起大学的，因为大学的贷款非常昂贵。不是所有人都是正好又穷正好成绩又好，他们可能成绩好但是非常穷。你知道美国人有人还学贷要还20年到30年，包括他到工作15年之后还在还学贷。

户晨风：别聊美国大学贷款这个事了，别聊了。这个是属于你的盲区，好吗？你聊这个更是一笑大放。哥伦比亚大学，我的朋友就在美国，我能不知道吗？你别你朋友在美国了，咱们直播间在美国的人一大堆，在美国工作上学的一大堆，都别提的有多少了。我估计咱们一天800个人得有800个人在美国。我跟你就这么讲啊，美国学费这个事你就别在这聊了。

某网友：你这纯粹一窍大方了。

户晨风：我就跟你这么讲，哥伦比亚大学作为美国算是最顶级大学之一，学费中位数4万美金一年。你都上了哥伦比亚大学了，你不愿意付出四万美金一年的学费吗？因为如果你说付不起学生贷款，别急，我来跟你讲，你不了解，我来跟你讲。你如果付不起没事，学生贷款毕业之后两年到三年之后才开始还，上学期间和毕业后两到三年之内是不计利息的。而且你带的这些钱还可以分二十年到三十年分期还款，没毛病吧？而且哥伦比亚大学毕业之后一年的平均收入是六万刀，绝对能够覆盖你上学期间的学费。所以说你只要在哥伦比亚大学毕业之后工作个五六年，而且这五六年不用说我所有的钱都不花，你正常的去消费然后攒钱，就能覆盖掉你的学费。而且如果说你钱压得大，还可以分期。所以说你不用谈美国学费的这个事，美国学费的这个事跟我们聊天也没有关系。另外我再跟你说，哈佛大学和普林斯顿大学他们的学校。

某网友：你当时就说明了一切，你知道吗？中美两国的本科率其实就已经说明问题了。你知道吧？这个东西就是一部分人和大部分人是没办法比的。你只说了一部分人，他大部分是那样一个情况，就是没有钱。他去奖学金也不可能搞全民奖学金啊，他招收的人数毕竟是有限的呀。本科率已经摆在那儿，这点是没法比的。国内的大学有补贴呀，所以学费非常便宜。比如说我拿我上大学举例，我们一年只有8000块钱。如果你放在美国，一年最起码都是几万刀起步。你不能说正本源花刀了花刀了，这个钱其实是比较恐怖的一个数字。

户晨风：哥们，本末倒置了。一个学校比的不是本科率，比的是什么是学生毕业之后他的就业和工资。不要上学上魔证了，你本科率再高有什么用呢？上学是为了工作，你工作之后年薪多少，你的就业率是多少，这才是重要的。你不要本末倒置了，上学不是为了上而上啊，而是为了工作而上啊。你在对比下收入呢？

某网友：你在对比下就业率呢？我们现在刚才讨论就是就业率。对啊，那就业率你本身，我们中国有一千万到两千万。

户晨风：不要扯啊，不要往大了扯。是你聊大学这个话题的，不是我聊的，是你把话题拉到这儿的，哥们儿，不是我聊的，是你开的。

某网友：我们就说这个私有化的问题。我不想聊这个话题的，所以公立的制度它就是比私有化的好，因为它让更多的人有钱有能力上这个大学，这一点就没办法比了。你说它有没有用？那你首先得上了大学，你才能考虑有没有用的问题。连大学都没上上，那你谈有没有用没有意义啊。

户晨风：你上大学，你上了大学你才能评价他没有用，对不对？你上大学，你用你的钱上呗，你用我的钱上干嘛？谁上大学谁给钱啊？没钱啊，可是他普通人没钱。没钱就去贷款，没钱就去贷款。本身就现在就有贷款啊，本身现在就有大学大学生贷款啊。

某网友：大部分人是贷不了的，所以他已经拦住了很多人。要这样的话，另外一个还有他招收人数也是有限的。因为私立大学他必然，他除非要降低他教学质量，他为了保持较高的教学质量，他就不可能招收那么多的人。然后他开的，他为了集中所谓的资源，他就不可能说把这些东西做成平民化的东西，他就要把它弄成精英和贵族。他目的就不是为了贵族。

户晨风：谁跟你说大学生贷款大部分贷不了的？谁跟你说的？你不是之前在银行工作吗？

某网友：美国的学贷拦了很多人。美国的学贷，美国的学贷拦了很多人。我跟你讲，你又在你不懂的领域。

户晨风：你又在你不懂的领域里面瞎说了。学生贷款，别你朋友你朋友，别你朋友你朋友。我现在就跟你这么讲，你又在你不懂的领域瞎说了。学生的贷款，商业银行非常乐意接。为什么？因为学生大概率不会违约，大概率不会是不良贷款，大概率会还。而且你学校越好，他越愿意贷给你。举个例子，你是加州伯克利的学生，你现在没钱上学了要贷款，哪个商业银行他抢着贷给你。为什么？因为你都在加州伯克利读书了，我的天哪，毕业之后那年薪得多少钱？这多优良的资产，我赶紧带给你挣钱，谁会不带给你？除非这个银行脑子进水才会不带给你。别急。

某网友：别急，我们说逻辑，不要说出情绪。

户晨风：有人说那我也不是说毕业于加州伯克利这么优秀大学，普通大学也可以。你毕业于普通大学，你在普通大学读书，毕业之后是个普通的中产，就算是那样，你的整个还款也是有保障的。所有的贷款里面，评论区域集了，所有的贷款里面，只有学生贷款是最优良的。

某网友：你不是美颜吗？给我讲一下美颜。

户晨风：请你说逻辑，讲道理，不要搁这儿哈哈大笑话嘛。

某网友：你要考虑学生本身的问题。你这么高的贷款本身对他就已经造成一种压力了。有些人高中毕业他就希望我没有不用负担那么高的一笔贷款，然后我能去做自己的事情或者给家里还款。他如果一旦申请了贷款，他大学毕业之后，他可能很长时间去还那个贷款，他没办法为家里做过业或者没办法去同时自己想做的事情，比如买套房子，比如说做什么事情，因为贷款把他压住了呀。这相当于透支10年到20年的时间去做这件事情。

户晨风：房贷30年没压力，上大学四年本科贷款就有压力了？

某网友：房贷是有压力，是有压力。但是我们说的是公有化和私有化的问题。他对他们来说也是有压力，对我们来说我们也是一样的。是你扯压力的，我们这房贷也是私有化导致的。

户晨风：我们这房贷也是私有化导致的？是你扯压力的，是你扯压力的。对啊，另外我跟你讲，如果说你觉得上大学家里没钱，贷款又有压力，你不想贷，那就不上。我感觉匪夷所思，怎么都是巨婴吗？你本身家里没钱，有贷款这个途径让你上大学，你又觉得有压力不想贷，那怎么办呢？

某网友：我告诉你说是这样，那怎么办？把你当爷供起来吗？把你供起来啊。你知道你知道你知道最最奇怪的事情是什么呢？你现在说的所有我们这里的坏处，全部都是因为私有化。谁说坏处了？谁说了？但是你把它这个坏处当成是公有性坏处。谁说坏处了？你说是私有化好处，又给我扣帽子。比如说我们说的资源分级，公立学校之间的分级，比如说我们说房贷，这些都是因为私有化导致的问题，但是你把它规律于公有化。如果我们执行私有化，这些问题都能得到缓解。你恰恰搞错了这一点，你知道吗？就是它本身就一定是一部分私有化带来的问题，你把它推理成公有化问题，然后认为私有化就可以解决这部分私有化带来的问题。能讲逻辑盘道理吗？能不能讲逻辑盘道理？我们就是说这个逻辑，那我们就不要说。

户晨风：大的举一个例子，我哪个举一个例子。

某网友：举一个例子就行了。比如说我们说现在的房地产开发商，它主要来源于谁？房地产开发商，公的私的都有。我问一下，为什么我们的房价会涨到如此高的这个问题？这个不聊啊这。

户晨风：这个不聊，这个不聊。如果你这个问题你都不知道的话，我哥们，我不信你27岁，我不信你27岁。

某网友：好，我们先不聊这个问题，好不聊房价。你在哪个城市啊？南京？你在南京，你问我这个问题，你在南京。

户晨风：你问我这个问题，我跟你说的这个问题就是，你去路口机场坐过飞机吗？有没有去路口机场坐过飞机？

某网友：啊，我没去过路口，我只去过虹桥。

户晨风：在南京坐过动车吗？出过南京吗？

某网友：我可能东北、西北、华南我都去过。

户晨风：别说我不管你去没住过，就以南京。为例，南京几号线我忘了，过了江往马鞍山那个方向坐地铁，坐个大概十多站，旁边都是农田，都是空的，就去江北。江北哪边我忘了叫啥名字，我忘了往居荣这个方向。你只要出了城区，开车可能十分钟二十分钟，那农田。往入口机场，往入口机场坐地铁坐几站，都是农田。我搁南京我坐飞机坐几十次了，你在南京怎么不出南京市区吗？只在新街口那边晃吗？我知道了，但是你说的这个能证明什么呢？我再回答你的问题，你听不懂那就算了，你听不懂那我没办法了。另外，你说你去虹桥机场坐飞机，虹桥机场坐飞机你应该知道啊，虹桥机场往西边多少农田？上海去浦东机场坐地铁多少农田？上海苏州看一下卫星地图多少农田？不要跟我说什么人住满了。虹桥机场坐过飞机都知道往西边多少农田，上海出望环多少农田。农田本身它是先是有农田才有机场，它不是先有机场才有农田，机场本来就是后发的区位建在那。我该说的都说了，你听不懂那就算了，该说的都说了，你听不懂那没办法。本身就不是私有化公有化的问题，你后发和先发你要建立差距，你就只能通过先发透发要追赶上来，必须要经过一段比较残酷的时期，就是这样。我给你读一下SC啊，我给你读一下SC，公有化没关系。好，我给你读一下SC啊，好，你稍等啊，读一下SC。这个苗哥x总说，我们都要尊重人性，不要只讲道德。那肯定的，x总说的一点人性没有具体的，你说的抽象的人性根本就不存在。人性只有具体的，人都是利己的。利己的人有两种，一种是社会性，一种是动物性。动物性是利己的，这我们天生就带有的，但是社会性跟它处在的什么社会有很大的关系。社会存在决定你的社会意识，如果在一个好人盛行的社会，那么你的思想大效率也是往好人方向发展；如果在一个利己主义盛行的社会，那么你就往利己主义发展。这是两方面合成的，你不能说这个人天生人性天生就是恶，天生就是利己。人性本来就是动物性和社会性的合成，你明白吗？如果你把他放在原始森林里一个人，他长大就天然就是动物。听不懂听不懂，好了，听不懂听不懂，好了好了，听吧，听不懂真听不懂。我不是你又说听不懂，我真听不懂，我说实话，我不是说故意不让你说，我是真听不懂。感谢，我再读一个。哎呀，是这样啊哥们啊，我希望咱们就是说指责完全没有理由嘛。就是x总说这个，你比如说，那难道可以难道公立学校可以用学区房来筛选人，私立学校就不能用面试来筛选人了？可不可以吗？咱们一碗水端平嘛。对吧？我当然说可以，但是他不是说私立就一定比公立好，这是两码事情。那你说的事情他就已经不是公立了，他既然已经拿来筛选的话，那公立之后的性质就已经变掉了。因为公立本身就是希望能让发展之间平衡，所以他才设立公立。如果公立再拿来筛选人，他就不是公立了。好平衡，苗哥x总说，只要你成绩好，私立学校也会免费让你去，甚至给你奖学金。对的，x总说得很对。那成绩哪来的呢？那成绩哪来的呢？靠自己努力，靠自己努力。你说的是按资源来的话，那就不可能有好的成绩，因为资源已经完全没大。因为你说的资源按照配置第一位，那求人不可能有好的资源，他就不可能有好的成绩。不可能有好的成绩，不可能进好的大学，那就已经完全分层开了。我说的是个人努力，是因为我相信公立学校，所以我觉得如果他有成绩比较好的话，他有可能是通过个人努力。你说的那一套是你已经按照资源第一的配置来，那他就不可能有好的成绩。好好好，行了行了。好，OTTAx总说，努力往哪努力啊？辅导班也不让上了，自己对着书对着网上资料能琢磨出来吗？你这个回应一下吧。那我没办法决定这个问题，不是我能决定的，只能说我希望公立能更好的公立，但他不往这方面走我也没办法。他希望缩小教育差距，所以才禁了辅导班，但是有些人请家教你还是拦不住，所以还会导致差距，这是没办法的，我也没办法。天边的波斯局说，天边的波斯局说，户子支持老师待遇提高，我是绝对支持老师待遇提高的，我也支持老师老师的基本工资，我觉得六千起步，我觉得因为老师为我们的孩子负责，我们必须要为老师负责，这是最基本的。美味的小柠檬说，金x总要和你拼好的，好的，柠x总好的，我刚看到好的。反向飞火星说，牛学生成绩高低平衡了，户子逻辑闭环了，学生的成绩高低平衡了，户子逻辑闭环了。感谢火x总，感谢火x总。李友鹏按着x总说，贵族学校现在就没有吗？太看好自己了吧，你连这个贵族学校，所以我才说了这个问题。对啊，但是我说了，如果你私有化放开，这个数量会更多，就完全就不会像现在这样，可能只有一两个社区是建了那么几所。但是如果你完全放开了，那每个是有多少中产以上的人啊？有多少富有阶层啊？他们的子女肯定都是要进贵族学校的，那么会诞生出多少新的贵族学校？这个问题你想过没有？他进贵族学校，那这个贵族学校怎么提升自己的这个升学率啊？学习的家庭条件好，不一定都是学习好的。对啊，但是你只要家庭条件到位，他就让你进啊，因为他有好的资源。贵族学校筛的不是成绩，他可能有一部分按照你说的，可能会让一部分穷学生进来，但是大部分的人应该是有钱的人。范范肚子好饿，范范说和金x总PK他找你，好的范范好的，马上马上马上，我刚看到。OTKx总说，你在说啥？算上大专本科率5%能和美国比吗？你这个本科率数据有吗？就是本科率的两个的对比。我可以说肯定是比美国高，但是那如果没有呢？如果没那边高怎么办？没上件你这个本科包含大专吗？我不包含大专，现在没有三本了，就二本以上，三本也包括。现在没三本了。那你得给我上件了，那你得给我上件了。那你查出来，我看看本科率来讲，因为我们这本科率是包含大专的，如果我没记错是包含大专的。阿美那边她是不包含大专的，你可以看评论区，你查一下，我等你，咱们说话算话吧？咱们说话算话不算话？你查你查，我再读一下SC，再读一下SC。这个CAU总说，美国本科率35%，应该比某些地方高，那对面这哥们要上见了，破费了破费了。大黄就是理由，大x总说，阿美大学用中文授课吗？被咱们玩爆有毛病吗？是啊是啊，没毛病啊没毛病，感谢大x总啊，感谢大x总啊，绝对被我们玩爆啊，我们的这个教学质量是绝对玩爆阿美的，这个是一点问题都没有的。反向飞火星，火x总说，有钱学生出钱上学，有才学生出成绩上学，各家各凭本事。学校也学校分也平衡了，逻辑通俗易懂。是的啊，火x总火x总总结的非常好，本来就是啊，有钱的出钱，有成绩的出成绩，那么学校的财政和学校的这个升学率都平衡了，学校挣到钱了，大家也都满意了，双赢啊三赢啊赢麻了。找到了吗？小伙子，再读个SC啊。上海大叔爱你啊，大x总说，范范你好，你也在直播间，你在第几排？我过来找你。大x总太幽默了，你在第几排？我过来找你，感谢大x总，感谢大x总啊。苗哥x总说，就算全私有学校都会分三六九等啊，对呀，这怎么这怎么是啊？我们生活中本来干啥都是分三六九等啊，是吧？餐馆酒店是吧？你连你坐个飞机都有头等舱经济舱，本来就是啊，没毛病啊对。好，漂亮水母，我知道我知道，我先把相关的读了，我现在读漂亮水母的SC啊。漂亮水母说，户子啊，我刚刚连的内容可以不要剪辑切片吗？拜托拜托啊，如果可能会剪的话啊。好的，漂亮漂亮水母啊，是这样啊，我给你解释一下，因为呢切片我跟切片没有任何的这个利益关系，我呢也无法去控制人家，我只能说在直播间帮你呼吁一下，就是说漂亮水母她就是不愿意被切出来，建议大家不要切。因为我跟人家没有利益关系，人家也不从属于我，我只能说建议，希望漂亮水母理解一下。有人说已经发布了，切过了已经发布了这，因为我这个因为他不是我切的，你知道吧？不好意思啊，不好意思啊，不好意思啊。这个螺旋上升的历史，你这个查到了吗？不是你上不上见不重要，你别装听不见啊喂。不是，你别因为一个舰长你假装听不见啊，不是哥们没必要吧？你不上也没事喂。不是你上不上没事，上不上都可以，你没必要这样。x总说，对面查完资料估计已经沉默了，有上线的钱买点那个什么玩。我问一下x总，我问一下对面是不是真沉默了？螺旋上线历史你好，咱们互相尊重，咱们不攻击，互相尊重，友好交流。你这个你查没查到你说一声，你别不讲话。你吭一声也行啊，你别不讲话，这是什么意思？我不相信这么久都没找到。感谢一小块红烧肉，感谢我红烧肉总的为你加冕，感谢我红烧x总，感谢感谢我的天哪，感谢红烧x总，我的天太庆幸了。红烧x总他挂了，不是我挂的啊，我刚才是视频连线模式是不会断的，不是我挂的，他挂了。不哥们，你这不地道啊，这为啥说不地道的？你说你给我上不上见，其实我真不真的无所谓的是吧？你这最起码咱们都是男子汉大丈夫，你说一声，你说查到了低或者高怎么着都行，你给句话。你说你一句话也不说直接挂掉，没这么做事的。感谢我螺旋上升的历史，感谢啊，感谢螺x总啊，感谢感谢。哎呀，上见了上见了，感谢啊，哎呀太感谢了啊，你这破费了。你说连个麦吧你说是吧？你搁这我说你半天，说到最后你说你还给我上破费了，还给我上个了见，哎很有契约精神啊，有契约精神哎感谢啊。哎呀，你说我这把你整的心情也不好了，你说心情给你整的心情也不好了，你说你你也破费了，是我小户是罪人哪，我有罪哎呀我有罪啊有罪。感谢了感谢了，下一个啊，下一个哎呀感谢我郁莫如画，感谢我郁莫总的超感摩托。没听得见吗？没听得见吗？你好，金家稍等啊，我先把你直播间关了，要不然嗯好。刚才我那个中美那个数据我发了一下，你看我看到了，你好像发了，你说嘛，你有什么观点？我对你说嘛，他这个刚才那个人的观点确实是有问题的。这个首先因为咱因为首先美国咱们先不统计大专，首先统计全年龄的，就是美国是有两年制的，这个你知道吗？你说就行了，咱们本身咱们把这个两年制的视为大专的话，那样的同比例是百分之我稍等我看一下，我刚才发的应该反正如果统计全年龄的话，这个比例是比较惨的，大概是15.5%比37.5%。就是同一口径下，25到30岁的也相对来讲数据好看一点是，就25到30岁因为。这个全年龄段咱们肯定没法说，因为之前包括教育这些问题咱们肯定没法说。如果光说25到30岁的呢，是39到49，所以说呢这个数x总得有进步。接下来我来说我要PK的这个事情，好稍等，我读个SC。稍等一下，不好意思，我先闭一下门，我读个SC啊。xxxx总说，xxxx总孺子可教，哎呀，感谢xxxx总啊！xxxx总发了一个1000电池的SC，感谢xxxx总啊，太有实力了！是这样，xxxx总数据对了错了，这都不重要，咱们来直播间就是娱乐聊天的，不存在说谁对谁错这些。哎呀，怎么着？没有，咱们没有什么深仇大恨是吧？就是聊天，不同观点聊一聊，笑一笑，一乐呵就行了。你可千万别说晚上睡不着觉怎么着，捶胸顿足的，可千万别。你要说你心里有口气你出不来，你上外头骂我一顿，我一句话都不回嘴的。你实在不行了，你说哪天这个这个你不行了，你是吧，打电话骂我一顿我也行，小户不计较好。

某网友：那我先来说我自己的，你说你的观点，你说吧。我的观点是呢，中医不能玩。

户晨风：不好意思，对对对，xxxx总要上麦，不好意思。

某网友：啊，我不好意。

户晨风：思，那我不好意思啊，不好意思啊，不好意思，实在抱歉，我刚才差点忘了，不好意思啊，我先给你那我结束了，我结束了。好，谢谢谢谢，哎呀好，xxxx总啊，不好意思，xxxx总啊，这小户刚才确实有点忙，来给xxxx总拉上来啊。来，xxxx总你申请一下啊。哎，xxxx总这个这个，xxxx总啊，好，稍等啊，xxxx总稍等稍等啊，xxxx总不好意思不好意思，小户的问题啊，小户的问题，哎呀，让你等了这么久，xxxx总不好意思。

某网友：啊，喂喂。

户晨风：喂，xxxx总请讲。

某网友：喂，听到我声音吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：那个，谢谢户哥，那个你的礼物我收到了啊，感谢。

户晨风：这都是小户应该做的，xxxx总。

某网友：你的这个礼物我跟你说很周到很贴心，就是一个海报，但是他前后都封的很好，然后呢还是那种顺丰很快，你知道吗？就是你我当天把地址给你以后，你就隔天就能给我送过来，居然还是从四川来的。我只能说户哥你这个，你的成功真的是你的努力还有你的很积极，你懂我意思吧？

户晨风：都是xxxx总和各位总的支持才有小户的今天，给你们的支持，没有小户的。

某网友：就是你的成功不是偶然是必然，真的真的真的，我真的很非常非常看好你，我也会对你这个一如既往的支持下去，好吧？好好。谢谢谢谢，真的特别特别感谢你。啊，嗯，感谢你对我，我最近就有几个问题啊，我不知道能不能聊。

户晨风：啊哎，xxxx总饶小户，饶了小户吧，饶了小户，你这一问我心里就就打颤。咱们这个这个这个这个，最近这个。

某网友：啊哦，懂了懂了，就是最近就是别整那么多稀奇古怪的。对。对对，你这个你这个你这个，我前面就说就是你这个礼物真的我特别喜欢，然后呢我还有就是，你不是说你马上要出那个什么变身娃娃吗？对对对。什么周边，到时候我等你的全家桶。好。好，行，可以，户哥你搞这些玩玩什么东西，真的我跟你说，我从你很简单的一个海报上我就能感觉到，就是说你以后搞的什么毛绒玩具或者说那些什么周边肯定更好。

户晨风：用心做，要做就做好，要么就不做，不能糊弄各x总。

某网友：啊对对对，就是我前面说的那句话就是户哥你的成功不是偶然是必然，感谢感谢，真的就是个必然，就是个必然，你的因和果都已经出来了，你必然是成功的，谢谢。谢谢。谢谢，真的真的，我跟你说实话，我这么多主播或者说这么多人身边的人，我觉得你是算是很头部的人，你懂我意思吧？嗯嗯。就是非常的very nice那种，给人的一种感觉就是感觉很舒服。好了好了，就是舒服的时候呢我就会很开心，你也会很开心，大家就交朋友嘛，对不对？对对对，是的是的，好吧？嗯，户哥好，户哥好好，你先把你继续跟兄弟们聊聊，我看着给你上上你什么的，好吧？好，行，感谢，因为前面前面因为我那个我这个号有个问题，就是嗯只能用苹果充就太亏了，所以说我让别人帮我刷几个SC，你懂我意思吧？哦哦，我要上那个淘宝去那个那个买那个B，你知道吗？好。比较麻烦。嗯，明白明白明白。上次上次我上淘宝买那个B。

户晨风：留的是我的这个是指的那个B啊？是那个那个那个不是。

某网友：啊，讲清楚，B站的那个B，对，B站的那个B。

户晨风：讲清楚啊，讲清楚啊，这个。

某网友：讲清楚，我留的是我的手机号，你知道吗？嗯，然后呢他跟我，我问他说为什么没充进去，他跟我说我要留我的什么UID什么东西啊。结果我上次我上次在淘宝上花了几百块钱没有浪费了，你知道吗？啊，是。的，所以说我现在就是一直在找我的那个UID什么，然后我还要去淘宝上电脑跟人家筹。

户晨风：码。

某网友：对，这个毕竟。

户晨风：总你看一下弹幕，弹幕上有些因为我说不了，你看弹幕就可以了，他会跟你讲的。

某网友：的，因为因为我比较传统。

户晨风：嗯。

某网友：好吧，谢谢户哥，户哥你这个。我最后说的就是说你的成功不是偶然是必然。

户晨风：真的顺着这个xxxx总的吉祥话，感谢这个xxxx总，谢您吉言。

某网友：你的成功是必然的。

户晨风：谢您吉言，谢xxxx总。

某网友：吉言，谢。

户晨风：谢。

某网友：户哥拜拜。好，咱们继续啊继续。你好你好，请讲，我想问一下就是请教您几个问题，就是说我看您平常在直播的过程中那个面部表情的管理比较夸张，就是说xxxx哥说你躁郁症之类的吧。

户晨风：好，稍等一下，不好意思，稍等一下，有一个我的天哪，xxxx就是六，我xxxx总又发了个一千电池的SC说，本直播间反对xxxx，感谢xxxx总！小户有做的什么不对的地方，各x总各位必，有来直接上麦直接批评小户，骂小户。当然我们正能量的啊，我这个骂指的就是说这种鞭策小户啊，一定要鞭策我啊，批判我批评我啊，才能让小户啊就宁静致远，才能让小户走得更远啊。对了，刚才有个舰长，感谢我xxxx师的舰长，感谢我xxxx总的舰长，不好意思啊，刚才刚才小户眼拙啊，感谢xxxx总的舰长啊。好，请继续。

某网友：对，我就看你表情管理，我就想说你那些浮夸的表情，比如说你比较造诣的浮夸的表情，是不是你为了节目效果故意弄出来的，还是你自己发自真心的？我想问一下，我这个面。

户晨风：部的肌肉可能比普通人的更加的能控制，就是说我确实你说这个方面我确实有点优势，就是很多人他控制不了自己的面部肌肉的，我能控制。

某网友：就我无论我不是在说这个问题，我是问是不是你是为了节目效果故意去做出这种表情的？

户晨风：有一点，但是呢我为什么有类似于很夸张的表情，你们看起来很夸张？因为我必须把我的内心通过我的面部展露出来，不是你们看啥呢假。

某网友：如说我。

户晨风：也承认啊对，比如说。

某网友：这样。

户晨风：是比较我假。

某网友：如。

户晨风：说啊，你说你说我是一个。

某网友：死。

户晨风：于脸就死于脸的意思就是说没有面部表情，就这样一直说一二三四五六七八九十十一十二十三十四，那有什么意思的是不是？你们也不喜欢看是不是？感谢我xxxx春秋笔法xxxx总的舰长，感谢xxxx总！你看是不是？你得随时能够切换。

某网友：对对对，这样比较有节目效果。但是我想问一下就是刚刚啊，你在跟那个德国女学生连麦的时候，我看我觉得你的那个面部表情啊就非常的真实，就感觉你的整个眼睛里面就有个熊熊的浴火在燃烧，然后脑子不断的在分泌雄性荷尔蒙，你懂我意思吗？那个也是你自己装出来的吗？还是你遵从了自己最原始最狂野的欲望而做出来的表情呢？

户晨风：欲望谈不上什么欲望，我很尊重人家女网友的，非常尊重的。我再说句不好听的，人家离我这么远是不是？没有你们想的那种什么类似于那种想法，没有，纯粹就是为了博君一笑。

某网友：博各位一笑而已。对，也就是说你说你是做的都是节目效果是吧？就是。

户晨风：也有内心一定程度的表现，不否认啊，我也是个俗人，我也是个俗人。因为我感觉。

某网友：说实话也有过真性情。我觉得你平常在直播的时候你的面部表情就给人一种非常锐利的感觉，还有肢体里面就给人有锐利的感觉，就感觉非常的一针见血很直观，加上你的言语跟你的面部表情。但是你刚刚跟那个女生连线的时候你知道吗？她开口的那一瞬间我就突然就感觉你从那个锐利的鹰变成了一只温顺的犬，你懂我意思吗？这种转变180度的大转变，一百八十度的大转变，然后给我整个人带来了极度的生理不适，然后我脑海里面只有两个字，你知道哪两个字吗？下头，你知道吗？嗯，下头。嗯，好啊，不否认，嗯啊不否认也是节目效果。但是我我一开始想的是也是节目效果嘛，你知道吗？然后到了后面的时候，呃他他呃那个女那个女学生后面说什么他在慕尼黑吧，然后你说哎我下次去慕尼黑的项目你来给我当，你来跟我当那个哎当什么摄影摄像？哎对，你来跟我当摄影啊？我去，我就感觉你已经压制不住那个心中那头躁动且狂野的野兽了，你马上要伸出你的魔掌了，你是怎么回事啊户子？你怎么回事？我这个。

户晨风：邀请是真实的邀请啊，本来我就是全球拍摄啊，那我去慕尼黑我不可能说带着摄影去啊，是不是啊？关于摄影这个事啊我。

某网友：一直在。

户晨风：考虑，因为我现在越做越大了，你看全球跑，每个摄影不方便，有摄影呢那我不能说住也住一块，但是你让我开两间房就太贵了。

某网友：所以说我。

户晨风：现。

某网友：在就。

户晨风：只能说到哪个地方找当地的留学生或者找当地的网友，我给他开工资，也不能说白用人家，这不可能的，给我当个摄影，这也是有实际需求。

某网友：啊也对也对。然后然后我继续说啊，然后到了后面啊，到了后面的那个女学生啊说他有那个男朋友的时候，你你整个人他可能别人没有察觉到啊，但是我察觉到了，你整个人的背部往后面一靠，然后眼神里面闪烁了一丝失落与落寞。你看一往后靠了，就是这样往后一小靠，然后那个眼白往上面一小翻，然后那种没落的感情就仿佛在看一只就是那种在路边你知道吗？那种没人要的那种流浪狗在淋在大雨中祈求别人收留他的那种失落感，你懂我意思吗？

户晨风：你骂人挺会骂的，老拐着弯骂我，你比其他骂我的强。

某网友：对，我觉得我觉得我觉得跟你上来连线的话，我还还不是管一个啊？你是管18个文最后骂我，把我骂。

户晨风：我没有骂你，我再给你我再给你那个，我再给你弄节目效果呢，我再给你弄节目效果，我觉得说实话上来给你节目。效果，我对我还得说好，你看你这。

某网友：对啊，你还得说好啊，对不对？我平常跟你联系，说实话，讨论这个东西，大家各有各的观点，这些东西你也没办法争取实践。比如说你搞那些什么私有化，凭你自己一个人的能力也不可能真的去自由化。就说这东西讨论终究还是讨论，大家我觉得各有对错吧，也就是各有对错。你要说真是哪个东西是真是对的，真是对你也辨不出来。你这个直播间，我觉得说实话，你上了正麦，你搞点节目效果，大家一乐意也是很乐意啊。一起平常直播那个辩论变得这么累，神经那么紧张啊，对吧？搞点抽象活，大家放纵一下是吧？

户晨风：嗯嗯嗯，好好，行。还有什么没有？还有什么想说的？哎，就没什么活想说了？好，拜拜啊，拜拜啊，拜拜。来读一下SC啊。xxxx总说，我就愿意看户子夸张的表情，户子脸女生不变脸我还不愿意看呢，啊，轮不到说你，轮不到你来说下头。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。哎呀，各位网友啊，怎么讲呢，其实各位网友说啥小户呢，我都接着啊，大家开心就好啊，是吧？说白了，晚上大家开直播就是为了开心，你们开心就好。我呢，每天开直播一般都开三个多小时，三个小时嘛，三个小时左右。为什么只开三个小时呢？因为我在直播的时候我不想浪费大家的时间。因为你这个没话说，往这一坐坐半天，这个浪费大家生命。来了就是让大家释放情绪的，来了就让大家开心的，你怎么开心怎么来，是不是？好，今天咱们就到这了，好吧？感谢各位网友，尤其要感谢一小块红烧红x总、大x总、大黄就是六大x总、螺旋胜胜的历史螺x总、甲x总、小x总、蜡笔小x总、吴x总、刘鹏真x总、鱼莫如x总、苗x总、大x总、OTTAO总、反x总、漂亮水x总、小柠x总、CAU总、鹦x总、丹尼x总，感谢各x总啊。好，晚安，晚安，拜拜拜拜。感谢鲸鱼哥哥鲸x总，忘了啊，不好意思，鲸x总，感谢我鲸鱼哥哥爱多拉鲸x总，感谢鲸x总。好，晚安，晚安，拜拜拜拜。晚安，晚安，有延迟啊，有延迟。