户晨风：晚上好，晚上好。户子搞吃播？不是，我刚到家，今天累死我了。感谢万圣的想要16，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总店长，感谢啊，感谢感谢xxxx总。刚到家，今天出去拍视频了，哎呀，今天可是把我给累惨了。今天拍视频去了，从下午4点20拍到应该是拍到8点多，拍到8点多，真是把我给给累坏了好家伙，高强度4个多小时。今天PK别着急，我们稍微等一下人。PK有不同观点的，不认同我观点的，来直接上直播跟我PK，咱们直接PK聊是吧？友好交流，前提是友好交流，你不友好交流我不跟你聊好吧。直接你直接开直播，你PK邀我就行了，咱们直接PK。有没有性情点的网友，或者说哪个主播想批我都行。有人要批我这么快的吗？你好你好，直接表达观点，直接表达观点，不要寒暄。很荣幸，我先发个信。

某网友：先发个信，就是我百分之百遵守直播规则啊，不聊敏感话题，百分之百遵守直播规则。

户晨风：可以吧。好，你手上拿这个书是什么意思啊？发誓嘛？发誓OK。好，别人发誓手里面是那个什么经，你手里发誓手上按马克思转是吧？

某网友：对，没有其他道具。

户晨风：好，你想表达什么？你想讲什么？

某网友：就是我对南卡这个事。

户晨风：感谢x总，感谢李总的心和入梦。

某网友：你说说就是南卡这个事我不是很认同，我觉得就是它是需要有道德的这么一个南卡。

户晨风：是什么意思？什么南卡？就是那个虐猫那个事件。

某网友：哦，还虐猫呢哥们，这都上个月的事了。哎，那但是我觉得是需要一个这么道德的一个底线啊。

户晨风：你接着说，你先表达你的观点。

某网友：哎，我为什么有回忆呢？

户晨风：没有回忆，你说句行啊。

某网友：呃，就是我认为还是需要有什么一个道德的底线去卡着他的。

户晨风：嗯，那这个道德底线这是一个潜在的这么一个，呃，怎么说呢，嗯，他潜在的得人饭嘛？

某网友：好，我吃完了啊。你的观点是什么？明确清晰简洁的表达你的观点，速度别浪费时间。这就是我觉得他应该是需要这么一个道德的道德底线。

户晨风：好，那你应该明确的写出来呀，规则你得写出来这个才叫规则。你如果不写出来那能叫规则吗？那叫潜规则。

某网友：如果这个规则不写出来，但是你必须要遵守，那就叫潜规则。但他是有的呀，但是有他有这么一个审查呀。所以说我上个学还得遵守潜规则是吗？

户晨风：他有这么一个规则啊？那所以说我上学还得遵守潜规则是还是不是？这个不算是潜规则啊？那如果不是潜规则，那你请你写出来，写出来的我不遵守你把我给开了没问题。那如果说你不写出来，那不就是潜规则吗？

某网友：就是一个这么一个审查呀，这个自己审啊。

户晨风：你想说什么？

某网友：就是我觉得他应该是一个这么一个道德底线去。

户晨风：就是他是一个潜在的这么一个得人犯啊？你就是每一个人对道德的这个理解是不一样的。也许从你的角度来讲确实这个人有问题对吧？或者从另外的人从这个另外一个人的角度来讲，那这个人可能就没有问题。那大家这个你所谓的道德底线它不一样啊，是不是？所以说这个时候就得就得怎么样呢？就得写出来，明确的表示我这个学校只接受这个道德底线上的人。那这个如果你有证行我就不接受，那个这个才叫规则。哎，好了，还有什么观点？你要不我就连其他人了，等排着队等着连呢。

某网友：但是他是有写的呀，他是有写的呀。

户晨风：写什么了？你在思考思考啊，你在思考反应太慢了啊。好，很高兴啊，很高兴跟你交流啊，再见啊，再见再见。你给我挂一下吧，挂一下吧。好，你给我挂一下吧。

某网友：OK，主要是我很长时间这个主要是啊，我这个很很长时间没没这个和网友交流观点了，有点激动，我平复一下啊，不然输出太快了就没意思了。当然我们正能量交流，友好交流，你不友好我不接，你必须得友好，直接表达观点，不要寒暄。听讲文言文有用？文言文有什么用？我觉得文言文的作用就是在高考中它是一个高考可以考的一个内容。你这样子去讲的话，那高考为什么不考去数大米呢？

户晨风：数黄豆呢？你说什么？

某网友：高考什么？你不能说为了考而考啊。那如果说为了考而考，那高考还不如去考这个数大米数黄豆呢，看谁数的快。首先你得明确一点，高考是筛选学习能力强或者弱的人对吧？你数大米他能筛选什么？他能代表你学习能力强或弱吗？可以筛选反应快的。对呀，你反应快的还不如那个什么抓那个棍，我看公园上抓那种棍的掉下来我就抓，那反应快。他高考是考这个反应快的吗？

户晨风：好，那么你说的很好，高考是有其目的性的是吧？那你刚才一上来就说考文言文就是因为他能考所以说才考的，那你不自我矛盾了吗？

某网友：怎么自我矛盾了？那你考文言文的这个作用是什么呢？考文言文的作用是什么？对啊，对你为什么要去考文言文？你刚开始刚我们刚联通的时候你说考文言文就是为了考而考。那我说为了考而考为什么不去考数大米呢？你说数大米锻炼不了人什么能力对不对？那你文言文能锻炼人什么能力？你比如说背诵能力，你比如说翻译能力，你比如说语言组织能力。

户晨风：背诵能力，翻译能力，语言组织能力。那与其这样，为什么不去多考考英语呢？提高英语的比重呢？这不更直接的提升吗？

某网友：是，但是你想文言文他在语文这个学科，你想文言文他那个就是它的那个答案的客观性啊，什么明确性，它比那些阅读理解那些东西它的答案性就是客观性要强得多。但是你如果把这个文言文的这个唯一的一个在语文这个学科里边就是考察学生的那个背诵能力翻译能力这个东西你要转嫁到英语里边去了，那语文考什么呢？你的意思就是因为语文其他部分太烂了，文言文反而还显得好，所以说才考文言文是吗？户网友：对对对对，就是这样对。

户晨风：你这种思维逻辑我理解不了。那你不能说因为他比其他烂的要稍微好一点，所以我们就去学。学生学东西是为了有用。那如果说按照你的逻辑来讲那都不行，那为什么那还不如说都不学呢？学点更有用的数理化那不更好吗？

某网友：学生学东西是要有用啊。那就出讨论范围了，你的意思就是语文没有用吗？我没有这么说。

户晨风：我刚才说顺着你的逻辑来讲，咱们这边都有录屏的，你不要给我挖坑。另外我问的问题你也没有回答我。我问你文言文有什么用？你没有回答我，你只是说它比语文其他科目你刚才说语文其他科目更烂，所以说考文言文反而还稍微好一点。但是你没有回答我的问题，我的问题是它有什么用？你没有回答我。

某网友：我一开始就回答了呀，我一开始就说文言文是可以作为高考的一个内容来考呀，就是这个作用呀，就是文言文的作用呀，就是为了考而考是吗？对呀，就是为了了高考可以考文言文，那就是。

户晨风：我说为了考而考，咱们又回到了问题的起点了。

某网友：那为什么不去考数黄豆数大米呢？我说完了呀，我说过了，高考是为了筛选人的学习能力，你数黄豆数大米它不和那个学习能力完全没关系呀。那文言文能提升人的什么能力呀？我说了呀，不是翻译能力，那个背诵能力，还有什么语言组织能力，不是这些吗？那还不如。

户晨风：那你所说这些能力呀，这个文言文啊反而还不能提升。因为为什么呢？因为文言文大家都学过，文言文这个东西为什么会存在？就是因为古代啊他这个这个纸张很贵，因为那个时候没有工业生产能力，那个竹简也很贵。所以说他为了让自己这个这个所谓的他的这个说的话或者说他的思想就是简洁点记载下来，他不得不去简化这个语言。所以说文言文这个语言跟逻辑性根本就没关系，反而是逻辑混乱。

某网友：我没说他的逻辑性，我在说他的翻译背诵还有那个语言组织，我也没说。

户晨风：他逻辑性我本身就逻辑混乱，你怎么去翻译他是不是？我给你举个例子，道生一，一生二，二生二生万物。什么道生一，一生二，二生三，三生万物，你给我解释解释呗。

某网友：OK，你说不要顾左右而言他，这个可以翻译不？你说呗是吧？对吧？不顾左右而言他大家都知道是什么意思吧？你不是不能翻译吗？

户晨风：这个逻辑有问题。文言文里面是有部分能翻译的没有错，但是但是有极大的部分都是含糊其词的，你不知道它是什么意思对吧？你比如说就像刚才我讲的什么什么道生一，生二，二生三，三生万物是什么意思？不知道。你比如说还有啊，知之为知之，不知为不知，是知也。

某网友：对不对？但是可以翻译吧？就是知之为知之，不知不知，不知复世之也，是可以翻译成白话文的对不？

户晨风：对，你可以翻译成白话文，就让人逻辑混乱了，就让人。

某网友：逻辑混乱了？知道不知道？知之为知之，不知为不知，你给我翻译一下吧，这句话知之为不知，知之为知之，不知为不知是什么意思？你给我翻译一下，你刚才已经翻译出来了。

户晨风：你给我翻译一下吧，我翻译的不好，我翻译的不好，你给我翻译一下是什么意思？

某网友：就是知道知道就是知道，不知道就是不知道。还有一句呢是知也，我也不。

户晨风：意思是知也，我也不知道什么意思。你看你也不知道什么意思，我也不知道是什么意思。对了。

某网友：这不知是知也就前面我是知道的，知道就知道，不知道就不知道。是知也是什么意思呢？对，当时那个叫什么志好像是志也，那个志好像通什么志，这个是我自己的原因自己我没背过呀，这都初中学的我早忘了。但是当时你要现在去，你要现在去问一个初中生，你说知之为知之，不知为不知，是知也是什么意思，他立马就给你答出来了。

户晨风：说明文言文脱离于我们现代社会的，就是为了学而学。

某网友：对呀，脱离对，我才回到刚才一开始的说法了呀，就是为了学而学。我说的就是为了学而学，那你为了学而学。

户晨风：你为什么不学更有用的知识呢？你说嘛，那你说嘛，比如说数理化，比如说英语啊，是不是？我们在学现在正在学呀，可以增加更高的比重啊，对不对？可以增加课时啊。你比如举个例子啊，假如说文言文随便举个例子，一个学期里面文言文的课时比如说占到10个课时，占到20个课时。

某网友：我说。

户晨风：一个学期啊，就是半年。那我们可不可以把这个文言文取消掉？取消掉之后把这个10个课时或者20个课时增加到数理化里面，增加到英语里面。把文言文这比如说20分的比重平分到刚才我说的五个科目里面，一个科目再增加五分，那学生学的更有用的东西，这不更好吗？

某网友：那如果这个样子的话，语文就没得学了。因为我刚才也说了，你文言文的那个就是比阅读理解、作文这些语文考的其他内容要明显好得多。但是你要再把这个最好的一部分给抹去了，那你语文还学啥？

户晨风：这个话题我可没有讨论，我没有讨论这个话题，我没有讨论这个话题。

某网友：只局限于文言文。

户晨风：我可没有讨论语文应不应该学这个话题，我只局限于文言文。好吧，刚才说语文应不应该学是他的事，跟我没关系。追责请追到当然我们不攻击，互相尊重，友好交流。这是刚才的主播的观点，我只能说我尊重，我们不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：这是刚才你们有回音。

户晨风：对不起，对不起，我刚刚是在打游戏，但是我现在要表达一下我的观点。

某网友：直接说就是，我觉得如果你说文言文没有用的话，那我觉得数理化也没有太大的用。因为现在的应试教育都是往死里面卷，知道吗？就是应试教育往死里面卷。如果是这样的话，其实最后实际上只有一点点人才可以运用这个知识，剩下来的人都就是感觉这几年学的数理化。

户晨风：声音太小了，你声音太小了。

某网友：我觉得应试教育声音再大一点，对着你的麦吼。我觉得应试教育不对。

户晨风：好，继续。你接着玩游戏吧。

某网友：接你为什么不回答？

户晨风：我说了一句话，对于你来说确实可能没有用，确实可能没有用。

某网友：接着玩游戏吧，再开一把黑。你不学你就淘汰呀。

户晨风：你再开一把黑吧，再开一把牌位，接着打游戏吧。

某网友：那你为什么不正面回答我？

户晨风：没办法正面回答。是不是也许对于你来说确实没用？这个就你说数理化没用，在你的世界观里没毛病，确实是如此啊。我天天搁家打游戏，天天开黑有什么用呢？确实没用。

某网友：我学呀，我学呀，你学啥？我学数理化。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：我初中。

户晨风：你可别给这装初中生，你这个直播是要实名认证，得成年了才能直播。别给这装初中生，成年就成年。

某网友：16岁以上。

户晨风：16岁以上是吧？那你怎么不去学习呢？给这连什么麦啊？

某网友：我才学完呢，你才学完。今天工作日吧？你明天不上学吗？

户晨风：嗯，但是那你如果这样说的话，那文言文也不是没有用啊。反正都是用来竞争的工具嘛，那文言文学不学都一样啊。那文言文学的话，它都是用来竞争，那就算换个项目有什么意义呢？

某网友：好好再见啊，再见，我不跟未成年人聊啊。再见啊，好好学习，天天向上啊。要感谢金鱼哥哥爱多拉，感谢xxxx总的水晶桥子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再见吧啊，给我挂了吧啊。

户晨风：祝你前程似锦，祝你生活愉快，我也爱你，比心了。

某网友：线下见一见就算了，咱们点到为止。

户晨风：再见，来下一个。直接不同观点，直接跟我批，咱们不攻击，互相尊重，友好交流。不同观点归不同观点，只是观点不同。你是网友也好，主播也好，都可以跟我批，我都接，都接。请讲，喂，说。

某网友：我是稍等啊。

户晨风：不好意思。

某网友：稍等稍等，稍等一下啊，不好意思啊。刚才没看到x总说文言文这个事，就把它改成你卖有回音，你卖有回音啊。

户晨风：现在好了吗？123有回音，自己解决，我先给你闭个麦。刘宝安这x总说文言文这个事，就把它改成选答题就更合理了。语文能考的东西太多了，语言表达能力很多人都不合格。从来说的就不是该不该学文言文，而是不应该让所有人都学。是的，没错，我觉得x总这个提议很好。就我们可以把语文分成几个选项，对吧？你比如说你想考文言文，你就去勾选文言文，对吧？五选三。还有比如说这个默契，非洲国家有哪个是你了解的？

某网友：非洲反正我都不太了解，我就觉得我的认知中，非洲那边就是比较落后，比较原始，就是比较没有文化。

户晨风：这样你这个人我发现有偏见啊。为什么呢？非洲传统文化保护的很好啊，大部分人不都这样认为的吗？非洲传统文化保护的很好啊，非洲人现在还活在传统文化里面，有些地方甚至还靠爱发电的，对吧？非洲很多地方连电都没有。

某网友：他们就围在火堆里面跳舞吗？这就是传统文化？你怎么看不起别人的传统文化呢？那是原始文化好吧。那是文化的初级阶段，我们中华民族是初级阶段。

户晨风：我再次警告你，不要说敏感的。

某网友：我怎么？

户晨风：不好意思，你为什么这种人戴着有色眼镜去看待人家非洲人民呢？非洲人民怎么了？围着火都不行吗？我只是说他那边相较于我们这来说的话，他们的传统文化是在初级阶段，我们已经初级到到第二个阶段。我们不说初级高级，那边你又说我怎么偏见？我们是发展了好几个阶段，你怎么老是戴着有色眼镜去看待别的国家的人？

某网友：那人家比如说非洲加拿大在历史上，非洲有什么文化？有什么有月飞吗？有写了满江红吗？

户晨风：他们有他们的写了初诗表吗？他们有他们的这个，他们有他们的这个人物，他们有他们的这个社会的名流。

某网友：那他们人物是谁嘛？是谁？是他们自己的中国就是有这些这些。这就是说什么？就是说文言文它作为一个就是文化层面的东西，你不能用理科的东西去要求它有没有用。它只要没有害，他就应该得到保留。那如果说我们的传统文化我们什么都不学，我们什么都不保留的话，那我们是谁呢？我们没有共识的，我们这个民族可能就直接就消散掉了。

户晨风：你再说我不跟你聊了，你这个人老是喜欢说敏感的。我现在问你，我现在问你，咱们一点一点聊。你怎么看待非洲国家，比如刚果金、加纳？

某网友：你怎么看待这些国家？你不要跟我聊别的，你就跟我说我们聊的是文言文。你说文言文为什么？

户晨风：你说了文言文属于传统文化，传统文化消失了。我现在在跟你说传统文化保护的更好的地方，非洲这些国家就活在传统文化里面，知道吗？人家现在就是传统文化。

某网友：不是活在传统文化里面，中国现在的这个文言文有几个人懂啊？没人懂文言文呀。有没有可能是我也不知道，我看文言文我还要用翻译了。我们的传统文化没有被保留住，那有没有可能就是没有必要？我们现在的我们不是说不学物理化，我们的物理化占比很高了，我们很在学了。而且英语我们占比也很好，对吧？我这是客观现实。我们作为我们作为世界民族的其中一员，我们应该要学习我们自己的传统文化。当然肯定不能与现代科学所相冲，不能说因为为了学传统文化，我们把数理化的课程给降低了。

户晨风：能不能有一个综合一点的东西？说完了没有？

某网友：说完了。

户晨风：你说那应不应该学甲骨文呢？

某网友：甲骨文是一种非常古老的文字，对吧？古时候它经过演变，甲骨文到经文到小传到最后的楷体到隶书，成型了之后2000年都没有动过，对吧？然后再到我们现在的简体字是不是？

户晨风：没有回答我的问题。

某网友：应不应该学甲骨文？

户晨风：应不应该学甲骨文？你感兴趣你可以去学，但是没有必要就是说你把它当成一个通识教育，放在小学历面让所有人去学。

某网友：为什么没有必要呢？甲骨文也是古代的传统文化。

户晨风：你这个就是在抬杠，没有在抬杠啊。甲骨文早就早就在春秋时期就已经被，已经就是说演化成经文了，已经被那为什么会被演化呢？为什么会被演化？

某网友：他就自然而然发展的呀。他可能工具是不是因为他跟不上社会的这个生产力了吗？是不是因为他跟不上这个社会的发展了吗？他没有跟不上这个社会的发展，他是因为新的工具发明了之后，你写字的工具发明了。那个甲骨文他是用石头刻的，对吧？你发明了毛笔之后，你可以写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写。那到后面对吧有这个纸了，有竹简了，那甲骨文也可以写在纸上，写在竹简上。那为什么要淘汰甲骨文呢？对吧？没有甲骨文哪里来的文要问他自然演化的呀。

户晨风：那自然演化他就是甲骨文。首先甲骨文是因为他当时书写甲骨文的工具是用石头对不对？刻的对不对？那发明了笔之后，发明了毛笔之后，他工具生产之后，他就不需要去再加上文化各方面，人的意识各方面都发展之后说白了，你不要说那么冗长，不要说那么冗长。

某网友：就是这是一个自然而然的。

户晨风：人不要说那么冗长。

某网友：你是不是把我卖给毙了？不要说那么冗长，就一句话，就是甲骨文的发展跟不上当时时代的进步了，所以说有新的表达方式出现了，把甲骨文给替代了，是还是不是？不是呀，他不是替代，那是什么？你说新的什么吧？他还是汉字的字体对吧？他只是变了变形状。

户晨风：那不就被替代了吗？就是不用了吗？用新的这种字体，用新的表达方式了吗？对不对？不是如果你连这个都不承认，就没有办法聊了。

某网友：好好，新的表达方式。

户晨风：新的字体是不是？你连这个都不承认，咱们还聊什么呢？我们还干嘛？文言文被淘汰了吗？我没淘汰好，我说我暂且承认。

某网友：暂且说文言文没有被淘汰吧。除了你在学校里面上学的时候能够学到用到之外，你这当然我指的这个用是指考试啊，你生活中什么场景会用到文言文？你给我讲一讲。

户晨风：那你有没有想过为什么今天我们日常生活中不见了文言文？就是因为我们没有文言文的通识教育了，导致我们现在基本上99%的人都读不懂文言文，看文言文还要用翻译，不然都看不懂。那我们怎么使用呢？是不是这个情况？

某网友：那是不是因为这个文言文脱离于时代了吗？他没有用了，没有用了你不去学他干嘛？

户晨风：首先文言文为什么发明出来？就是因为古时候竹简是非常珍贵的，对吧？他必须要简短的去表达，就他不能一句话写的特别老长，他要把事情非常简短的写出来。他就为了那到现在这个时代，我们还缺竹简吗？对吧？我们这个物质非常丰富的时代，我们明显什么就是这个书写方式，包括书写的原料，包括它的价格都很便宜的情况下，我不知道你在表达什么。

某网友：我不清楚你在说什么，我就说文言文不是一种繁杂的东西，知道吧？它是一个非常。

户晨风：我问的问题你没有回答，我们现在现实生活中什么样的场景会遇到文言文？

某网友：什么样的场景会用到文言文？对我们现实生活中哪些地方会用到文言文？请直接正面回答。

户晨风：我比如说我们聊历史的时候，我们聊历史人物的时候，比如说对吧？文化交流的时候。

某网友：交流什么？交流什么？不要含糊其词，你现在说话跟文言文一样，就是听不懂。懂我们聊历史的时候怎么用文言文？那你讲到岳飞，你来讲满江红吗？你讲到诸葛亮，你来说出师表吗？讲到满江红，然后呢？别急，咱们一点点聊。讲到满江红，然后呢？然后呢？肯定就说他在满江红啊，这个怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇。我说啊，写的真好啊。

户晨风：哪个写的好？

某网友：这个。

户晨风：这就是聊历史。

某网友：的这。

户晨风：就是聊历史的。这不是因为当时你上学时候让背，你会知道满江红吗？

某网友：对啊，如果说我们都不学话，都不背话，我们都不知道满江红的，我们都不知道岳飞了，我们连我们历史人物什么都不知道了。诸葛亮他写的出师表也不知道了，什么都不知道了。

户晨风：你对历史感兴趣，你自然就会知道。你对历史感兴趣，你自己会去看的。不感兴趣的人，你为什么要强迫他去学满江红呢？不感兴趣的人，你为什么要强迫他去学这些所谓的出师表呢？

某网友：不感兴趣，你让他学干什么呢？你没有。

户晨风：回答我的问题，又开始转移话题了。没有回答我的问题，又开始转移话题了。我问你，文言文在现实中有什么用？

某网友：就是因为它属于文科的一种，所以就应该学是吗？他还是我们中国，我们这的。

户晨风：服务员，你们还是不回答我的问题。听着，正面回答我的问题呀。我一问到你问题，你就开始含糊其辞，顾左右而言他。

某网友：你的问题是不是说，自然有人会学，他不会。

户晨风：丢，是不是感兴趣的人自然就去学了？不感兴趣的人，你让他学这干什么？来，不浪费生命吗？

某网友：怎么就浪费生命？你比如说举个例子，那你的逻辑如果成立的话，那会导致于现在99%的人都不懂文言文，看文言文都看不懂。他为什么要懂呢？他为什么要懂文言文呢？文化呀。那你问一个英国的，你说我为什么要学英国的历史？英国历史都是导让的一点都不精彩。你是英国人吗？对啊，那你是。你不是我们这的人吗？我不说敏感之后，那你就应该学了。我现在就问你，为什么要学文言文？我一个问题问了十遍了。咱们不攻击，互相尊重，友好交流好吧？没有。为什么？这就是我们这的符号，我们就是我们这的人，我们这的文化。他又。没有看出他上面回答。我有艺术，而且他很优美。而且他那个出师表对吧，诸葛亮出师表读起来很好阅闭的。满江红读起来非常非常好，非常好的文学表达形式。

户晨风：为什么？

某网友：不学了？

户晨风：你喜欢你可以去学，没有问题，我尊重你，这是你的自由。那为什么我不感兴趣，我要去学呢？

某网友：你不感兴趣你可以不学啊，但是最基础的小学初中这种通识教育你得学吧？文言文你通识教育啊，他本来就应该作为一个通识教育。我问你，学文言文和学如何过马路，哪个重要？请你正面回答我。学文言文和学交通规则都重要，一个是学。交通规则。请。你正面回答我，别急。在小学阶段，但是你不学文言文的话，你就会，你就根本就你说话干什么？你作为在我们这的环境来讲的话，对吧？你就是一个没有文化的人。

户晨风：什么叫没有文化的？我听不懂。什么叫没有文化的人呢？那你不是你说的这些我们这种文化？这个有用？这个只要在底科上没有用的。你现在已经开始语无伦次了，你现在已经开始语无伦次了，你现在整个人是混乱的。

某网友：了。

户晨风：让自己清醒一下，深呼吸好吗？让自己清。

某网友：醒一下好不好？我问你，学文言文有什么用？

户晨风：学。

某网友：文言文在小学阶段。

户晨风：小学阶段学文言文和学如何过马路，哪个更重要啊？来，再来一把，都重要啊，都重要呀，都重要。

某网友：啊。

户晨风：你。

某网友：们有一个人。

户晨风：不学生的这个精力有限。

某网友：呢？学生的客观现实是文言文很少呀，他没有说占比很大呀。请直接表达。观。

户晨风：点，请直接表达观点，谢谢。请你直接表达观点，谢。

某网友：谢笑。

户晨风：死我了。来，你。

某网友：稍等啊。

户晨风：读个SC，稍等啊。读个SC，稍等啊。我先给你闭一下麦，稍等啊。读一下SC，你稍等啊。你等一下再讲，我先读个SC。赤道一扭特人说，胡子啊，很荣幸第一个跟你PK啊，很抱歉我这边一直有回音，等我挑好了一定很高达你。好的，感谢感谢印尼特人啊，感谢啊。咱们PK啊，不攻击，互相尊重，友好交流，只是观点不一样而已啊。但是咱们是友好交流啊，还是蓬蓬有有啊，就是友好友好啊，互相尊重啊。刘鹏这x总说，户子啊，我提个小建议，以后不露脸的一路不PK。好的，x总收到啊，x总收到，感谢x总。请讲。

某网友：不好意思，我就没露脸。那个是这样的，就是我刚刚之前也发过私信给你，但是我觉得我们的观点大部分。

户晨风：都好，直接表达观点。我也不记得谁发私信了，我的私信太多了。请直接表达观点，谢谢。

某网友：好的，我就是刚刚也看了一下，就是我觉得文言文他得分情况，就是说文言文有什么用？对有一些，比如说他是学学历史的，学那些的，它可能是有一些作用的，比如看一些古文，看一些那些还是有用的。但是对于一个普通人来说，它有什么用呢？就是它可以能获得一些额外的一些信息吧。就比如说，当然我说的不是那种就是特别难的，就是你看点不。

户晨风：是。

某网友：你。

户晨风：在讲什么？听不懂你在说什么，听不懂你在说什么。你想表达什么？

某网友：文言文就是还是有点作用的。

户晨风：有什。

某网友：么用？也不是完全没。

户晨风：作用？文言文有什么。

某网友：用？就是你不是说去看那些先秦的古文吧？你就看点明清小说也是有点用的吧？就是那种半白半文的也是有点用的。

户晨风：是这样啊，绝大部分人他不去看明清小说的，他看那个霸道总裁爱上我，他看这个，这个叫什么？就是国外翻译的小说，他看现代的就是白话文小说。为什么呢？这是有数据的，你可以去看一下啊。各个图书平台上卖的最好的图书是什么？就是霸道总裁爱上我，还有就是什么科幻小说，什么国外的一些这个翻译过来的小说，包括网上这些在线阅读平台上这个排名前几的都是霸道总裁爱上我，知道吧？就你所说的就是极少部分人。

某网友：好的好的，这个观点我也认同。因为对于大部分人来说，他确实没有必要去掌握这一门就是有点难度，或者说对普通人来说没有这种东西。

户晨风：感谢。行，你直接把他的观点没有了，就给我挂了好。

某网友：吧？行。还有一个就是我本身是个医生，我想探讨一些就之前我记得您之前连过一个妇产科的。

户晨风：不要复盘，感谢，直接说你的观点。

某网友：好的，我就是我是反中医的，所以我也没什么好说的。

户晨风：了好，再见啊，给我挂了吧。好，感谢啊，好，再见，谢谢啊，好，拜拜。来，大家跟我PK的时候选择视频连线啊，不要选择PK。你们选择视频连线，视频连线没有时间限制。要感谢图灵子1024，感谢图灵子的水晶球子，感谢图灵x总啊，感谢图灵x总啊。好，你给我挂了吧啊，感谢啊，好，拜拜。来，大家选择跟我PK的时候选择视频连线，选择视频连线，不要选择PK模式。PK模式有时间限制，视频连线没有时间限制。来，我现在跟这个金鱼哥哥跟金x总连麦，稍等稍等稍等。这么多人跟我PK，稍等，我跟金x总连个麦。来，金x总你申请一下上麦，金x总我跟金x总连一下麦。来，其他人不连，只连金x总，只连金x总，稍等稍等。我先跟金x总连个麦，金x总在吗？金x总在不在？大家跟我PK的时候选择视频连线啊，不要选择PK模式，选择视频连线啊。鲸x总在吗？鲸x总在不在啊？鲸x总现在不在啊，应该是不在的啊。其他人不连啊，只连鲸x总啊。大家跟我连线的时候选择视频连线啊，选择视频连线啊。好，鲸x总不在啊，等鲸x总来了我再跟他连啊。好，现在咱们接着PK啊，接着PK。好，大家跟我PK的时候选择视频连线啊，选择视频连线。来，好，现在可以跟我跟我批了，现在可以跟我批了。大家发起申请，发起申请就可以了，发起申请就可以了。这个人怎么老跟我批？

某网友：么跟我批？说话也能听到吗？

户晨风：怎么又是你啊？我都不跟你，你慢有回音，你慢有回。

某网友：音？我绝对没有回音，怎么可能？

户晨风：有。

某网友：回。

户晨风：音，你慢有回音啊。解决一下，你先挂了吧。挂了，你慢有回音。我都说了你慢有回音，我没事骗你这个。

某网友：干嘛？你就是说不过我，你直说就可以了，你还有必要编一个理由吗？是不是？

户晨风：你慢有回音，你赶。

某网友：紧自己挂快。

户晨风：点自己挂快。

某网友：点？没有回音，绝对不可能。我这安卓手机怎么可能有回音呢？知道我什么牌子吗？你知道我什么牌子吗？你给我挂了吧，你给我挂了吧？不挂了。

户晨风：吧？不挂？不是跟你聊个问题怎么了？来，直接给他挂掉啊，不会再连他了。直接给他挂掉啊，不会再连他了。直接表达观点。

某网友：你觉得学古诗有。

户晨风：用吗？成年了没有？如果说没有成年，我直接挂掉。

某网友：成年了。

户晨风：成年了是吧？好，你说你的观点吧。

某网友：有回音。

户晨风：没。

某网友：有。

户晨风：回音？没有回音，直接说。

某网友：我这一天有回。

户晨风：音？你手机的问题，我这没回音就行了，直接说就行。

某网友：了？你觉得学股。

户晨风：市有用吗？学古诗有用吗？我觉得我个人觉得啊，简简，比如说我们初中小学包括小学初中高中学几首就可以了，了解一下有这个表达形式。学个三五首七八首，也不用去背，也不用默写，反正课上就大家朗读个两三遍三四遍，这就可以了。

某网友：那你觉得古诗和文言文的区别是哪里？

户晨风：古诗和文言文的区别在哪里？我觉得都没啥用。古诗和文言文说白了没有什么实际的用途。

某网友：其实我觉得古诗和文言文是有本质区别的。因为古诗的话，它是一种艺术形式，可以去增加一下人们的一个文学鉴赏能力，然后也会有一些哲学思考在里面。但是文言文它有的就是讲一些车骨的话，还有就是讲一些故事之类的，就感觉这些对于人的理解是并没有任何用处。

户晨风：的好，还有什么观。

某网友：点？我觉得学文科的用处挺没用。

户晨风：的好，你多大岁数？学什么专业的？

某网友：我是学艺术的。

户晨风：学艺术的？你干什么的？你是具体是干什么。

某网友：的？我是学音乐。

户晨风：的？学音乐的？你干什么的？拉小提琴？弹钢琴？干什么的？

某网友：作曲，作曲。

户晨风：作曲是干什么？就编曲子。

某网友：呗，就是写曲子。

户晨风：嘛，写曲子是吧？好的，行。还有什么？还有什么想聊的？没有了就挂了。

某网友：就是你觉得，我觉得就是在这个社会上面，文科生比就是学文科是没有用处的。感觉上理科的二本都比上文科的一本要。

户晨风：好，你别搁这五十步笑百步了啊。不知道的还以为你学历工科的呢。你搁这五十步笑百步说文科没用，文科没用，你学音乐的好到哪里去了？对啊，学音乐的最终的出路就是来成都做个rap。

某网友：那挺好。

户晨风：是吧，搁成都，然后呢，找一个小公园里面说是迪士尼，各种pose就是跟他拍几张照。你五十步笑百步，你搁这说文科这不行那不行的，我很少替文科说话。你说你哪来的自信嘛，你这个张嘴闭嘴文科不行，我还以为你学历工科，学软件工程的呢，我还以为你学临床医学的呢。但是没有说看你学音乐的意思啊，没有这个意思啊，就是说你动不动看不起这个看不起那个，你哪来的自信呢？你早点收拾行李来成都，找个老破小中间有一片绿地，什么成都迪士尼，赶紧过来拍两张照。你早管这个成为一个人，我就在成都，我就在成都啊，你这buff叠满了。我在新都啊，还搁新都行吧。

某网友：好好好，没事啊，我没有说我学艺术的又好在哪里去了呀。我学艺术的就是多吃点妈妈钱。

户晨风：父母做什么工作？

某网友：公务员。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是，还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：小学。

户晨风：行吧行吧，好好，妹妹学习好不？

某网友：好，那我怎么知道她小学能看出来什么东西？

户晨风：好，那你这么一说我也知道了。我反正目前是想让她去多去学英语。

某网友：嗯，好。

户晨风：行啊，好，你也多学英语，因为rap嘛，就我们这中文确实在rap啊，就是这个中间，就是这个汉语中间随便插两个英文单词就是rap了啊。好，行了好，没别的了，好，再见啊，好，拜拜拜拜，祝你身体健康啊，祝你前程似锦啊，祝你永远健康。嗯，这个读一下SC啊，有人要连吗？啊，有一个人啊，别急啊。感谢xxxx发大财，感谢啊，感谢xxxx发大财。

某网友：稍等一下。

户晨风：读一下SC啊，稍等一下啊。这个xxxx总说一会可以连个麦吗？啊，不可以啊，xxxx总啊，这个不是说小户小气啊，我这边现在只接受pk，只接受pk，哎，这个其他形式不接受啊，现在只接受pk啊，过段时间可以啊，过段时间可以连麦啊，不好意思啊，xxxx总啊，你要是如果pk我优先连您好吧。啊，xxxx1024，x总说护士看私信啊，顺便互关一下SC南发。好的，x总我现在就看一下私信啊，好，您稍等一下啊，稍等，xxxx，图总是吧，好，我先跟对方聊一下啊。

某网友：对面请讲，护士您好。

户晨风：直接直接把他关联啊。

某网友：文言文它是有一定的作用的，它是一个对于理解中国传统的历史还有文化，包括整个文明的一个基础工具。

户晨风：还有呢？

某网友：与它相对一样普及的一门学科，我认为有点类似于我们计算机专业的汇编语言。现在很多新技术是不需要这个东西的，但是我们首先还要学它在前面的一二年级。

户晨风：嘛？

某网友：你是学计算机的？

户晨风：对，你学计算机学的是专业名称叫什么？

某网友：信息安全。

户晨风：好，继续接着讲。

某网友：很多人认为学这个汇编语言就是好几十年前的知识，就觉得没有用，但是对于之后的很多的技术它是有奠基作用的。我觉得文言文跟大致相同的，你觉得呢？

户晨风：就是这证明你对文化和技术的理解都相当的不到位，相当的差。当然我很尊重你，我只是说技术方面，你既不了解技术，你也不知道文化，你对这两者的差别你一无所知。技术是在于之前的基础科学的积累之上，这个基础之上进行进步，你必须要有前期的科研和基础，过去的这种科研的成就成果，那么在此之上的进一步的突破是新技术的诞生。但是文化是新文化的诞生，对吧？历史上不是有个新文化什么什么吗？全程我就不说了啊，就现有的这个文化它不一定是基于过去文化的基础之上的，对吧？过去是封建文化，难道是基于封建文化之上吗？那不可能。

某网友：啊，户神，我的意思是这样的，他这个文化虽然不是在，不是他们两个在各自领域里并不是完全相等的关系，但是对于学生来理解更深层的知识，他们都相当于一条桥梁。对于理解过去的历史文化，文言文是桥梁；对于新技术，汇编语言是桥梁，我是这样理解的，这是对于教育来说。

户晨风：听不懂什么意思。

某网友：我的想法是教育是一个循序渐进的过程。

户晨风：跟文言文有什么关系？

某网友：那你认同我们中国的历史和文化，不要说敏感的，那认同我们的历史和文化都是需要我们学习的。

户晨风：吗？首先我问你的问题是文言文有什么用？

某网友：我的意思是如果你认同我们需要学习历史文化，我们就需要文言文作为桥梁。

户晨风：学习历史文化为什么要用文言文呢？作为普通人而言，你去看看百家讲坛，你就比99%的人更了解历史了。百家讲坛里面都白话，谁去看文言文了解历史啊？作为普通人你看得懂吗？历史书里面的文言文相当的难，大学有专门的专业去学习的，而不是说小学初中高中学那点就能去看历史历史类的这个古籍了，你看不懂的。

某网友：那对此来说，我认为很多学科就是像你说的这样的呀，举例很多的基础的学习都不再必要。

户晨风：嗯，举例。

某网友：那就比如说一些数学吧，嗯，我们需要用的是一些机器学习中的一些代码，嗯，那我们就不需要学线性的线性代数了，我们只需要机器学习用到哪一些部分啊，嗯，就是现在的人有没有弄好的那些嗯，我们把那个代码看到就行了呀，为什么还要学线性代数的基本原理呢？

户晨风：因为其他的就是大部分理工科专业，它的这个延伸过去的这个细分类都有可能要用到，有问题吗？基础科学大部分理工科专业都要用到数学，但是确实有可能你这个方向用不到这个所谓的线性代数。但是我可以跟你说，学计算机是要用到的，只不过你现在你这个级别不够，你现在只是一个大一大二的学生，你接触不到，等你到研究生的时候你就接触得到了，知道吧？你现在接触不到不代表不用。

某网友：那户哥我理解了。

户晨风：对。

某网友：你现在刚入学，你就是一个大一大二的学生。

户晨风：当然没有说看不起的意思，我只是说你现在确实接触不到，知道吧？你接触不到不代表不用，等你读研了读博了你就知道要用了。当然你说你这个户哥，你高中毕业你怎么知道的？那我接触的人脉广了，我只是学历低而已，知道吧？

某网友：好的，谢谢你还有什么要说的速度。

户晨风：你对于这个虐待猫的道德准则是什么样的一个看法？

某网友：别虐猫了，不回答这个问题，没意思，还有什么要说的？

户晨风：那没有了，谢谢。

某网友：再见。

户晨风：来读一下SC，xxxx，棉x总说很喜欢看你的直播，祝户子永远健康，也希望各位忠诚的观众比较健康，祝棉x总永远健康，长生不老，永远不死，感谢棉x总。好，稍等，读一下SC，读一下SC这个。读下SC，xxxx1024，图x总说喜欢看户子和水友PK，偏见来自于信息缺失，警惕偏见来自于信息缺失。那好，感谢xxxx1024，感谢图x总，感谢图x总再接一下。图x总说呼唤一下是吧，好的，图x总我现在给你点播关注，给你点播关注还点不了，等会再点啊。

某网友：喂喂。

户晨风：喂。

某网友：你好，听见啊，听到我说话吗？

户晨风：嗯。

某网友：说啊，喂，你好，嗯，我有回音了。

户晨风：呃，声音有点小。

某网友：哦，就是我想问你一个问题，嗯，为什么你会在这么多城市里面选择来成都？

户晨风：为什么选择在成都？我对这比较好奇。

某网友：啊。

户晨风：因为我一直在江浙沪长大，所以说我就对江浙沪就太熟悉了，所以说我就想来这个西部的城市大城市溜达溜达。

某网友：就我没有别的词的，就是一直很好奇想问一下这个问题。

户晨风：再见，再见，好，你挂一下吧，谢谢，好，拜拜。读个SC，xxxx在关韬，连我可以吗？我专业的。好的，没问题啊，你跟我PK就可以了，你跟我PK啊，你跟我PK我就连你啊，没问题。大家跟我PK的时候选择视频连线啊，大家跟我PK的时候选择视频连线，大家批我的时候选择这个视频连线啊，选择视频视频连线啊，因为视频连线他没有这个时间线。请讲。

某网友：你好，我觉得文言文字有必要的，首先一点不乏学习的时候有一些是比较优美的一些学习，不一定说是我们从小学初中到高中会学很多知识，不一定有大量的知识会用不到，这个是肯定的。但是呢哈，我认为学习的过程是个开支的过程，对吧？这个这个你不否认是吧？这个然后是个开支的过程，每个人哈这个学习就像我们这个小学的时候，很多父母会给你报大量的这个。

户晨风：直接表达核心观点，不要搁这铺垫，直接表达你的核心观点。

某网友：它是开字的一个过程，有的人会喜欢，他能接触到这个东西从书本上，所以说他可能就会往这上面发展了。然后就是一个是开字，二是这个一个逻辑培养，一个逻辑思维。不乏现在有些文言文这个里面是包含一些这个好的思想的，这些思想潜移默化的，你读他分析他的注解他的意思的时候，你就会吃进这些思想，呃，形成人潜移默化的这个行为规范，这个东西我认为是有用的，就从这两点来说就很有用。

户晨风：呃，我想问什么思想？你举个例子呗。

某网友：嗯，刚才不让我举例，现在让我举例，好好，那个比如说哈，比如说这个嗯，咱先说这个这个这个陶冶情操这方面，陶冶情操那个我我都不太记得了，像那个陶华炎记是吧？然后这个像很多这个我不太记得了，这个肯定是有一些陶冶什么情操啊。

户晨风：我都不知道你要陶冶什么情操，陶冶啥情操啊？啥是情操啊？我从小就听别人说陶冶情操，什么叫情操？你给我解释解释什么叫情操？

某网友：你这样哈，就等于说是否认所有的文科。

户晨风：我问你什么叫情操？

某网友：文言文言文没用哈，那就代表着你现在学了所有的这个名著呀这些东西呀都没有必要学，你能回答我的问题吗？

户晨风：每一个跟我聊文言文的人都不回答的问题，请问什么是情操？

某网友：情操好像你知道为什么吗？因为你在逮着一个问题钻牛角尖。

户晨风：这叫钻牛角尖吗？你说陶冶情操，那你肯定知道什么是情操啊，你都不知道什么是情操，你怎么陶冶它呢？

某网友：比如说看待事情的观念，比如说对事物的对事物的看待方法，这算是一种情操吧。

户晨风：这叫情操啊？那不同的人看待不同事物有不同不同看法不同观点，这不很正常吗？

某网友：因为他有不同的选择呀。

户晨风：这跟陶不陶冶情操有什么关系呢？每个人有自己的观点啊，这跟陶冶情操有什么关系呢？

某网友：那叫人生观，那叫三观呢。

户晨风：三观也是逐渐的培养的呀，也是逐渐的学习更多的知识来的呀，这个东西会从小没人灌输你，你不学东西它自然生成吗？不可能，光学历科不学文学，不学文言文，不读古诗，你自然就来了吗？不是我听不懂你在讲什么，就是每个人的人生观三观是靠这个生存环境、教育环境是吧？包括这个法律的约束最终形成的。

某网友：这跟你陶冶情操有什么关系呢？我认为文言文是教育环境中的一种，至少是教育环境中的一个因素，文言文有什么用？文言文。

户晨风：不是啊，我都不想聊文言文了，上麦五六个聊文言文的，我就一个问题，文言文有什么用？就是五六个人都回答不上来，就文言文有什么用？就很简单的一个问题啊，你没用你学它干嘛呢，对吧？我又没有跟任何人抬杠，这叫钻牛角尖吗？就文言文有什么用就行了呗，是不是多简单啊？这叫抬杠啊？另外我也不暴躁啊，我只是说声音比较大而已，我有骂人吗？我有不讲道理吗？对不对？我有不尊重对方吗？对方讲话我也听了，是不是？文言文有什么用？

某网友：暂时我还没想好，这个先那个什么吧，您既然不想聊了那就先这么着吧。

户晨风：我没有说不想聊啊，有没有可能它就是没用呢？嗯，一个东西产生哈，既然它存在过，我并不认为它是没用的，至少它对现在的一批人有用，对现在的一些人有用，这些人的占比是多少？代表着从小的时候这些人的占比是多少？就我们教育是针对这个所有的孩子进行教育的，我们让他们学的知识应该针对他们大部分人有用，而不是说针对极小部分人，那跳大神那对有些人还有用的，要不要学跳大神呢？

某网友：这个从这上面说也是对的，但是像美术或者这个我骗破了，确实这个审美或者说对一些这个对一些诗词理解，你比如说美术是培养审美的，咱这个文科甚至说文言文是不是就是理解这个？

户晨风：好了好了，停吧好了，你自己思考思考吧，你自己思考思考吧，你自己总结一下吧，我看你现在说话也开始混乱了，开始我也听不懂你在说什么了，好吧，你再思考思考啊，好，再见啊，你给我挂一下吧，好吧，你给我挂一下吧，谢谢啊，拜拜。刘鹏这x总说户子看微，好的，我看微啊，看一下微。刘鹏这x总说给。什么叫情操？情操是指有感情和思想综合起来的不轻易改变的心理状态，我个人觉得读哈利波特一样陶冶情操，甚至效果比桃花源记更好，我觉得x总说的很对，我平时当然我个人来讲我不读这个叫什么哈利波特，那我读其他的一些，有些是国外的，有些是我们国内现在的，比如说三体是吧，国外的你比如说一些什么乱七八糟小说，但都是合法出版的，让我感觉到很好啊，是不是？为什么一定要是文言文呢？听见吗？有回音。

某网友：喂，说吧。你好，我有个问题，户哥就是说大学生算不算大学的消费者呀？就是说我们这个地方大学生算不算大学的消费者？

户晨风：算不算大学的消费者？不算。

某网友：为什么不算呢？为什么不算呢？就是这个事情能不能聊？

户晨风：为什么不算？因为很简单，消费者和商家的地位是平等的，大学生和校方的地位是不平等的，另外大学不靠学生活，但是商家靠消费者活，就商家是如果消费者都不来这个商家消费了，这个商家就倒闭了，但是即使你不去这个大学上学，这个大学它也不会倒闭，就一定有这样的关系吗？

某网友：当然了你比。

户晨风：如，我举个。

某网友：例子就是说好，你先。

户晨风：说，就给你举个例子，因为可能你见识没有那么广，当然不是说瞧不起的意思，就是说教授没广，普林斯顿大学那是爱因斯坦在那任教，普林斯顿大学全球排名应该是排名前十还前五就不行了，那请问普林斯顿大学的学生是学校消费者吗？是的，为什么？因为普林斯顿大学它是一个私立大学，现在就是靠学费和校友的捐赠，如果普林斯顿大学他不向学生负责，那么明年普林斯顿大学就收不到这个校友的捐赠也收不到学费了，他就会倒闭，当然他不会倒闭，普林斯顿大学他自己有基金，有大概几百亿美金，这些钱都是来自于学费和校友的捐赠，还有自己的大学的资金的运作，这个叫理财，就是他靠学生活，他依靠学生，他必须得依靠学生，所以说对于普林斯顿大学而言，那么这个学生就是大学的消费者。

某网友：就是说他们就那个地方的大学各个之间有竞争对吧？大学当然也有竞争了，这是肯定的，然后就比如说那我们就不是消费者对吧？我是大学生，好吧，我是一名大学生，然后我们就不是消费者是不是？那我们就存不存在就是说关于就是自由方面的，比如说上课自由什么之类的，是一定要听校方的安排吗？不讨论不讨论敏感词不讨论，就这个又不能不是说校方什么管理方面安排，比如说上课之类的安排，比如说我就说，我就说我我对一门课比较感兴趣，然后我就说旷了我原来课去上那个课，你说我有这样的自由吗？或者说有这样的权利吗？

户晨风：你当然课就是你在学校你可以想上任何你想上的课。

某网友：当然了，但是但要符合大学的管理的话就必须去上就是说那门设置的课，那这样的话我们有这样的自由吗？比如说我有很多同学他去听了别的课，然后结果被啥啥啥处分了，那这个是不合理的，因为很简单，因为大学不像就是你作为大学生学校又不像你负责，就是你给学校添麻烦了，能明白吗？为什么呢？因为其实你看包括普林斯顿大学哈佛大学，你可以去看一下它的日常，就是教室里面很多甚至外校的人都来这上课，包括之前我们这很多大学也是这样的，外校的人都可以来听课的，你自己想上什么课上什么课，学校管理方式很落后。就。是我们这边的管理方式。

户晨风：我没有说我们。

某网友：我去因为对某些课感兴趣而耽误了一些自己设置的课程，然后受到处分了之后，那你说我这样做法合不合你？是不是我自己的权利或者自由什么之类的？我这样做法合不合你？你觉得我现在不知道你想表达你什么意思啊？就是学校给我设的课程，但是我没有按那个课程去上，我对其他的课程感兴趣，导致这个时间产生错位，然后因为我这个行为被旷课了，然后被处分了，那我问你，我这样的做法是合你的吗？或者这是我自己的自由吗？

户晨风：我个人觉得就是你作为大学生当然不能旷课，但是我个人认为就是选择这本课你不去我觉得是没有问题的，只要你教学费的。

某网友：只要我教学费的，我被处分了，我被警告过了，这个跟我没关系，我只说这个事情本身。

户晨风：因为你交学费了，你选择上这几门课，你已经付了相应的费用了，但是你没有去，你没有去跟校方又没关系，你不去你哪怕永远不去跟校方有什么关系？你已经付费了对不对？所以说我觉得没关系，我还是受到惩罚了。

某网友：那这跟我没关系啊？

户晨风：这跟我没关系啊，是的，是跟你没关系啊。麦下有人说我没上过大学，我没上过是，我是没上过大学没错啊，但是我懂道理啊，我如果说你是学校的消费者，你付完费了，你去不去他哪能强迫你去？说明你不是消费者，你们的地位不平等，你地位平等了就是我交钱了我爱去不去，这叫平等，行了你这个事我也不不不不关心，还有什么话题？

某网友：还有就是说就户哥我问一下，你觉得学识重要还是见识重要？

户晨风：学识重要见识重要？都都都重要，都重要，好的，那挂了，再见，打扰了。读一下SC，x总说护士再看一下VX吧，现在大学生表达能力也太好的，看一下VX，看一下VX吧，现在大学生表达能力你麦有回音。

某网友：我。

户晨风：读一下SC，我读一下SC，x总说你麦有回音。

某网友：好的，那我研究一下。

户晨风：123能解决吗？解决不了，什么手机？华为手机菊花手机。你要能调试你都神了，你要能调试我这边建议你直接去菊花认识，直接拿校招一年给你开80个W外加40个W的奖金，菊花手机你没能力解决的，太高估自己了。来读个SC，李毓鹏说x总说他有任何想上或者不想上课的权利，但你达不到校方的要求不会给你发学位证和毕业证，因为校方要对他的证负责，没毛病，x总说这个是真的一点毛病都没有，我也是同样的观点，你当然可以不去了，没人管你，你可大学谁管你，你爱去不去对吧？有人说他选过课了，他选过他付费的是不是？他当然可以选择不去了，但最终你如果通过考试，那人家就不给你证了对不对？没毛病吧是吧？大学就每一个人的权利和义务，包括大学的权利和义务都是很明确的，大学就组织上课对吧？组织考试，考试通过就给你发证对不对？你学生反正就是你我反正这个课表给你了，你爱上不上，反正最终考试如果你通不过，那你就没办法了对不对？这就是相互的责任，不存在说谁管谁，你大学有什么资格管我？我是个成年人的。就我发现我们现在有很多大学就真的是把自己当成了类似于这种怎么讲呢？把自己当成孩子这个学生的父母了，把自己当成这种类似于这个叫执法机构了，你大学无非就是给学生一个上课的一个地点，组织一些老师来给学生上课对不对？并且在上课时候在上课期间能确保学生安全，是不是？那其他的你还管学生谈不谈恋爱？你还管学生干什么？你还让学生动不动签这个签那个？还组织还找学生的父母怎么怎么样？你哪有这个资格？哪有这个权利？现在大学真的就是有太过分了。读一下SC，这个图灵子1024图x总说饭都吃不饱，房都买不起，老婆找不到，还担心文言文，这个x总扎心的，x总你看看你生活中是不是根本就用不到文言文，多担心担心点实际的。月宝加油努力，月x总说还搁这聊文言文呢，火速与我聊传统医学，好的，你申请跟我PK就可以了。LSWS总说户生关注下啊，这个不光PK光不光不PK光问题，你认为现在的股这个这个股票市场有投资前景吗？啊，普通人能跨越阶层吗？呃，如能是什么方式？首先啊，股票市场有很大的投资前景啊，我实名看好A股啊，别问问就是看好，问就是有投资价值啊，你问我能不能买？问就是能买，当然不构成投资意见，股市有风险投资需谨慎，我不是专业人员好吧，你自己决定买不买，最终亏了你别找我，但我得我是看好的，这是第一点。第二点就普通人，普通人能否跨越阶层？跨越不了，就是跨越不了，你网上看看你父亲看看你爷爷，那都是普通人，那怎么到你这就能跨越了呢？跨越不了是不是？你以前你爷爷是吧？靠这个是就是是个普通人，你父亲是个普通人，你大概率也是个普通人，知道吧？然后你问我有什么方式能跨越阶层？我要知道了，那我就是我如果说真知道了，我不就已经跨越了吗？就你看看我这居住环境，你看看我现在我晚上一天的收入，我跨越了吗？没跨越知道吧？等我跨越了到时候你再问我，我也许能告诉你，我现在不还没跨越了吗？哥们你等我跨越了。这个404404总说我学音乐的，不到能挣100多万怎么了？你猜猜有什么用？404总说我学音乐的，不到能挣100多万怎么了？就是能挣一百多万怎么了？你猜猜有什么用？404总开玩笑，404总刚才跟那个币友开玩笑的，404总感谢404总，感谢404总开玩笑的。地x总说胡子可以连我吗？我没连过视频PK，不知道怎么主动连你，是这样地x总，你去开直播，然后下面有一个P按钮，你点击PK输入就跟我PK了。

某网友：胡老师好，我换了台机器，您看可以吗？

户晨风：什么机器换的？

某网友：换到安卓好。

户晨风：请讲。

某网友：好的，我是汉语言文学专业的，然后我是一个高中语文老师。我还是谈文言文那个问题，然后我的观点是，文言文它其实和英语是一样的，给我们建立了一个桥梁。只不过英语在当今的语境中它有它的作用，因为现在英语是强势语言，现在我们确实更加需要它。但文言文呢，其实也是一个和英语一模一样的桥梁，它建立的是我们和过去的一个桥梁。我要说的更具体一些吗？

户晨风：不要说这些车轱辘话了，文言文有什么用？

某网友：好的，我的意思就是桥梁作用。然后我给您具体的说一下，比如说呢，您现在感觉到您看到的所有的文言文都是车轱辘话，都是翻来覆去的说。那您有没有想过，如果您不学习文言文的话，您甚至都没有机会看到这些车轱辘话，您只能看到是说中间那些句逗呀，那些标点呀。如果您不学习文言文的相关知识，您都没有办法把它呈现出来。

户晨风：你的意思就是说，学到车轱辘话还是好事？

某网友：首先我觉得它不是车轱辘话。然后我们先说它是不是车轱辘话吧，如果您觉得它是车轱辘话，您举出一句话来说明它是车轱辘话，我来反驳您的观点。

户晨风：举出一个例子来，你让我举个车轱辘话的意思是吧？对，你比如说举个例子呗，就是说“知之为知之，不知为不知，是知也”。

某网友：这句话就是说，你知道就是知道，不知道就是不知道，不要不懂装懂，这也是一种本领。他有的人不懂装懂，然后搞得自己很牛一样，其实是一种错误的做法。然后这就是这句话的意思，他讲的是一种人生的道理。

户晨风：就跟那个读者，就跟我小的时候看的那个读者、意林小说那有什么区别呢？意林小说读者还更好看啊，对吧？给你编个故事，最终告诉你个道理。但是文言文也很好看呀。

某网友：为什么读者意林更好看呢？其实读者意林中很多的故事都是从里面就是抄写过来的哦，抄的文言文，从里面白话过来的。就是它其实是在古代就已经有的事情，只不过是现在把它用白话文翻译了一遍，所以您觉得看起来特别的新奇，特别的搞笑。我给您举个例子，比如说我们之前可能说现在看来已经很老了，但之前的春晚我们经常看到一种情节，就是说两个人有矛盾，然后中间有一个人传话。比如说他爸爸妈妈闹矛盾了，然后儿子在中间说，爸爸妈妈说他可爱你了。其实呢，他妈说的是你爸那个鬼东西天天怎样怎样，是骂他的。然后呢，他又和他妈说，我爸说你可好了，其实他爸呢也是骂他的话。然后他俩经过这个中间人的这么一转述，两个人本来是生气的状态，反而和好了。这样这种小品当然我们现在看来很俗套很烂啊，但是在几十年前他是影视剧中。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达什么？就这种我们现在几十年前很受欢迎的东西，它其实就是从古代文学作品里面抄袭而来的。这种套路就是间接于西方莫里埃的小说的。

户晨风：OK，好，就算按照你的逻辑来讲，那我们直接看这个白话文翻译过来的不就挺好吗？大家接收度也广，传播效果也好，那为什么要看文言文呢？

某网友：那如果我们不学习文言文的话，那谁来做这个白话文翻译的工作呢？你学习酒店管理吗？我有朋友正好是学习酒店管理的。我问你，初中小学学习酒店管理吗？初中小学不学习酒店管理。初中小学学习人力资源吗？初中小学也不学习人力资源。初中小学学习比如说编剧吗？初中小学也不学习编剧。那不就得了吗？这个社会是有分工的。

户晨风：我明白您的意思，大家就说你不干这个工作，有的是人干。就刚才说的这些，刚才说的这些，这个社会也是不可或缺的。大家到大学自然有人会去学习各个专业的，你感兴趣就去学，他反而还会觉得更好。

某网友：我明白您的意思。对啊，这不就得了吗？我觉得您这样的观点其实就是忽略了一个文言文它的基础性的作用。什么叫基础性的作用呢？我们是在小学初中没有学习过酒店管理，没有学习过那些专业的知识，但其实我们在小学、初中学习了写作呀，语言交流呀这些比较基础的本领，所以导致了我们大学才能够学习这些专业，对吧？那如果我们在小学没有这些基础的语言知识，你也知道语言这种东西肯定是越小学习越好，小孩子学英语肯定就是比成人学的快。

户晨风：那跟文言文有什么关系？

某网友：小时候如果您建立出了一点点这个古文的语感，古文的语序，古文的句式，那您大学学习和古文相关的许多知识，才更加的有一个入门的方法。就像是您小学学了写作，您就可能以后可以去当编剧，有那么一点点基础。它虽然是只占了那么一点点，它其实在人生的初始阶段是一个很重要的。

户晨风：那我现在问你，那为什么学习文言文？这个社会上有360行，甚至720行，都有各个不同的这个行业，那为什么不学习其他行业的这个基础呢？又学习文言文呢？

某网友：我觉得有两个原因。第一个呢，就是文言文它作为一个语言这个东西，它这个作用你单拿出来很难说它有什么很确切的作用，但实际上它有一个广泛的作用，这是第一点。

户晨风：什么广泛的作用？讲清楚。

某网友：讲清楚好，我给您讲清楚啊。我给您举个例子，比如说呢，我们学了文言文，那您大学去学历史系，面对历史的古籍，才不会一点头绪都没有，您会有一个比较基础的入门的途径，然后再慢慢的深化。这是历史方面，那历史已经是我们高中六大副科中的其中一大科了吧？然后呢，然后我们再讲地理。如果您学地理的话，除了我们学习现在当代的这些地理知识，这些和科学星球啊这些很先进的地理知识，那您不可避免的要学到地理史这个东西。我们就又会谈到我们中国古代的这些地理发现，这些什么徐霞客那些人，我们中国。

户晨风：地理的好，那你那你所说的就是因为因为有人从事这个文言文工作相关，所以说就要学文言文是吧？

某网友：不是的，我现在正在和您讲第一点广泛性。那您承不承认它和历史和地理都有很密切的关系，对吧？

户晨风：跟地理跟历史有很密切的关系？首先从这个地理上来讲，它为什么有很密切的关系？

某网友：因为您学地理，除了学现在的地理知识以外，肯定要学一门课叫地理史。您既然在中国，那肯定就得学中国地理史这一本书。那你学到中国地理史以前的关于这些山呀河呀他们的一个记述，那这个东西它一直在变动嘛，那肯定是要读古文的。如果你没有一点古文的基础，你就一点都无法入门。而且因为您说这个东西有翻译，这个翻译。

户晨风：你这个是从哪得到的？就是说你说这个地理史，地理史就是说什么古代这个地理史，这个古代地理史是白话文写的还是文言文写的？

某网友：很简单，您要看古代地理的文献，x总不可能有白话文献。为什么要看古代地理的文献啊？因为您是地理学专业的。

户晨风：地理学专业有可能确实要看古代的文献，但这个重要与否呢？

某网友：我不是学地理专业的。

户晨风：也许看古代这个文献仅仅就是看一下就行了，连考也不考，因为没有必要考啊。这个地理格局已经发生重大变化了，而且古代的地理就说句不好听的，就跟纯粹跟笑话似的。就是到清末的时候，马戛尔尼当年来清朝的时候，您说的是绘制地图那个事情，都不知道英国在哪，还是问他法国的。我明白你的意思，类似于法国的传教士才知道英吉利，英吉利在法国对面隔着海。

某网友：古代的地理就纯笑话，就跟那个笑话差不多。我明白您的意思了。所以说你啊，你说的只是部分事实，你说的是部分事实，但是你把这部分事实给夸大化了。

户晨风：黄河您知道吗？它黄河一直在改造。别急，让我讲完，别急，我听您说，你别急。我这人正好对地理感兴趣。你啊是说了部分事实，什么叫部分事实呢？是的，你学这个地理学要不要学古代地理啊？也许要学，这点是没错的，但是重要不重要？那不重要。我们大学都学过，我们都应该都上过大学吧？好大学对吧？有主修课有副修课，那副修课都不重要的，对，是不是糊弄糊弄过去就行了？所以你现在就捡着这个所谓的副修课搁这说它有多重要，就纯扯。

某网友：好的，我明白了，对吧？那我刚刚说了地理，说了历史，这已经是。我跟你讲，现在地理，现在地理你还去看文言文呢？你研究什么地理？现在地理是什么？卫星图片。比如说黄河改道问题，黄河在历史上有过多次的改道。如果您不掌握一个古代文学文言文的知识，您怎么能读懂古文中的文献？它古文中肯定记录了各个河道的变更情况，如果您不从这里面汲取这些资料，您怎么能对它未来进行一个科学的预测呢？还要从里面。

户晨风：汲取这个资料啊，没问题。

某网友：但是汲取这个资料就是它占你工作的这个比重或者重要性有多高？那这个就需要聊一聊了。

户晨风：你是更需要掌握现在的这些地理的技术，比如说通过卫星，通过什么遥感，那肯定是现代的更重要一些，对吧？还是说去只依靠古代的这种经验？你要不要了解黄河是如何改造的在古代？要了解没错，我也了解，以前黄河是从江苏那边入海，后来经过一系列历史事件到了山东，大概的了解一下就行了。

某网友：对，那您也承认确实学习古文在地理这个科目不说10%，有1%的作用对吧？

户晨风：那我要反问你一句了，那请问那人家西方是怎么学习地理学的？

某网友：西方学习地理学，他们肯定也要学习除了说学习现代的一些地理知识以外，也要学习他们古代的那些。比如说我对西方不了解，我这个不能说出自己不了解之外的话。所以我刚刚的观点是，您看在历史领域它有一定的作用，在地理领域也有那么一丢丢的作用，然后在政治领域我更不用说了。

户晨风：我们敏感了，敏感了，敏感了，敏感了，敏感了。然后你看一共高中就六门选修课，文科的三门里面，您总是或多或少会遇到和古代相关的东西。你只要谈到古代，x总要用语言作为一个媒介。所以古汉语言文学文言文它作为一个工具，我觉得在初中或者高中只占个十来分或者七八分的分数去了解学习一下，还是有它的价值所在的。你是学文科的吧？

某网友：对，我就是汉语文学专业。

户晨风：老弟，没有恶意啊，你连名科都不如。现在的这种地理上的类似于这种发现，或者说是对他这个什么起源的一些探索，都是通过现代科学地质考察，对这个土壤成分啊，岩石成分，包括通过卫星地图看类似于这个什么平原冲刷什么的。因为我看过相关的纪录片。

某网友：对。

户晨风：谁去看古文去了解？

某网友：那太落后了，他们。我懂您的意思了，我懂您的意思了。但是他们专业的人如果要用的话，肯定得掌握一点古代文学的知识。然后他这样初中的时候学过，那他长大学专业时候用肯定能用得上，这是第一个工具作用。

户晨风：这是一句正确的废话。

某网友：你说文言文有没有用？有用。这是一句正确的废话，为什么？他肯定有那么0.01%的用是靠现代科技，看现代技术土壤分析。

户晨风：嗯嗯，那我刚刚说了第一个工具型的作用，您觉得它只有0.01%的作用。那我们再，我想谈一下它第二个作用，我觉得这个可能您觉得它连0.01%的作用都没有。现在地理大发现都是靠现代科学，靠土壤取样，靠整个卫星的这个什么测绘遥感。

某网友：哦，这样您是这样想。那我想问一下您，我现在说可能有点空洞啊，但是我觉得文言文它最大的第二个作用其实是对咱们的一个那叫什么，那叫情感上的思想上的一个改造。我这样说肯定很空，我给您举个例子啊，比如说我们有一天在外面走着走着看到一棵树，然后这棵树呢它被这个风吹动了，这本来是一个自然的物理的现象对吧？然后吹动了树，这个时候你的内心突然也会感觉到莫名的感伤，或者说莫名的高兴，不知道您有没有过这样的体验？

户晨风：你接着讲吧。

某网友：你接着说，然后这种情况，你有时候内心就有一种说不出的哀伤也好，说不出的高兴也好，总之就是外事外物的客观的本来与你一点关系都没有的物理的变化引起了您内心的某种波动，某种情感的波动对吧？你有过这种情况吧？

户晨风：没有。我今天直播没挣到钱，我内心就有波动了。我今天直播能挣到，我不说多，把1000块钱以上，我内心就没波动了。跟那个风吹不吹树没关系。就我今天直播挣到钱了，我内心就非常的平静，叫什么呢？叫一摊就是跟湖面一样很冷静，对，很冷静。我如果今天没挣到钱，那我内心就开始急躁了，多少有点焦虑，对，跟风不风没关系。

某网友：我明白您的意思。那我再举另一个例子，就您挣到钱之后，把这个钱用在给自己自己的长辈也好，自己喜欢的人也好花给他们了。

户晨风：你在讲什么？不要讲这些无聊的了。你想讲什么？

某网友：我其实是想和您谈文言文它的第二个作用，但是我怕我那样说话很抽象，所以我这样给您举例子不是。

户晨风：文言文有什么用啊？它的第二个作用就是它第一个作用你也没讲出来，你别第二个。让您了解古人的一些思想，然后在现代人的思想和古人的思想之间产生一种交流，然后取其精华弃其糟粕。作为这一个过程，它是一个桥梁的作用，您觉得这个对吗？

某网友：什么取其精华取其糟粕都是正确的废话。

户晨风：古代思想早就被劈倒了，早就被否定过了，还取其精华什么取其糟粕？有啥精华早就被古代那些封建糟粕早就被踩在脚底下了。

某网友：就很简单的，比如说您发掘东西找出了一个古书，然后这些古书里面记载了一些事情。如果您不学习古文，首先您不能读懂它对吧？我为什么要读懂它？它万一里面记载了一些很重要的事实呢？跟我现在说我有什么关系？它记载里面如何核聚变是吧？如何发射星舰是吧？比如说它里面，比如说它里面记载着某个地区在之前是咱们国家的直接挂掉下一个，下一个。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx。稍等啊，读一下，稍等啊。

某网友：稍等。

户晨风：我这没声音，稍等。这个过路阴阳先生，过x总说护士您好啊，可否推荐几本您认为比较好的经济类书籍？万分感谢。好的啊，经济类书籍我这不敢推荐，我给你推荐两本吧。第一本就是经济类的最基本的读物就是什么呢？就是这个亚当斯密的国富论，这是最基本的。那么第二本呢就是经济学原理，你别担心你看不懂啊，经济学原理很容易懂的，就是也是类似于入门读物，他从很简单的角度去给你解释这些经济的名词，什么叫机会成本是不是？包括各种很多我都忘了。就两本，第一本就是国富论，第二本就是经济学原理。经济学原理分上策和下策，你先买着看，这两本书都比较有意思，适合新手。你好，请讲。

某网友：你好好，稍等读个SC，稍等一下读个SC。

户晨风：护圣万古，护x总说看直播有什么用？手动狗头。看直播有什么用？情绪价值，情绪价值也是有用的，就像那个相声小品有什么用也是一样的。相声小品没用吗？有用，情绪价值为什么？你开心了你笑了对吧？可以舒缓你的压力，那明天你去搬砖就更有机制了，是不是也能提高工作效率对不对？所以说看直播有什么用？就是情绪价值，你开心你笑了这就有用。请讲。

某网友：就是第一个问题就是你怎么看这个犹太他们强迫要学希伯来语，你觉得希伯来语该不该学？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我就是不清楚，我想先听听你的观点。

户晨风：我也不清楚啊，你觉得希伯来语该不该学？

某网友：我都不清楚，我都不知道什么是希伯来语，就是类似犹太人有个不一样的。

户晨风：我很少关注美国人，我很少关注美国人犹太人，因为我不是美国人，我也不是犹太人。

某网友：明白明白。我问第二个问题就是英国他要强制学拉丁文，你觉得拉丁文是不是也是古代语言，是不是也不应该学？按照你这个逻辑的话。

户晨风：这我不清楚，这我确实不清楚，我不知道你这信息来源是哪里。好，没关系，我后面会给你教育。对了，另外我给你普及一点，就你说的这个说法就是可能你这个在很多国家它是没有教育部的，所以说你说他强迫学，他怎么强迫？就我挺好奇的。

某网友：是这样的，来咱们一个问题聊，咱们就以英国为例，就英国怎么强迫这些学生学拉丁文？你跟我讲一下。

户晨风：是这样的，你听我解释一下，他在以前是现在不是了，以前的公立学校是必须有拉丁文课程的。

某网友：以前是什么时候？丘吉尔那个时候就是有的，我具体不清楚，但是我们都学过邱吉尔那篇文章，当时他是要强制公立学校是要学拉丁文的。

户晨风：你消息来源是哪里？邱吉尔他有篇文章，邱吉尔，邱吉尔对。

某网友：七八十年前，邱吉尔都挂几十年了。

户晨风：是是是，我就是说曾经这段时间他们这个拉丁文是公立学校的必修课程，现在是选修了。你跟我说七八十年前的事干嘛呢？你要不要跟我说二战以前一战以前的事啊？

某网友：不是不是不是，我不是要论证什么，我想先知道你的这个态度。

户晨风：什么态度不态度啊？你要讨论最起码讨论当下的事嘛，你讨论八十年前的事因为一开始问希伯来语你不清楚的嘛？因为当下现在就是犹太民族什么是必须要学希伯来语的？首先那现在我开始量明我的观点了，就是我认为他对就是抽离的个体来说没有任何作用，没有任何作用，但是他对整个集体来说他是有一定作用的，他作用。是你在讨论的是希伯来语还是说英国的拉丁文？你在讨论的是什么？

某网友：我现在我在说文言文。

户晨风：文言文好，你的观点是什么？

某网友：它对个体来说没有任何作用，就是抽离的个体来说，但是它对整个群体来说它有助于。

户晨风：这个不聊，这个不聊，这个不聊，我只局限于个体，只局限于个体。

某网友：OK，第二个就是它唯一作用就是它对个体就是如果抽离它是没有作用，但是它还有个作用就是它是个非常良好的筛选机制，没有问题吧？

户晨风：文言文是个非常良好的筛选机制。

某网友：对。

户晨风：这是为什么呢？

某网友：讲一讲。我给你解释一下为什么。就是相对数学来说，或者是其他学科来说，它其实都有一定的天赋因素。文言文是一个最不吃天赋的学科，因为它是一个对劳动量时间可以达到一个平均水平以及平均重量水平的一个学科。所以它来做，就是，选拔科目的话无论是出题的难度以及整个出题的标准化是非常合适的。那么他对劳动力筛选不是劳动力，他对人才的筛选是一个非常良好的工具。一个简单的道理就是你文言文的体就是大部分人他的这个答题量他是非常符合统计学规模的，就是统计学分布的。怎么说呢？

户晨风：那等一下啊，说乱了说乱了啊，别别别，咱们捋捋捋啊。你一开始说文言文他不考天赋，只考你的工作量，就是你背的背的这个市场。我的意思相对来说的话，他对就是工作时间的要求啊，对他的这个收益曲线是比较明显的。所以说他可以设定出一类人就是能按照上级的规定在规定时间内完成规定任务的这个能力，这部分的人会被筛选出来。因为你无论天赋多么高，你对这些文言文基础的这些词汇的背诵，有些这些词什么词类什么意思，基础语法的学习，它这个它有两个能力组成：一部分是文言文的这个基础知识，这部分只能硬背，任何人天赋都不管用；第二部分是文言文的语法解读，这是个非常简单的逻辑推理，它其实不需要很高的天赋。所以说大部分时候是要干什么？他们是在背这些词性对不对？那么在背这些复杂词的词音跟他的这个词意，这个东西是你堆时间就可以就可以搞出来了。所以他来是做这个筛选什么呢？他筛选出来就不是可以把天赋能力扑开在外，他可以筛选出这种听话的人，你懂我意思吧？就是他不能不能不说听话吧，筛选出可以在规定时间内完成规定上级指定任务的能力。这部分做筛选标准的话，它是个良好的出题材料。那你那你考那考那考试的目的是什么呢？那如果去考这种就按照你的逻辑来讲啊，那么通过这样的就是文言文这种这种筛选，那你考试的目的是什么呢？

某网友：其实你仔细想的话，我知道你的意思，你的意思是用专才教育，就是说我们学的这些学科一定要有应用价值，但实际上。

户晨风：来直接挂掉啊，直接挂掉。他还让我仔细想，嗯，直接挂掉这种人直接挂掉，他让我仔细想直接挂掉直接挂掉。来读一下SC，读一下SC，读一下SC。有可能我现在这个头发都不是很多了，相比几年前少多了。秃就秃呗，我本身又不靠颜值吃饭是不是？曾经靠过颜值吃饭，后来差点饿死。本身就不靠颜值吃饭，他秃了无所谓的，真无所谓的。xxxx总说以。这个xxxx总啊，这个就是你发这个SC呢就是是这样啊，就是说怎么讲呢就是我看一下啊，是这样啊xxxx总就是你发这个SC呢就是说就是不敏感但是呢我不能读。不敏感但是我不能读，就是为什么说不敏感也不能读呢？就是说这个SC呢就是说就是这个涉及的这个话题它有一点那什么。好吧，感谢xxxx，感谢xxxx总，希望xxxx总理解。怎么连不上啊？下一个啊，连不上下一个。怎么还要连我啊？这个人怎么连我啊？听见了，我又来了，你是谁啊你？

某网友：就是我是那会儿就是我是个医生，想聊一下那个传统医学那个。

户晨风：东西你是医生是吧？好，稍等啊，我读个SC啊，你等一下啊，你先总结一下语言。xxxx总说，英国没有任何学校强迫任何学生学习任何课程，丘吉尔从小学习极差，是个所谓的坏学生，他提及学拉丁文的事情，因为他并不认可让学生都学拉丁文这门课。另外，黄河改道不用学任何历史，任何文言文，请报考大学的河道治理专业，纯理科，希望那位语文老师不要误人子弟了。感谢xxxx总的这个科普啊，感谢x总啊。所以说，很多网友他就是有一种固化思维，他认为可能其他地方，对吧，人家也有教育部，但在有些地方，他的这个都是私立学校，他不受人管，你知道吧，他就自己设定自己的课程，他不能让学生去学习某门课程，知不知道？不要有固化思维。好，请讲。

某网友：好的是这样的，就是我之前就是我觉得你对医学方面了解的不是特别多，当然我我就是看过今天视频，就是说这个中医这个东西啊，就是我觉得你从你批判他的这个角度，就是从一个外行人来说的意思吧，我就我就说我就是我发说一下我自己的观点。就我前段时间正好看了一个视频，你的观点是什么？先说你的观点。

户晨风：点是什么？先说你的观点。

某网友：就是我是反中医的。

户晨风：嘛，你什么？咱们直播聊，咱们直播聊，咱们直播聊。哎呦我靠，你的麦有回音，互动互动，麦有回音。我不好意思，我第一次连直播，我先把你那个平台挂掉，我只露个头好吧。

某网友：你爱露不露，你赶紧说。

户晨风：可以，我直接表达观点，因为我看那个刚刚那个我也最近天天看你直播，然后我看刚才说传统医学的，我实在忍不住了非要连个麦。首先第一个观点就是我认为现在就是刚刚连的几个观众，就是对他们可能比较喜欢文言文或者认可文言文，但是就像很多人就是那种中医啊或者什么什么其他的，喜欢什么国产的车一样，因为经常看你直播，他们就是我喜欢什么所以什么就是绝对正确，我喜欢文言文所以文言文就在所有领域，咱们不攻击，不攻击，说自己的观点不攻击。然后我接下来说可能我感觉到我经常看你直播，可能稍微有点敏感，我稍微有一点敏感，你就打断我好吧。你等会，你想聊什么话题？我就是说文言文，首先文言文它之所以我们九年义务教育里面学它，肯定是具备了非常重要的条件，我下面尽量说的不敏感，第一点。下一个当你就是你尽量，你没这个能力不敏感，我很感谢你喜欢我，很感谢你，但是你没这个能力不敏感，你必然是要敏感的，这是必然的，最终一定走向敏感。我是给你及时踩了刹车，我不能眼睁睁看着你这个车从悬崖上掉下去啊，是吧？我坐在副驾驶，你坐在主驾驶，你一定最终是敏感的，所以说我就提前就是给你挂掉了好吧。感谢你的喜欢啊，感谢啊，感谢下一个。这个这个大家可以跟我这个视频连线了啊，视频连线了啊，大家可以开直播跟我进行视频连线啊。

某网友：听见啊，那你问我那个文言文有什么用？快问有什么用啊，那你说啊。提升人的文化水平。

户晨风：提升人的文化水平，什么意思？

某网友：就比如说我说你像你在众多主播里面像白莲花一样，对吧？然后什么白莲花呢？到底是骂人呢还是不骂人呢？我可以说你是什么中通出于利而不染，濯清涟而不妖，对不对？这是不是提升文化水平？听不懂吗？什么叫出于利而不染，濯清涟而不妖？中通外直，不蔓不枝，听不听得懂？

户晨风：现实生活中没有人跟你进行这样的对话的，没有人。

某网友：跟你进行这样的对话的，我说你就像莲花一样，对不对？然后比如说你出去旅游，你自己出去旅游，你看到那个古城墙或者古碑文上面的那些碑文，你至少能看得懂一些吧，对吧？

户晨风：我为什么要看懂啊？有讲解的白话文讲解啊，他还能丰富你的词汇量啊，对不对？讲解白话文讲解啊，都是有二维码，扫一下他就手机上就可以讲解白话文讲解。

某网友：啊，他还能丰富你的词汇量。

户晨风：啊，丰富什么词汇量？

某网友：啊，你人的词汇量。

户晨风：啊，什么词汇量？举个例子吧，什么词汇量啊？我现在生活中你爬到菜山上，你会说哇这个山好大，对不对？你只会这样说，人家会说岱宗夫如何，齐鲁青未了，你听得懂吗？我看到更多的人你听得懂吗？什么叫岱宗夫如何，齐鲁青未了？听不听得懂？这不重要，听不听得懂重要的是什么？我还真去爬山了，这就是提升了文化水平，对不对？你说有什么用？首先就是说绝大部分人，绝大部分人他上那个山上。

某网友：你别提绝大部分人，绝大部分人都用不到三角函数，为什么高中要教三角函数？

户晨风：是这样啊，绝大部分。

某网友：大部分都用不到啊，你听我讲，对于你来说可能确实用不到。

户晨风：别急，对于你来说确实用不到，我不给你抬这个杠，我能说话吗？绝大部分我可以这么说，百分之百的理工科必然要用到三角函数，这是必然的，这是基础，所有的理工科都要用到三角函数，不可能不用。

某网友：上了专业课再学。

户晨风：上了专业课再学三角函数。

某网友：对啊，我说你已经够差了，哥们，比如说我高中我为什么要学三角函数？我现在用不到啊，对不对？我现在一点都用不到，所以你被筛选掉了，所以说没用。

户晨风：到。

某网友：啊。

户晨风：没。

某网友：问题啊，那你呢？那很多人都是被筛选掉了，大部分人啊，是不是大部分人你告诉我？

户晨风：你这么说确实没问题，因为本科率是10%左右，本科率是10%，你这么说确实没什么毛病。那你的逻辑就是没必要教了，上了专业课再学。问题是你说上了专业课再学，那怎么去筛选人呢？

某网友：怎。

户晨风：么就筛选人？学其他的不行吗？而且你不光是筛选，你学这个三角函数是为了以后的专业课去打这个基础，因为高中是分文科和理科的，你也讲不明白，咱们就不扯三角函数了。然后呢？你想说的是什么？就说它能不能提升一个人的词汇量？提升一个人的词汇量，什么意思？

某网友：对啊，比如说你看到一个东西，比如说你去庐山旅游，他会想到什么？他会想到你出去旅游过很多地方，对吧？那你有没有想到过一些古诗词汇？

户晨风：没有，就是我们出去旅游不仅仅是我。你别急，我来回答你，出去旅游就以我的观察而言，我不代表任何人，就是我最起码这次五一出去真爬山了，到了山顶大家就是我所看到的，没有人跟他吟诗，大家都是清一色的拿手机出来拍照。

某网友：你怎么知道他脑子里没想到那些呢？

户晨风：你怎么知道他脑子里想到那些呢？对啊，我不知道，但是我能想到，因为我学过，那你以己度人呢？你想到别人就要想到了？我走到这个山顶上，我想看的就是这个风景。

某网友：提升文化水平，我说的是什么叫文化水平？你告诉我文化水平是什么意思？你词汇量的多少，然后你跟交流上你能不能说出一些东西？什么东西？比如呢？不学文言文，那如何来继承我们对中华文化的认同感和归属感？你来告诉我，中华文化的认同感和归属感从哪来体现？你告诉我。

户晨风：那你的意思就是说学了文言文就能认同就能体现了是吧？那不能吗？

某网友：你要这么说，那你要这么说我没话说。

户晨风：了，我没话说了，我没话说了。

某网友：我没话说了，本来就是为了培养我们的那个对中华文化的认同感和归属感的嘛，一个是提升文化水平嘛，你怎么能说没用呢？好，说完了吗？对啊，那你为什么能说没用呢？

户晨风：我没话说了，对不对？我没有话说了，因为很简单，因为你现在就是就是我问你有什么用，然后你就开始就是我我没话说了。其实人的文化水平难道不是有用吗？没话说了，我说了我没话说了。

某网友：就这样，你让我怎么说？你高中是不是文言文都背不下来？

户晨风：确实背不下来。

某网友：背那东西没用，难怪你说文言文没用。有什么用？你说了十分钟了，没说出来什么用。其实人的文化水平。

户晨风：什么文化水平？

某网友：什么文化水平？中华中华文化的水平啊，举个例子就是展开来讲讲啊，展开来讲讲啊，展开来讲讲啊，你刚才都说了你自己都说了，知之为知之。

户晨风：知之为不知，之为你展开来讲讲啊，你看我不懂。

某网友：我都承认我不懂，你说这是车轱辘话，你居然说这是车轱辘话。

户晨风：我都说我不懂了，那你讲讲嘛，我都说我不懂。

某网友：我。

户晨风：不。

某网友：懂了你刚才不是说了吗？那个知之为知之，不知为不知，是智也。

户晨风：嘛，然后呢？对不对？

某网友：对，然后呢？这不就体现一个文化了吗？这不是体现你一个文化水平了吗？你知道知道是知道，不知道是不知道，这种行为是一种智慧，你知道这个事是吧？这是不是一种文化水平的体现呢？

户晨风：这是一种智慧，难道不是吗？

某网友：不是哥们，你学文言文都学成啥样了？哥们那老弟。

户晨风：没有恶意啊，你自己都在引用，不是这是一种智慧，知道是知道，你都在引用好不好？不是知道就是知道，不知道就是不知道，这是一种智慧不是吗？不要不懂装懂，就告诉人对不对，难道不对吗？你自己都在引用。那我想请问一下，老外他不学文言文，他也知道这个道理，是怎么回事的？

某网友：他们有他们的谚语，他们有他们的传统的说法，对不对？有没有可能这就是人之常情？就有没有可能他为什么学过？他们有没有谚语这些东西？

户晨风：他们有他们的谚语，没错。

某网友：那他们学不学基督山伯爵？学不学莎士比亚？

户晨风：这个我不知道，你不知道了，那有没有可能这就是一种人之常情呢？为什么我们不学呢？他们都要学他们以前古人的东西，我们为什么不学？你怎么知道他们学的？

某网友：那你怎么知道他们没学呢？不是你说他们学的，我问你怎么知道他们学的？

户晨风：我没学。

某网友：你这样就。

户晨风：没意思了啊，你说他们学，我问你，你怎么知道他们学的？对不对？你说他们学的，我问你啊，你怎么知道他们学的？

某网友：那我就是知道啊，大学有课啊，有课程啊，哪个大学？我们也学过，我也学过基督山伯爵，呼啸山庄，茶花女这些。

户晨风：啊，不是。

某网友：是。

户晨风：不是你别急啊，我没说你啊，我没说你，我说的是国外，你怎么知道他们学的？国外他们就不学了是吧？他们学文学的，你怎么知道他们学的？

某网友：那你怎么知道他们没学呢？谁主张谁举证啊，对不对？你提的这个说法你要来举证啊，那你网上查一下他们有没有学不就知道了？学什么？你不是很会查吗？你直接网上查呀，学什么？还有呢？这些是什么？这些是什么？这些。这些是他们的文化，他们写的小说，没错，这些小说还有他们的诗好。别急，这些小说的表达形式和现在英语的表达形式是否一样？

户晨风：是否一样？那它是经过改古道的，是否一样？以前的英语跟现在的英语是否一样？对，不一样，英语它有变化，它也是不一样的，是吧？你告诉我一样还是不一样？人家还学拉丁文，挺正面回答我，一样还是不一样？

某网友：不一样。他们为什么要学一样的？因为我真的问过在美国的大学生，英语不存在古代英语和现代英语之分，英语是不存在古代英语和现代英语的。

户晨风：别急，我们一个一个聊，不存在所谓的古英语的。

某网友：不存在所谓的古音，以前单词都不一样，你还给我说不存在？这是不存在的，以前有些单词都不一样，你还跟我说不存在？

户晨风：哪些单词不一样？

某网友：哪些单词不一样？我不知道啊，我不知道啊，多看你的直播。

户晨风：多看我的直播，为什么？

某网友：因为之前有个人因为之前看你直播就和图克勒子而已，多看你的直播，我看。

户晨风：来，别急，我跟你讲。

某网友：啊，你让不让我讲话？让不让我讲话？你让不让我讲话？

户晨风：你让不让我讲话？因为咱们直播间之前是专门连麦过在英国包括在英国的留学生，人家是高中就在那读，在美国读高中，因为上次也有个人上麦说。

某网友：别急，让我讲完。你怎么确定他高中就在那读高中？你怎么确定他高中就在那读高中？我按照你的逻辑来说的，你怎么确定他在高中？你见过他本人吗？

户晨风：我能破完吗？我能破完吗？你怎么确定？你告诉我，那你这么聊就没意思了，你这么聊那就没办法了。

某网友：你就是这样聊天的，好不好？

户晨风：对不对？你这么聊就没办法聊了，你让不让我讲话？

某网友：你就是这种聊的呀。

户晨风：因为咱们直播间之前讨论过这个话题，就英国包括美国，他们学不学所谓的古英文？

某网友：你怎么知道他就是在那上过高中？他说什么就是他就没上过吧？

户晨风：他就没上了，好不好？

某网友：他就没上。

户晨风：那我能说完吗？我能把话说完吗？咱们直播间之前就有人上外说过这个问题，他说美国人还学古英语呢，我说实话我也不知道美国人学不学，后来我没办法了，我说我们拉在美国的网友上外聊，包括英国的人家高中就在美国读的。

某网友：让我讲完，行了，你就当是假的。

户晨风：你就当是假的，你就当是假的行吧。然后那个美国网友上麦之后说，压根就不存在所谓的什么古英文，那麦夏宇人说了，那古英文确实不一样，你讲差距在哪？

某网友：你要这么讲，我听着呢，你讲，我听着呢。文言文和现代汉语的差别是哪些？你告诉我。

户晨风：没差别，行了。

某网友：吧，没差别行了吧？你不就想赢吗？你就说了多看你的直播，我就想了解你赢了，你赢了。

户晨风：没差别，对，文言文和现代汉语没有差别，你赢了。

某网友：不是，它很大的差别在哪里？你给我说一下，我就想了解一下，你赢了。你不就是想赢吗？但是我也好跟别人说啊，你赢了，你别这样忽悠忽悠。你赢了。

户晨风：没问题啊，你现在都问我文言文和现代汉语的差别了，咱们俩还聊什么呢？有什么好聊的呢？

某网友：你说的很大差别吗？我就想了解一下，你给我说一下嘛。你说的是古言文和现代汉语有很大的差别，然后我就说了解一下，然后我就想认同一下你的观点。

户晨风：没差别就更不用去学古言文了，直接学现代汉语不行吗？

某网友：古文要不要学？

户晨风：来，我再来一把，来，再来一把，来，我再给你来那个叫什么，就是刚才那个网友，来，你再连我，我等你啊。咱不攻击，互相尊重，友好交流啊。演员不是演员啊，怎么是演员呢？咱不攻击，互相尊重，友好交流啊，跟演员有什么关系呢？没连我啊，连不上还是怎么回事啊？怎么没连我啊？嗯。大家跟我视频连线，不要PK，视频连线不要PK，视频连线再次重申是视频连线。等一下，怎么这么多人？这么多人要连我？别急别急别急别急别急，一个一个来，一个一个来。

某网友：请讲。

户晨风：请讲。

某网友：喂，能听见我说话吗？

户晨风：直接表达观点，谢谢。读一下SC，稍等一下，不是我挂的，他自己挂的。读一下SC啊，稍等稍等，你们先别急。一个陌生人说，户子看看私信，好的，陌生x总啊，我先来看一下私信啊。我刚才看了陌生x总你那个私信啊，没办法聊啊，你这个私信全是敏感的，没有办法没有办法读，也没办法聊啊。感谢这个陌生人总的理解啊，感谢陌生人总的理解啊。这个弹消风声说，户子我还能再听到祝九哥吗？这什么意思啊？读不懂什么意思，读不懂读不懂。这个爱上多x总说，文言文和户子直播一样有情绪价值，可以让户子赚到米，户子你该如何好？稍等啊，稍等啊，我读一下SC啊，稍等一下啊，不好意思。这个爱上多拉多拉总是这样的啊，文言文这个情绪价值，它不如小品，也不如相声，更不如脱口秀，更不如我的直播差远了。而且你看我直播是主动来看的，对吧？没有人说必须得看，也没有人强迫你看，那我直播难道看完我直播你们还得参加考试吗？是不是考不合格了不给你毕业证吗？我这直播是主动吸引你，爱看不看，文言文是必须得学，这是两种概念，对不对？子彦宇x总说，别词汇量了，日常生活中下楼买菜还要用文言文跟老板唠吗？这个生活中实在是找不出地方用文言文，这我是实在是找不出来啊，真找不出来。李乌普奥伦之x总说，啥都别说了，看VX吧，好的，x总现在就看VX。来，李乌普奥伦之x总说啊，所以说啊，就是学历史的去学文言文，学历工的就去学三角函数，爱爬山的就去学体育专业，别强迫别人去学他不想学的东西，文化水平高低和学不学文言文没有关系，所谓的归属感是学了文言文也获得不了的。另外，莎士比亚也不是所有人都学，更不是所有人都考的。古英语又称是公元450年到1150年使用的一种语言，语法和中古德语相近，在近语言学家看来，莎士比亚的英文是现代英语。感谢x总科普，x总不愧是PhD博士，x总不愧是英国的博士啊，澳洲的硕士，那水平是真高啊。这个有什么说什么啊，x总这个每次啊都说到点子上，但真不是说什么吹捧不吹捧啊，咱们直播间这个看直播时间长的都知道，这x总就是发就是每次能就是点题都能点题。嗯，你好，请讲，胡乐x总请讲。

某网友：嗯，呃，户哥，我直接表达观点了，我觉得文言文其实不是说的那么没用的。为什么我这么说呢？首先，我从我现在工作的经历来讲，我就说小一点，我的领导他很喜欢看文言文，那么我给他写稿子的时候，他就比较喜欢看见我的文章里出现这个，他就会很高兴，我觉得这首先确实的影响到了我的利益。其次呢，说这么一件事，就是我差不多我上初中的时候吧。

户晨风：直接把对方麦毙掉啊，这个古莱斯x总不好意思啊，不好意思啊，直播间不能用任何的这个类比，直播间不能就是任何的提及代称也不行啊，直接挂掉啊，不好意思啊，古莱斯x总不好意思啊，不好意思啊，理解一下小户啊，理解一下啊，理解一下啊。好，下一个啊，下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。读下SC，稍等一下，大家跟我用视频连线，跟我PK不要用PK模式，用视频连线，视频连线没时间限制。逆x总说，脱离理性的讨论浪费大家时间，逆x总我也想理性友好的讨论，当然了我们一直很理性，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，好好地聊一聊，真理越辩越明。窝五x总说，中学语文涉及文学鉴赏写作能力，古代文学鉴赏肯定会涉及的，死基因背的部分可以调整，对，是这样啊，就是说中学的这个语文呢包括这个怎么讲呢，就是文言文你说你涉及一点对吧，让大家了解点，不去考弄个一篇两篇，大家知道了解一下就行了，我也没意见没问题，你不能老去考是不是？你老考它干什么？请讲说话。

某网友：挂了。

户晨风：下一个啊，又连上了啊，x总你怎么没什么？我不是说挂你，你把握不住互联网，你把握不住。

某网友：我不说了，我不说敏感的了，好吧？你想表达什么？我先把另一个手机的视频关了，OK，我说那个不敏感的，就关于个体的文言文的。首先呢，就是这个让我想一下，连了半天有点恍惚，就是行。

户晨风：行行，你干什么工作的？等一下，你是干什么工作的？

某网友：我是做会计的。

户晨风：什么会计？

某网友：会计。

户晨风：对。

某网友：对，在哪个城市啊？

户晨风：在北京，北京上班，一个月现在到手能拿多少米？

某网友：七八千。

户晨风：七八千，不多不多，老家哪里的？

某网友：老家黑龙江哈尔滨的，我接着说我的观点。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：29了。

户晨风：29，单身吗？

某网友：呃，那个快订婚了，但是那是。

户晨风：快订婚了，呃，女孩是哪里的？

某网友：呃，天津的，天津的，我说我。

户晨风：说。

某网友：一下怎么认识的？

户晨风：怎么认识的？我等你走到12点了，怎么认识的？怎么认识的？

某网友：我们一起爬太山认识的。

户晨风：爬太山怎么认识的？

某网友：爬太山怎么认识的？我说就是爬太山，他也一个人，我也一个人，都是single对吧？然后就碰到一块了，就是就是聊聊天什么的，就认识了。

户晨风：你爬太山时候说过文言文吗？

某网友：不说，不说，这也是我的观点。刚才有个人说爬太山说文言文，你爬太山去撩妹，谁爬太山跟他说文言文呢？

户晨风：既然说到这个人呢，我就要说一下这个人，我的观点就是说他说文言文吧。

某网友：你等一下，你。

户晨风：跟你女朋友认识多久了？

某网友：认识多久？两年了，快两年了。

户晨风：两年了，你这个你这个女朋友在哪里工作？

某网友：女朋友在那个天津，后来那个来北京工作了，我把衣服穿上了，现在住一块吗？有的时候住一块，但是我现在现在骑自行车出来一趟，出来一趟是什么意思？就是骑自行车也想拍一些视频嘛，最近不是骑行挺流行的吗？也想就是拍一些骑行的短视频类节目。

户晨风：你怎么会计不做了？

某网友：对，换工作了。

户晨风：对，会计怎么不做了呢？

某网友：会计怎么不做了呢？就是觉得干一行有点没有兴趣了。

户晨风：是不是被查了？还是说公司即将要被查，怕被牵涉进去？

某网友：没有没有没有，我表达我的观点，x总我等你好久了，我不说敏感的，买房了吗？没买，没钱，没钱，x总我表达我观点。

户晨风：女朋友做什么工作？

某网友：女朋友做他也做会计的，都是做会计的，他在万科，对他今天在万科。

户晨风：那我说一下，在大公司工作，OK，是的，女朋友现在一个月能拿多少？

某网友：也是七八千，我俩都差不多，都是属于底层底层底层。

户晨风：好，你讲吧，你速。

某网友：表达你的观点。首先说爬山那个朋友说，一到庐山想起“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。你可以这么想，我觉得在之前很多网友说情操是什么，我觉得情操就是这个。比如说曹操说“东临碣石，以观沧海”，然后在监狱里那个人说“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。他可能在某些场合想起这种诗的时候，或者说那种文言文的时候。文言文我读的少，就类似的文言文，他可能有这种，我觉得他可以称之为情操，或者说古人那种傲骨。但是呢，比如说我看电视剧的时候可能也有这种情操，不是非要来自于文言文，就像您说的，比如说什么义林啊，什么都可以有情操。我觉得这是情操。其次就是他说我爬山，我看到那个“飞流直下三千尺”，问你有吗？我不知道，所以我文化就低。文化并不是由这个来取决的。其次就是文化的高低，它分对什么事，比如说对专业的研究来说，还有这个就比较重要。另外一方面，我觉得文言文就是...

户晨风：是对这种感兴趣的，比如说我对文言文...

某网友：说的很好。

户晨风：感谢，说的很好，祝你旅途愉快。好，下一个，祝他旅途愉快。来接着批，来量我，量我，接着批，接着批我。

某网友：我认为文言文的学习应该是比较滞后，他不应该被取消掉。直接表达你的核心观点。

户晨风：文言文的学习应该是在一个更深入的阶段，不应该只作为一个教育学习的阶段。你的观点可能说有一些偏激了，你的观点说应该取消教文言文，这样可能有点矫枉过正，不是正确的。没听懂你的观点，听不懂，听不懂，听不懂。能让人易懂的方式表达你的观点，听不懂。

某网友：文言文不应该被废止，他的学习应该被后置，应该被加入到高等教育中，而不是过于提前。就像高等数学一样，因为他的学习不光是文化上，它在其他方面也有许多的用处。比方说你的研究不只是所谓的草野情操，你也可以通过它的这个读音的变迁来研究这个人种的变迁和这个文化的变迁。

户晨风：研究它干什么？就是为什么要研究人种的变迁？对于绝大部分人而言...

某网友：对，所以我说它不应该是作为一个较为公众、较为大众化的学习的教程，它应该是作为一个高等教育的分支存在。就你的意思...

户晨风：就是说在大学，谁想学...

某网友：谁学呗。对它应该是作为一个专业，比方说...

户晨风：我说的很好啊，直接挂掉啊，下一个。来直接跟我批，来跟我批啊，直接跟我视频连线啊。嗯，直接表达观点，直接表达观点。来读个SC啊，稍等一下啊，来读个SC，稍等一下啊，我声音没开。单小鬼古罗泰，古罗x总说没事理解x总啊，确实不该说这个，哈哈，你反应还挺欢迎。感谢古罗x总啊，感谢古罗泰总理解。小胡也是很为难，我也想让各x总啊大快朵颐是吧，畅想是吧，但是感谢古罗泰总理解。

某网友：请讲。好，我的观点还是支持文言文的。我想问你，你既然这么...

户晨风：今天怎么今天全是聊文言文的？高铁私有化没人聊了是吧？全文言文的，这怎么回事？我也没聊文言文的。

某网友：高铁私有化我也支持高铁私有化。所以说要么聊聊中医...

户晨风：下一个，来接着连啊，接着连啊。观点相同不要批啊，观点相同不要批，我们只交流不同，友好交流不同观点啊。

某网友：请讲，你...

户晨风：好，你好。

某网友：就是我刚刚在看您就是说讨论这个文言文有没有必要学，对吧？

户晨风：你是赛博坦星人吗？你这个麦怎么有电流声这么大的？

某网友：下...

户晨风：一个下一个。来直接连我，连我，连我，直接连我啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。连我，连我，连我，连我，请讲，说话，讲话，讲话，讲话。鲸鱼阿飞在吗？阿飞，阿飞，鲸鱼阿飞，下一个，下一个，再连一个，再连一个，再连一个，请讲。

某网友：喂，胡子你好，我是你的舰长，这次能先别挂我了...

户晨风：吗？直接表达观点啊，感...

某网友：谢。我是想让你评价一下我这个情况，你该做何应对。就是我有一个食品厂，但是这个食品厂现在亏损的很严重。你觉得食品这个行业还有继续做下去的必要吗？食品厂亏损多少钱？做什么食品的？嗯，这个厂是我爸爸之前做的，然后这个厂目前投资大概是在3000多万。然后3000多万呢，其中还有2000万不是，其中2000万是还有2000万是属于那种靠这个3000万去向银行贷款然后继续投进去的，所以大概是5000万，其中有2000万是贷款。然后每年大概的那个营业额大概是五六百万左右，但是其实如果算上利息的话，基本上就基本上是裹不住的。

户晨风：你投资五六五千万，你一年的营收只有只有五百万？对，那你投什么呢？你不如把这三千万存银行，你这一年也有百分之二点几的利息啊，百分之三的利息...

某网友：息...

户晨风：但是就是已经投了呀，然后...

某网友：呢？你这个食品厂生产什么的？食品厂就是生产类似于那种就是给别人做代加工的，就比如说双汇或者语音这种加工什么？直接说，要是不能说就挂掉。就是香肠或者说那种熟食的罐头之类的。有多少工人啊？

户晨风：120多名，120多个工人。在哪个城市？

某网友：在安徽的一个城市。这个能不说吗？

户晨风：不说可以不说。然后现在是什么情况？你父亲多大岁数了？

某网友：我父亲是快70了，快七十了。你多大岁数啊？你这听着声音挺小的，你多大岁数啊？

户晨风：对我才二十，因为我父亲生我生的很晚。冒昧的问一下啊，你父亲是就是你是独生族女吗？还有其他的这个兄弟姐妹吗？我有哥哥，是同父同母的哥哥吗？

某网友：对的，还有一个是同父异母的。那最大的这个哥哥多大岁数了？最大的这个我不知道，因为从来就没跟他联系过，大概是有40左右。

户晨风：那第二个哥哥呢？27。第二哥哥在干什么？

某网友：他的工作不能说。

户晨风：等于说你父亲就三个孩子，就是你大哥、二哥还有你，是吧？

某网友：对，但是是不可能不可能给我大哥的，就是因为这个场子是我爸爸和我妈妈，就是在我爸爸进生出户之后，这个场是相当于他们后半生是他们干出来的。所以说我妈妈是不可能就是把这个场让我大哥也有一份，就只可能是我跟我自己的亲哥。

户晨风：你二哥是跟你同父同母的，你大哥跟你是同父异母的，对，OK，好，我现在明白这个逻辑了。那你现在是上学是吧？

某网友：吧...

户晨风：对上什么学？学什么专业的？几本？

某网友：我是学的会计。

户晨风：几本？

某网友：一...

户晨风：本在哪个城市？长沙？985211吗？不是，那一般。那你大哥呢？大哥在不能说什么意思？你大哥就是，什么意思？你大哥就是你二哥，你二哥就...

某网友：是你的亲...

户晨风：哥说了就敏感了，就是他不回家了是吧？你的意思就是说他不会回来继承家业是吧？

某网友：不一定，但肯定就是这几年是不会的。那你现在问这个问题的目的是什么呢？你为什么就是...我...想问一下，你觉得你觉得就是按照现在这个情况，因为我是打算大学毕业之后去留学，如果我去留学的话，就这个场子可能就只有我的父母在看了。你觉得这个这种情况，这个场还有必要继续干下去吗？还是说想办法卖给别...

户晨风：人？嗯，以我跟你聊了这不到十分钟吧，我得出的这个结论，我觉得你父母最好卖掉，因为你没能力经营。

某网友：但是就是如果卖掉的话，就是可能卖的那个情况跟我父母预想的不太一样。因为毕竟你投的那么多了，他们想的是尽可能多套个大概三四千万出来，或者说最起码是两千五百万以上这种。但是实际上可能套不了那么多，可能最多就比自己原先干的多个一千万左右，那也...

户晨风：比你把这个厂子给糟蹋了强啊。想糟蹋一个厂子那太容易了，让这个厂子资不抵债那太简单了，对不对？所以...

某网友：说...

户晨风：虽然会卖的少，但是最起码还有。真要让你去经营，因为要两年就玩独子了，不但一分没有，还得倒欠别人上千万。

某网友：对，所以我不打算经营，但是我父亲他现在就是基本上还是一直他在干，就是他还是想经营，你知道吗？就是他不想...

户晨风：卖那没问题啊，这本身就是他的基业啊，他自己搞起来的，这厂子也是他的孩子啊，没问题啊。但是有时候他又说想卖，就是因为他年龄也大了。这个厂子你家是独资的吗？还有其他股东吗？独资？你家是干什么的？能挣几千万？你干什么的？你独资。

某网友：之前是之前在零几年的时候是干水果的，那个时候水果做的是呃类似于从国外进口，然后进口的水果卖进来，就是就那种很暴力的东西。哦，好，OK，OK，好，那然后呢？你现在是想问什么？我们聊这么久了，还有一分钟，就想问你觉得，你觉得如果这个厂要盘活的话应该怎么办？或者说还真的就把它卖掉。

户晨风：首...

某网友：先呢...

户晨风：首先啊，你这个问题就问我不对，我没能力去盘活你这个厂子，这是第一点。第二点呢，以你家现在这个情况，你父亲岁数这么大，你呢说句不好听的，但我没有恶意啊，我没有恶意，就是你也没能力去经营这个厂子。然后呢，你二哥现在也不知道什么情况，回不来，我也不清楚是什么意思。所以说最好的结局就是这个厂子，你爸现在70岁了，说实话年龄也不小了，有能力就再经营几年，没能力就变现，这是最保本的。变现了一两千万，给银行一年吃利息也能吃个多少钱，几十万，够你父母养老了，活的还能不错。真让你来经营，那就玩独子了，得成失信人，得成老赖，好吧。

某网友：好...

户晨风：的，好的，再见啊。请讲，说话，说...

某网友：话不好意思，刚刚没有看到连到你了。直接表...

户晨风：达观点啊。

某网友：有两个问题，一个是文言文，另外一个是什么来着？另外一个是高铁私有化。

户晨风：是吗？然后...

某网友：呢？你是支持还是反对的？

户晨风：我支持高铁私有化。然后...

某网友：呢？那我就反对吧。因为其实国内大多数的高铁线路现在是不盈利的，所以如果是私有化的话，可能现在大部分高铁线路都他们都不会被建起来，所以他们带动了当地的经济发展，他们是有益的。但是对，所以我认为私有化不是一个好来点。

户晨风：你家楼底下有门面吗？你家楼底下有没有门面？

某网友：没有，后面有，你...

户晨风：说有人经营这个门面，经营不善倒闭了，别人还不能接手了？就别人经营也一定倒闭是吗？

某网友：如果高铁完全私有化的话...

户晨风：是还是不是？你先回答我的问题，就是说你来经营这个门面，你倒闭了不挣钱，那我去经营，我也得倒闭不挣钱吗？不一定。那这不就得了吗？对啊，你运营亏损不代表我运营亏损呢。

某网友：你这两个类比并不合理，因为我们在讨论为什么会亏损。亏损本质上是因为这个地方的客运要求并没有那么高。如果结合当前的市场价的话，想要不亏损除非要提高单价，但是提高单价也是不合理的。而且，有的线路他天然就很难赚钱，就比方说一些城市在还没有发展起来之前，国家做一些事情建一条铁路，有的时候是结合未来的规划的。就是在有的地方，比方说像俄罗斯那个方向，可能很多铁路就是经过了一些城市，是国家想要去发展的那些城市，它有战略的想要去发展的那些城市，它有建这条路希望能把这里给带动起来。它其实是结合着一定的这种国家层面的规划的，就是私企的话是不可能会去建它的。

户晨风：不是，你在讲什么？我们是私企老板，我们也不会建它。

某网友：就是我的意思是这个东西不能私有化，我在佐证这个点为什么不能私有化。因为如果私有化的话，很多高铁附带了一些政治目的。

户晨风：或者说敏感。

某网友：敏感一些规划级的目的，不算敏感吧。就是比方说国家想要把这个经济重心从江浙沪这边给分散开，或者说希望鼓励中俄之间的贸易，那可能会在那边那个方向修建更多的这种铁路。但是这种铁路可能在短时间内，它是从铁路公司而言，它是让利于民间的，就是为了鼓励让这些。

户晨风：停吧停吧，别说，别搁这，别搁这。你听得懂你自己在讲什么吗？听得懂吗？说实话。

某网友：他是让利于民间。

户晨风：你猜猜为什么经济中心在江浙沪，在珠三角？你猜猜，猜一下。

某网友：但是，但是你。

户晨风：先回答我的问题，你猜猜为什么经济中心都在沿海地区？你猜猜为什么？

某网友：因为第一点是高效的运输，然后第二点是产业集群，然后还有这边也是也有历史原因。三点。

户晨风：没有说出重点。我再问一遍，你猜猜为什么？你猜猜为什么经济中心都在沿海地区？猜猜，包括全球也都是如此。猜猜为什么？直接说出核心原因。

某网友：运输。

户晨风：对了，运输。什么交通工具？

某网友：但是你要知道。

户晨风：回答我问题，先回答我问题。什么交通工具？

某网友：海运。

户晨风：对了，知道吗？就是因为航运，海运，船运价格便宜，知道吗？你任何交通方式的运输成本都没有办法跟海运来对比的。那一个集装箱船40万吨，60万吨，一个集装箱船拉几万个集装箱。所以说全球所有的经济中心都在沿海地区，无一例外，因为内部运输成本实在是太高了。

某网友：您说的非常的对，但是前往一些国家，就是我们也要和比方说白俄罗斯、哈萨克斯坦这种国家做贸易。就是确实海运是最高效的，从经济角度是最高效的运输方式，但是它是有上限的。就是有很多国家我们可以通过海运跟他们做生意，但这些国家他们是有上限的。但是一些海运过不到的地方，我们也要去拓展。这跟高铁有什么关系？高铁是帮助我们就是向内陆去跟一些国家做贸易的一种运输方式，一种补充的运输方式。那如果像您这么说的话，那就不需要。

户晨风：高铁没办法运货，高铁没办法运货。

某网友：那就运货的铁路吧，这样。

户晨风：我不知道叫什么，运货的铁路是绿皮，是货运铁路，对对对。

某网友：你在对什么？你讨论的是纯高铁是吧？纯高铁私有化，货品高铁的意思就是高铁，你把这两个区分开。不是我区分开，高铁就是高铁。是的，但是你要知道，就是一个地方他如果就是，比方说我们要跟白俄罗斯这个地方做生意，就是我们希望我们在比较靠近他的那个区域有一定的产业发展起来，对不对？那我们是不是需要发展内陆到发展经济发达城市到那些城市的高铁，来带动那些城市的经济发展？你认不认可这个观点？它不是一个那么直接的过程，经济活动是很复杂，你自己想一想是不是。

户晨风：好，你既然说到白俄罗斯了，我问问你啊，请问白俄罗斯从我们这儿订的货怎么到白俄罗斯？请你正面回答。

某网友：我对地理不是很了解，但是就是靠上的那几个国家吧，就是靠北的那几个国家。

户晨风：我现在问你啊，你现在正面回答我，无论是俄罗斯还是白俄罗斯，从我们这采购的这个货物怎么到他们的地方？我说的是大部分的货物啊，大部分的怎么到？

某网友：大部分的货物我猜是陆运吧。

户晨风：陆运那得贵死。

某网友：陆运的成本比货物价值要高几倍甚至几十倍。

户晨风：怎么运？我问你。

某网友：怎么运？首先高铁和绿皮火车不是一个东西，那我们就不纠结运货这个问题。

户晨风：怎么运？别急。

某网友：怎么运？

户晨风：就是白俄罗斯和俄罗斯从我们这儿订的货怎么运输到他所在的位置？

某网友：您的高见呢？

户晨风：你猜猜是怎么运的？走水路吗？首先我声明一点，白俄罗斯是内陆地区，但是也得通过集装箱来运。但是绝大部分的货还是通过海运，最终转移到离白俄罗斯近的港口，再从港口进行陆地上的铁路运输，而不是直接运到，直接通过铁路运到白俄罗斯。中间最主要的运输途径还是海运。

某网友：我觉得你和我的，我觉得我们俩讨论的问题过于过于的集中在后半段。就是我的逻辑链包含两部分，第一部分我们要发展。

户晨风：来，别急别急，我再等一下。我现在打断你一下，我再跟大家重复一遍，白俄罗斯是个内陆国家，它是没有沿海港口的，这点是没错的。但是我们发往白俄罗斯，包括其他内陆任何国家，它的这些货物还是走的海域，为什么？因为海域便宜。真走那个货到了白俄罗斯，白俄罗斯人根本消费不起。另外再给你一个数据，我如果没有记错，中欧班列它的运货量，我如果没有记错，这个数据不保证准确性，只有海运运量的1%不到。你没有听错啊，你没有听错，中欧班列的总的运货量只有海运的1%不到。我这个数据不一定准确啊，防止有人这个给我扣帽子，不一定准确。不要跟我提这个陆路运输，你跟我提陆路运输只能证明你对海运没有概念。你一个火车能拉几个集装箱啊？你一个火车拉集装箱的成本是有多高？还能通过陆运运到白俄罗斯，他消费得起吗？

某网友：通过陆运运到莫斯科，他消费得起吗？

户晨风：记住了，这个世界上的货物运输方式是集装箱海运。

某网友：知道吗？不用这么机言令字，我理解你的意思了，我理解你的意思了。首先一方面，从陆运到就是通过陆运到那些国家的一些货物也是有一定占比的，哪怕就不高。然后当然这不重要，这不重要，我们就这不是核心问题。核心在于北方那些城市也需要发展的，就无论是不是因为一些政治或者别的一些原因，北方的城市也是需要发展的。那从经济从这个均衡国家经济均衡发展的角度，从经济重心城市到那些城市的铁路的发展有没有必要性？你认为是没有必要性吗？如果是完全交给私企的话，那他们就不会去发展这些铁路。其实我觉得是有必要性的，你觉得呢？

户晨风：就是那可以给私企钱，让私企来这建设运营啊，没问题啊。为什么要让这个高铁公司来进行建设运营呢？你可以承包给私企啊，每年给他固定的这个补贴来运营啊。

某网友：我们刚刚首先你刚刚说的这个点不是那么简单容易做到的。

户晨风：为什么不是简单容易做到？各个地方建设项目都是进行合同招标的，本来就是让私企来建设。各个地方现在建设任何基建项目都是通过招标让企业竞争，有什么问题吗？

某网友：知道什么叫招标吗？

户晨风：知道什么叫招标吗？招标就是说我要建一个东西，这是我的建设标准，你们给我报价，这叫招标。参加过招标吗？

某网友：但是好是这样的，就是我们不可否认如果把这个东西送给私企，然后通过。

户晨风：来，别急稍等啊。麦夏有人说私企，有没有一种可能国外公司也可以收购呢？国外公司为什么不能收购啊？怎么了吗？国外公司难道不要遵守法律吗？国外公司也遵守法律啊，他收购收购呗，怎么了吗？有什么问题吗？

某网友：我觉得铁路终究是一个国家的一个核心资产，就是他们在某些场合甚至要服从于战争。

户晨风：不要说敏感词，不要说这个敏感的，再说敏感的就挂掉。

某网友：就这些铁路公司过度被外企控制，我觉得总是一件坏事。为什么？因为他们有时候要服从于别的目的。是啊，比方说我刚刚说的那个不是外企，难道不。

户晨风：需要遵守我们的法律吗？

某网友：比方说外企，如果说外企对一个铁路公司的控股是使他们具有决定权，他们是可以有权调整包括这种航班的数量，还有一些别的事情。

户晨风：当然可以了。

某网友：这本来就是企业的自由，有什么问题吗？但是这是不符合国家利益的，也不符合我们每个人的利益的。就是如果在那种特殊场合下，特殊情况下是可以直接征用的。法律上没有用规定的。首先我不是学法律的，可能有这个明文规定，但是我不知道。绝对有紧急状态下直接征用啊。但是我觉得没有人会希望让外企去管铁路。有什么问题吗？他为什么不能管呢？他为什么不能管？外企为什么不能管铁路？现在高铁很大程度上是一种福利性质的，国内的高铁已经算很便宜了。高铁是福利性质，某种程度上是一种福利性质，因为大部分铁路实际上不是以盈利为目的的。铁路公司大部分也是很多程度上是靠纳税人养着的，大部分铁路是不赚钱的。这还是好事啊。我们就是国家去规划一条铁路，他希望的大部分时候不是靠。

户晨风：一条铁路来，你听我急，别急别急别急，来咱们一个一个聊，一个一个聊，一个一个聊，别急别急。你坐过高铁吗？啊，坐过高铁吗？你说啥啊？坐过啊，当然了坐过。我问你，这高铁这个长距离比飞机还贵，这叫福利吗？

某网友：我们判断一个东西是不是福利，要从它是不是获得政府补贴来判断，而不是说它贵不贵来判断。你不能这么说，你要这么说的话，有的药非常贵，有的药可能有个手术它有20万，如果政府补贴了10万，它贵吗？它贵，但它依旧是福利，是不是？那我坐飞机。

户晨风：那是这样啊，高铁长距离它比飞机票要贵，而且要贵得多。那我为什么不去坐飞机呢？飞机比如说坐人家私人的航空公司，春秋航空，人家。

某网友：只有高铁。

户晨风：别急，让我想完。同样的线路，比如说从深圳到北京，我前天刚查的机票600，高铁将近1200。那人家这个飞机还是私人公司的，又不需要纳税的钱，又比高铁便宜，那是不是更是福利啊？

某网友：你用静态的事物看问题了，飞机之所以这么便宜是因为有高铁的补充。如果没有高铁的补充，中国14亿人，飞机是完全承担不了这种交通压力的。如果没有高铁的话，飞机的价格至少会贵三倍，真的。

户晨风：没有高铁，飞机价格会贵三倍？那我请问你，从A地到B地都是没有高铁的城市，那为什么就是同样远的距离，飞机票也便宜呢？

某网友：它是根据距离定价的，它有自己一套定价规则。

户晨风：没有回答我的问题。从A地到B地，两个城市都没有高铁，但是同样的远距离，为什么比高铁票价还要便宜？

某网友：是因为飞机不缺，飞机没那么缺。但是如果你像你说的没有高铁了，飞机就很缺了，或者说还要再买很多飞机。而且，而且事实上任何一个国家，怎么说呢，嗯，我想一下你这个问题啊，其实我刚刚说的那个是核心，就是本质上还是不缺飞机。但你说如果可不可以再买很多很多的飞机，嗯，我觉得是可以的，但是……

户晨风：你在讲什么？

某网友：就是本质上来说，像美国那样呗。但是这个问题就很大了，就是像你说的那样，就你说的就是像美国那样，再再买很多的飞机，然后也可以把飞机的价格打成高铁差不多是吗？就没有高铁的话，像美国那样，飞机本来就比高铁便宜啊。飞机本来就比高铁便宜啊。但现在假设啊，假设现在就是国内的飞机保有量是不足以支持中国人的，尤其是春运这种的要求。

户晨风：我跟你讲，任何交通工具都满足不了春运的要求，你可能对春运不了解。

某网友：中国的高铁现在差不多大差不差吧，虽然满足不了，但是至少说……

户晨风：你也对春运不了解，你不但对飞机不了解，你对高铁也不了解。任何交通工具都无法满足春运的需求的，因为春运的需求大部分运输率还是靠高铁。其实因为春运的需求是短时间之内的巨量增幅，任何基础设施都不可能以短时期的巨量需求来作为建设标准的，这是不可能的。所以说春运的票永远都是不够的，这是正常现象，知道吗？所以你既不了解高铁，也不了解飞机，这是第一点。第二点，你说没有高铁飞机就贵了，我跟你讲，你就是说如果没有高铁去买飞机，那飞机还反而便宜了呢。为什么呢？你买的多，他这个产能上来的，这个平均的生产成本还降低了。你可能有所不知啊，我再给你普及一个知识，波音公司买他飞机买的越多，他打折打的越多。波音公司基本上对他的大客户，什么波音737都是以六折出售。你要是买一万架，那好家伙能给你干到三四折。另外波音又有最精准的对手啊，那空客啊，国内的这个空客比波音还多呢，你买人家都把你当大爷。另外我再给你科普一下，飞机不只有这种喷气式飞机，什么叫喷气式飞机呢？就波音737这种下面挂两个引擎，不止这种，还有什么？还有那种螺旋桨的，螺旋桨飞机可是个好东西啊。为什么呢？你比如说就以五一为例，我一家六口一家七口，我想从比如说成都到重庆去旅游，那重庆我去山里面旅游，我坐高铁去还不方便没站，开车去吧太远了，我就包个小飞机，一个人五百块钱的机票飞过去，四千块钱人家飞机也挣钱，你也方便，直接飞到当地的小机场，一个镇一个小机场，一个县一个小机场。全世界很多国家都是这样来运作的，什么阿尔卑斯山里面的小机场都是这样的点对点的运输。

某网友：啊，我跟你讲，这个世界上……

户晨风：绝大部分国家都没有高铁，知道吗？

某网友：第一点，第一点关于飞机替代高铁这一点我不反对，因为我也知道大部分国家都是用的飞机。对，大部分国家都是用的飞机，但是还有一个点啊，这点我不确定，就是飞机的就是飞机场的建设是需要很大的面积，并且必须要因为它的噪音比较大，必须要建在非常偏远的地方，是不是必然会导致它离市中心的距离是不可能像高铁这么近的？

户晨风：高铁噪音不大吗？高铁噪音不大吗？你是没住在过高铁边上，没住在高铁边上吧？是不是没住过高铁边上？你要这么说就没得说了，我住过，我住过高铁噪音贼大，知道吗？贼大，在城市里也是一样，我知道他减速了，贼大，而且影响的范围更多。机场是一个点，只有这个点附近，那个高铁是横穿整个城市的，高铁噪音更大，而且影响的人更多。

某网友：那你稍微，我们国家的这个飞机是民营的还是国营的？有国营的吧，应该是国营的，怎么了？那他们现在这样能盈利吗？我没有了解过飞机其实。然后还有一个点，就是像你刚刚说的，如果飞机的影响真的比高铁还要小，高铁都为什么飞机不也放在城市里面呢？因为面积太大了，需要的面积太大。

户晨风：是这样啊，飞机的基础知识我就不给你科普了，机场不需要都建那么大。人家美国那小机场就一条大概一千多米的跑道，甚至一千米都不需要，五百米跑道就够了，就那种小的螺旋桨科技，知道吧？我给你科普一下，我们这都是大机场，好家伙，那一个机场的面积比澳门都大。

某网友：我……

户晨风：们为什么是大机场？是有原因的，因为我们人的密度高，我们的大城市是人的密度是很大的。南京有一千万，我说南京，南京有一千万人口，如果全部把高铁去除了，需要的机场至少是现在这个机场的四倍大小。我觉得如果那么大的机场的话，就是是不是也会带来一些问题？可以把这些机场分散了，你以为现在机场设计合理吗？极其不合理啊，看看纽约的机场，看看洛杉矶的机场。机场本来就应该是到处分布的，南京从城南到城北，过了长江那距离比从安徽到江苏都远，本来江北边就应该有个机场，江南边有个机场，江西边有个机场，江东边有个机场，本来就应该是这样的，为什么一个机场要建那么大呢？又不方便。

某网友：不管不管是纽约还是华盛顿，你看你现在思想已经固化了，包括高铁站也是一样，高铁站为什么要建一个那么大的站？不能分开吗？一点都不方便，从城市的这一端跑到另一端，比坐高铁时间都长，现在高铁站设计极其不合理，你的思想已经固化了。我像纽约……咱们不攻击，互相交流，只是交流不同观点。人的密度都是远远小于中国的大城市的，如果建机场的话，中国如果要完全依赖飞机运输的话，中国机场的平均占地比例，就是比方说每多少平方米有多少平方米用于机场，它的占地比例也是远远大于那些城市的。我不知道你说这个可不可行，我也没有具体的思考过这个问题，或许可行。

户晨风：你多大岁数了？好了，别聊了。你多大岁数了？我要是二十岁学什么专业的？基本在哪个城市？

某网友：本科是男友的，硕士申请了约翰霍普金斯大学。约翰霍普金斯大学批了，还给了我15万奖学金。我还以为你需要我给你写一个介绍信呢，我第一次联系。新婚什么专业啊？我本科是计算机，硕士申请的是计算机和商科的交接专业。

户晨风：行吧，还有什么要说的？

某网友：没什么要说，幸会，不必不相识，拜拜。

户晨风：来，还有人要连不连了？不连了，今天不连了，我都直播将近三个小时了，今天就不连了。输了自卑了，那人家确实比较优秀，约翰霍普金斯确实可以，这个确实可以。你要是说什么对吧，当地的什么学校那确实不行，约翰霍普金斯确实可以，这个确实可以。来读一下SC，读一下SC。这个明朝以王说，傻狗户晨风，你骂我干嘛呢？明朝以王，我怎么惹你了？是不是你不行了？你开个PK，我再连你一个。爱上多拉多x总说，帅哥我想和你认识一下，户子别变了，颜值上你就输了。好吧好吧好吧，那这个我这个我没话说啊，没话说啊，OK了啊。这个必有们啊，来不要钱的小礼物走一波啊，免费的礼物走一波好吧？今天的任务还没完成呢啊，今天任务还没完成啊，来不要不要钱的礼物走一波啊，要钱的礼物不要刷啊，要钱礼物不要刷，来不要不要钱的礼物走一波啊。明天我想想明天干嘛？明天这个明天这个明天还直播，明天还要去拍视频，我连续三天拍视频了，真的累了，真的是累了，真的是累了。好，咱们今天就播到这好吧？咱们今天就播到这好吧？感谢各位网友，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，感谢各位网友，感谢各位网友。好，晚安，晚安，拜拜。