某网友：晚上好，晚上好。刚开播啊，别着急，刚开播。都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭啊？什么时候来天津？没有考虑过去天津。

户晨风：没有考虑过去天津。天津有那种类似于假乞讨的吗？如果有假乞讨的，我有可能会考虑去天津，揭露一下这种假乞讨骗真爱的这种行为。对了，你们如果说你们所在的城市有这种假乞讨的这种人，而且不止一个，有非常聚集的这种地方，那你们可以给我发私信，我就去揭露这种假乞讨骗真爱的这种行为。那么假乞讨这个系列，一个月我更新个一到两个视频。假乞讨这个系列不能更太多，你不能哪个视频都有节目效果，你得水视频，谁也不可能说强到每个视频都有节目效果，是不是？一个月跟那么一两个真假乞讨就行了，这个就是这个月的这个流量，这个月的这个播放量就能得到保障了。晚上好，晚上好。发有节目效果的视频，你不我刚才刚说过，你不可能每个视频都有节目效果，这是不可能的。胡子你多久剪一次头发？哎呀，你这么一说，我明天该去剪头发了，明天去剪头发。这个叫justjustjust总说，胡子以后还考虑拍摄什么新题材？不太考虑新的赛道了，我目前这个赛道我已经能让我吃饱，能让我吃吐了。别的不多说啊，就目前这个路上送钱、真假乞讨，还有每个月我公布收入，我每个月光跟这三个系列的视频就够我跟的了，我不需要再去开发新的赛道了，我不需要了。我就这三个赛道，我都能让我挣钱挣到吐，挣不完的钱，真的挣不完。我这个一个月7万只是起步啊，我不需要去开发新赛道了，除非哪天说我这个赛道挣不到钱了，我再去想办法。就目前送钱、真假乞讨和公布财报，就这三个视频，就这三个赛道，就够我吃饱了是吧？就绝对够养活我自己的了，我还再去开发什么新赛道呢？对不对？我也没这个动力，我也不需要。这三个赛道都是我自己开发的，你看我自己开发这三个赛道，我有抄袭模仿别人的吗？没有，都是我自己开发的。你看无论是送钱系列，因为一开始直接送钱送不出去，是不是？那不后来我自己想办法，苦思冥想，在家里面当时这个账号都运营不下去了，没东西拍，是不是？拍送钱系列送不出去，那最后怎么办呢？那不就是就是回答问题，然后才能得到这个钱，然后呢你花不完你还得给到我，所以说这个账号才得以起死回生。那么第二个呢，就是这个真假乞讨，真假乞讨这个系列就纯是运气。那这个是我大概上个月在沈阳拍摄的时候，上上个月了，三月份在沈阳拍摄的时候，那在路上突发奇想才去拍的，没想到效果这么好。那第三个系列就是公布财报，那简中互联网上那更是就除了我之外更是没有人做这个赛道。当然我只是体量大一点的啊，那个个人的小博主不算，你几千个粉丝那个不算啊，就体量大一点的，几十万几百万几千万粉丝的，就目前就我一个。所以说我就够了，我就把这个三个赛道我不敢说跑到头吧，我把这三个赛道稍微跑一跑，就够我吃饭吃到饱，不但够我吃到饱，够我全家吃到饱，知道吧？这次的一签没啥看头，没故事性，它不可能极其有故事性，这是不可能的。对，还有购买力，购买力这个赛道时不时更新。购买力我只有去国外才能拍，我又不可能每个月都去国外，当然也有可能每个月去国外，但是签证不太好搞定，所以说购买力是时不时的更新，时不时的更。好，现在可以接PK了啊，来跟我PK的来，直接开直播点这个PK，输入我的名字，跟我视频连线就可以了啊。来，现在开始正式PK啊，现在开始正式PK。哎，可以可以跟我连了啊，可以跟我连了。来，这是PK按钮啊，来有兴趣的可以直接连我，跟我进行PK了。

某网友：啊。

户晨风：咱们不攻击，互相尊重，友好交流，交流交流这个不同观点。

某网友：啊，嗯。

户晨风：上个月挣了多少？四月份挣了我还没算呢，我明天大概后天吧，后天算一下账，一万多吧，大概一万多，没算。拐TATA说这逼天天讲一些逆天言论，就这样蹭流量。拐TATA咱们不要攻击，你可以开直播，你开直播你连线我，咱们就真理越辩越明。那你凭什么说我的言论是逆天的言论呢？对不对？你可以把你的不同的观点摆事实讲道理，咱们来友好的辩一辩，聊一聊，对吧？真理越辩越明，是不是？而不是说我不认同，我就说你的言论是逆天的，那这样子我觉得是不讲道理的，是不是没毛病吧？我说这个话，来直接跟我PK，直接跟我PK就可以了，谁P我都接，谁P我都接，直接P就行了，多说无益，直接PK，是不是？今天怎么没人P了？怎么回事啊？昨天我挂断都来不及挂，怎么今天没人批了？有不同观点的可以直接PK了，可以直接选择PK按钮。

某网友：了。

户晨风：感谢大周，感谢漫华。

某网友：来了。你好，你的麦声音有点小。

户晨风：现在小吗？

某网友：现在可以了。

户晨风：稍等读个SC。特设小陈x总说，主要4月份放了半个月假。x总不止半个月，估计将近得有20天了，4月份基本上就没工作几天，工作了可能10天都不到。感谢x总，感谢特设小陈x总。

某网友：请讲有事问一个问题。大家有人叫你那个户圣，就是有褒义有贬义，就是有的人真心认为你是褒义的，有的人是觉得你是用这个称号来嘲讽你，就是你怎么看这个称号？怎么看？

户晨风：我不怎么看，你这问题问的我都不知道怎么回答。他人家愿意叫什么就叫什么呗，我真无所谓。

某网友：就是你希望大家这样叫你还是不希望大家这样叫你呢？

户晨风：我说心里话，这个世界上没有任何人是圣人。当然我知道大家是调侃，都是调侃的，我也无所谓的。大家调侃我然后自己开心了，我觉得也挺好的，对吧？但是我想说的就是这个世界上没有圣人的，任何人都有自己的所谓的秘密，或者任何人都有阴暗的那一面，对吧？展现给公众的或者展现给外人的，就无论是谁吗？是我也好，是你也好，展现给你的同事的，展现给你的老板的，展现给所谓的外人的，都是好的一面。其实每个人都有一都有所谓的所谓的加引号的阴暗的一面。

某网友：嗯，还有一个事情就是我看你直播包括你视频的也说过，就是你用的不是手机拍照，对，因为你有手机拍摄呢。就是既然如此，就是为什么你的视频都是竖屏的？就是咱们眼睛都横屏了嘛，就是从美上或者说从那个咱们生理理论来讲，应该讲应该是横屏的黄金分割比他会更舒服。就这样的话，是你是就是没注意默认这样了，还是说这个竖屏模式是有意而为之呢？

户晨风：你是学生吧？

某网友：的思维。

户晨风：我一听就是学生，因为你的思维方式是学生的思维。

某网友：我。

户晨风：不是学生，那你是什么？

某网友：做什么工作的？

户晨风：这个不太方便透露。

某网友：但不是家里的，我知道你做哪方面工作有什么不方便透露的？合法合规的，你做什么工作有什么不方便透露的？

户晨风：就是正常的一个办公室职员。

某网友：你负责什么？你做什么？负责怎么说？负责一些文档文档录入之类的。

户晨风：这个不重要，我相信你。你的思维方式就固化了，我们要看市场需要什么，而不是说教科书上告诉我们应该做什么，这是两个概念。你可能在学校里面老师教给你什么黄金分割比什么乱七八糟的，但我们看一下市场需要什么呢？这个社会上我不敢说百分之百的人，百分之七十的人他刷短视频就是刷竖屏的，横屏还需要把手机给横过来，百分之七十的人都不喜欢，你是要跟市场对着干吗？

某网友：那。

户晨风：就对了嘛，需求决定了你的行为，而不是说你比市场还牛逼，你还能把市场给矫正了。你得顺应潮流啊，一个人的命运对吧？当然要考虑到整个时代的浪潮，就是短视频就是竖屏视频，就是短视频，你跟这个历史的潮流对着干，你能挣到钱吗？挣不到。

某网友：我想起来一个事情，就是苹果就是老苹果，就是就是八九年代时期，那时候苹果那时候苹果就是就是乔布斯，他是有一个他是一个比较在护美他也比较能发现美的一个人嘛，然后他然后他做了一个设计，就是也不是他设计，就是他发现了一个设计，就是圆角矩形，就是咱们现在在用嘛。但是因为当时苹果他不怎么样，不打地，就这个设计大家伙就没有去看他，但是一直到就是一直到就是苹果借着iPhone他重新崛起。

户晨风：你想表达什么？你不需要说这些，你想表达什么？你想表达的是什么？

某网友：我的想法就是横屏毕竟是一个黄金分割嘛，当然如果说你的视频也分P的话，我倒希望能出一个2P，比如说2。

户晨风：P好了好了，你说这些都你认可这个黄金分割，那你继续干横屏不就好了吗？是不是不就行了吗？对不对？你挣不到钱，你时间不埋怨不就可以了吗？说那么多干嘛呢？

某网友：我只是说还有一个事情，就是还有一个分享问题，就是咱们搞这个视频PK嘛，我想问一下这个创意是您自己想出来的，还是说就是集思广益想出来的？就是来放炸弹就这个方式。

户晨风：我们进入社会之后，我们只能依靠自己，谁都依靠不了的，无论是你的让我讲完。所以说你啊，还是有一点叫儿童思维，总想着有人可以依赖，你能依赖谁？我们进入社会之后，我们依赖不了父母，也依赖不了任何人，都是自己为自己而奋斗的。你如果想不出办法解决问题，那就吃不了这晚饭，你还能去找谁呀？

某网友：是，那你那你那你确实相当相当厉害，因为因为我昨天我是看到你那个视频直播，就是我突然想哇，用PK来防止炸弹这个方式太厉害了，就是换换我我是真想不出来有有有这种方式。

户晨风：嗯，好，感谢啊，感谢，好，再见啊。好的，没什么关来读一下SC。卡卡168x总说，开延迟了吗？没有啊，x总实时直播，当然可能会有两三秒的延迟，因为这个是网的问题，这个叫物理层面的问题，没有开延迟。请讲，直接表达观点。

某网友：怎么卡了呀？你能看到我吗？

户晨风：我能看到你，直接说就行了。

某网友：但是我看不到你啊。什么手机啊？我这个小米啊，我红米啊。

户晨风：红米什么型号的？多少钱买的？

某网友：不是，我现在我现在我现在封面是这个卡住的，我的画面是卡住的。你你画面能看到我吗？

户晨风：对，我现在在问你，你红米什么型号？多少钱买的？

某网友：我可不可以重新连接啊？

户晨风：我感觉很奇怪，我现在就是重新连。

某网友：重新连，重新连，重新连，因为浪费了1355个人的5秒钟的生命。

户晨风：1355个人5秒钟的生命。

某网友：1355个人的5秒钟的生命。你好，能听见我说话吗？

户晨风：哪位啊？您哪位？

某网友：啊，我是咔咔。

户晨风：是挠你有什么事？你可直接表达观点。

某网友：啊，好，就是说您之前说过一个抛开计量谈毒性就是耍流氓，我觉得这句话有点问题。就是说这句话的意思就是本意就是将计量降到非常低的话吧，有的所谓有毒的物质就没有毒性了，但实际上是有一种东西叫无阈值的这个化学毒物。

户晨风：你的观点是什么？先说你的观点。

某网友：我的观点就是这句话是错误的。

户晨风：抛弃计量谈毒性就是耍流氓，你说的我认同啊，是啊，有些东西它就是没有安全计量的，没问题啊。

某网友：对。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢啊，感谢xxxx。为什么我提到这个问题呢？就是之前看您直播，您提到这句话，就是抛开伎俩谈毒性就是耍流氓。

某网友：对，对。

户晨风：对，所以说我觉得这个，那么能再给我一分钟，我再把这个简单科普一下吗？

某网友：那不需要你科普，还有什么观点没？

户晨风：有。

某网友：那没有。

户晨风：了，再见啊，生活愉快，下一个，下一个。来本直播间不是来科普的，本直播间不是科普的，大家想看科普会去看科普视频，大家来直播间不是看科普的，对吧？要来看科普才不会来直播间看科普，是不是直接说你为什么叫户晨风？这是你的实名吗？还是你装上脑筛想到的一个名字？

某网友：这是我的实名。

户晨风：就是因为你这个名字的话相对来说能记住，也是你的一个标签话。如果相对来说那种比较生僻字的话，它也是那个对以后的宣传有这个影响吧？肯定是负面影响，对吧？你有什么观点？你有什么观点？我又不是在跟你谈恋爱，是吧？你有什么观点？你关心我的名字叫什么干嘛？

某网友：那我的问题是，你是怎么获得这一切的？你可以传授一下吗？过的什么一切啊？就是你现在所应有的一切啊，包括你现在这个网上也算啊。有人觉得你是网红，有人觉得你是网黑，但无论如何你算是个名人吗？对吧？就是你总是说一些这个很多不是你专业的事，但是这个绝对是你的专业吧？这个绝对是你的专业吧？就是说你如何得到这一切呢？我觉得这是你的专业，这是你比99%的人要懂的事。我觉得就是说你从零到一是怎么获得这一切的啊？能不能跟这个粉丝朋友们包括我这个传授一下？首先呢，比较了解，因为你还说一些这个跟自己专业不相关的，但是这绝对是你的专业，对不对？

户晨风：首先第一点啊，你得敢讲，很多人把话憋心里不敢讲，你得敢讲，敢于表达。现实生活中包括现实生活中也是如此，他不敢于表达。无论是在公司还是在我这个不敢表达意思，你不要整天对着你的亲人表达，对着你的另一半，对着你的父母。你别急，让我讲完，你不要整天跟你的父母，跟你的亲人，跟你的好朋友整天跟那聊不同观点。那在我看来就是说，这种情况下可能需要去医院接受治疗了。你聊不同观点，你得跟陌生人聊才行，你老跟自己家里人聊，这不制造矛盾吗？对不对？你别说你们了，我在家里面，我在家里面我也从来不跟我的任何亲人聊任何不同观点，是不是？这有什么意义呢？没有意义。首先第一点来讲，你得敢于表达。第二点呢，你得就是说你得想表达。那我个人来讲，但是很多话憋在心里我就不舒服，不舒服我就说出来。

某网友：是不是你在家里也是这样吗？就是你在家里有时候也会跟这个网络上是一个性格吗？

户晨风：那肯定不一样，我现在在工作啊。那工作和你在家的一个状态嘛，但是你的家人是如何看待你这样的状态的呢？就是一种完全又见过的状态，你是怎么释然的呢？

某网友：挺好的啊，我爸跟我妈基本上每晚都看我直播啊，他天天让我早点睡，不要跟闭友聊太晚，尽量11点左右就下播。

户晨风：挺好。

某网友：啊，就是我妈也没想到，我一开始做直播，我妈说别干了，你说你这能正着仨瓜俩走吗？当然我现在挣的多了，我妈也不说了，是不是挺好的？

户晨风：对，对，你现在有流量了，当然你这个相对来说吧，你们这个领域的，包括那个风哥和那个不要说其他主播，不要谈其他主播，不牵扯任何主播，我们就说我们就对了。你们基本都是这个领域的，你们都是这个领域的。我之前看过你的直播，当时我没看过你的直播，我不是传统依然粉丝的。我当时因为这个，你当时也就一万粉丝两万粉丝吧，我看过你的切片是跟那个一般是跟这个女主播连线嘛，就是这个连线请你注意用词是连线，你这个人怎么回事？你这个人讲话怎么一点都不注意？

某网友：啊，对啊，这个跟女主播连线的时候，这个就是喜欢问人家这个学历年龄。我当时这是去年的事了，当时去年因为我其实不太看直播的，我是看B站，但是我是B站的正度用户，我这2014年就注册这个号了。然后我是这个那个就是当时看过你的那个切片，应该不算切片吧，也是完整的。然后问人家这个年龄啊，学历啊，就是其实我当时看着是挺乐呵的，算是个乐的啊看着。然后但是我看你有点阴阳外泄，就是当时你这种问题问的其实就有点像那个问这个胖子多胖，问这个矮子多高，问这个工人交不交社保，交了社保多少钱那种感觉。

户晨风：然后呢？然后呢？速度点表达，我说后面大家等着等着上麦了快点。

某网友：我当时觉得你是属于这种没活用种系列的，你现在是没活用种吗？你现在属于冲流量吗？就是一直冲流量没活用种系列的吗？

户晨风：我啊，对我需要蹭流量啊，因为你当时你蹭过不少流量，我记得你被封过了。我从做互联网到今天，我没有蹭过任何人的流量，我需要蹭流量啊？所以你的话题你是觉得占理的是吧？就是你很多发表的言论，你是就是出于本心这样想的，还是说是为了制造这个一些热点才反主流的呢？就你凭什么说你的观点是主流啊？你这真是搞笑，你凭什么说等一下啊，停停停，你不认同我的观点，你让我讲完啊。就你不认同我的观点，然后你就说你的观点是主流，这是凭什么来？你做过调查吗？

某网友：对，不对，你要是做过调查没有？做过调查你没做过调查，你凭什么说你的观点是主流呢？关于猫这件事，主流基本就是那个是有问题的，然后但是你是说什么这个大学处理的有问题什么？我没听清什么就是关于猫那个事，就是南开大学，南开大学反正某个大学关于猫那个事，然后主流肯定就是说这个人家这个把他拒之门外是对的，但是你非要这个逆主流而上，这就属于反主流。

户晨风：你凭什么说你是主流？另外我再跟你说关于那个什么关于那个虐猫事件，我发了个微博，我微博有好几万的点赞，那请问点赞那些人不是人吗？是不是人吗？他们他们是人，但是绝对是占小部分的人。你看你凭什么这么说啊？评论的只有一万，点赞的有三万，而且评论里面又不是完全不是说都不认同我的，那你凭什么说是主流啊？那你这个人是主流吗？没有说主不主流，你聊观点就聊观点，跟主不主流有什么关系呢？你是站立场啊还是站逻辑啊？你是聊的立场还是聊的逻辑？

某网友：我没有站立场，我没有站立场，但是我是觉得啊，就是有人在这个互联网上拉一包屎，当然我没说你是屎啊，或者说你拉一包屎，但是绝对有人去看到就看乐的嘛，觉得啊这个人拉了一包屎啊，所以我想去这个去看一点，这也是这个流量的摄取嘛。我觉得你是可能通过这些方段方式去这个炒作嘛，去这个拿流量嘛，是这种情况。你还想说什么吧？我的意思就是说你现在属于没魂用种系列的嘛，就是段位比较低的。

户晨风：嗯，可以啊，这是你的问题。对，但是现在网络管控就是越来越严格了，我觉得就有时候这些流量吧，感谢啊，我不需要你给我给我给我建议，嗯，我不需要你给我建议好吧？我很感谢你的好心，我不需要你给我建议啊，下一个。xxxx总说户子觉得大家为什么关注你？因为我是个正能量主播，大家爱正能量，爱看正能量，对不对？也爱支持正能量，是不是？

某网友：是，下一个支持正能量是不是？等一下，我调整一下，现在是不是在屏幕正中间吗？

户晨风：把你屏幕往右边移一点。

某网友：这样呢？

户晨风：往那边移一点。

某网友：好，现在声音不大吧？

户晨风：正常的吧？把你脸弄到中间，这边有黑屏，你这边有这么多的黑屏，我看一下这个怎么调一下，你稍等我一下。

某网友：或者你人往边上坐也可以，无所谓的。

户晨风：这个电脑跟手机可能不太一样，直接表达观点。你那天聊了一个观点，就是说高铁的这个问题，说到高铁的私有化可以通过降本增效等等方式去提高它的一个营收，你认为呢？如果说整个铁路集团它亏损的钱是从税务等等这种大众的这个政府的收入里面去扣除的话，全是敏感词。

某网友：好，你如果说认为就是他所损失掉的钱对我们是一点坏事情的话，那我是不支持你的观点的。我认为就是这恰恰这恰恰证明他在做一件非常好的事情。因为你如果想要让你如果想要让高铁呃这个这单单纯的他这个公司盈利的话，这是非常简单的一件事情。打个比方，你像我，我查了数据，你像广东省高铁，他一年的时间，他全年可能他就要这个就广东省他就有1亿人次的超过1亿人次的这个铁路的使用。那其中可能单纯的在春运期间，他就会占到全年使用的四分之一。那如果他只是想要让他的收益更高的话，他只需要让在过年的这个期间，过年期间所有的这个高铁的这个车次都是排满了的，这个很清楚对不对？这个没有任何问题，对不？

户晨风：对你的观点是什么？我还到现在我都不知道你的观点。

某网友：我的观点就是我反对你说的高铁私有化可以解决它是什么？我知道你不认同我，你的观点是什么？

户晨风：我的观点就是它发展成现在这个样子已经是当下的最优解了，并不存在说你通过其他的方式去开放它就可以达到比现在更好的效果。

某网友：我现在问你，高铁现在这个亏损，上座率低，这个高额的这种负债怎么解决呢？

户晨风：我觉得不高额啊，他一年几百亿的话，摊到一个人身上就几十块钱而已。但是我一年我做高铁，我的消费都是几千块钱的，我一年做起码四次高铁，我一年我在高铁上面直接的花销都已经是这个几千块钱了。那他如果把这个亏损摊当到每一个人头上，对于我这种高铁的使用者而言，我是只会省钱的，那亏是亏在不做高铁的人身上的呀。其一来先科普一点，你猜猜整个铁路公司啊，你猜猜他的负债是多少？先猜一下。

某网友：整个铁路公司负债，你要把前期的投入也算进去吗？

户晨风：哎呀，你就说整个负债就可以了，我跟你个人扒负债你也扒不清楚的，就先跟我说整个负债。还几百亿，你对钱没概念。

某网友：那就是那就是那是万亿级别的呀，没有问题。

户晨风：一年的利息都是百亿的，知道什么叫一年的利息吗？还可这几百亿一年？真几百亿一年这真是好事了，真是好事了。你要搞清楚这个社会它的一个行业，它真正产出利润的地方并不在于它直接的经济效益，它给它服务的人创造出来了什么价值，它才是真正的有收益的。打个比方，你一所医院，我们从来不会去看一个医院它到底赚了多少钱，然后判断这个医院是不是好医院，他肯定是因为他把他对病人实在在造成的提升，对他带来的这种呃你你没有办法直接看出来的收益。那高铁就是这样的运输能源。

某网友：你接着说，好，你说吧，你说。

户晨风：你想到了？

某网友：对啊，他既然如果说他直接，他远远不只是在他直接的通过票价等等这些，他通过跟传统的汽车、传统的绿皮火车以及飞机去竞争，他当中得到的这种经济效益。除此以外，他还有很多其他的这种次生效应啊，这种次生效应就是你看哈，你看广东省，比如...

户晨风：说。

某网友：好。

户晨风：好，我跟你讲，按照你这种逻辑，这个社会人人都是欠人人的。你说高铁不仅仅有其运输的作用，还有更大意义上的无法衡量的作用，同样的，出租车司机也有其无法衡量的这个意义，网约车司机也有，通下水道的也有，装修房子的工人也有。

某网友：啊对。

户晨风：啊，那他们没他们没有可比性啊，给我按脚的那个按脚的那个技师他也有。

某网友：他...

户晨风：这几个东西没有可比性啊。

某网友：有可比性啊？

户晨风：一个是出租车司机，完了车司机不拉的是人吗？

某网友：好啊，那你...

户晨风：就把那...

某网友：你，那你应该把一整个行业拿出来研究啊，你应该把整个网约车的行业拿出来研究，你对他去，你对他去谈他对这个城市带来了多少的效应。你刚刚说的高铁一年亏损几百甚至上千亿，你要解释这个很简单的，为什么这么说？

户晨风：高铁...

某网友：我...

户晨风：没有转移话题，是拉人的。

某网友：货是拉...

户晨风：人的，但他现在也拉...

某网友：货是拉...

户晨风：人的高铁，高铁能不能拉货？这句话就是说字面意思上是没问题的，但实际上来讲几乎可以忽略不计，只能拉...

某网友：拉...

户晨风：可以，好吧，不要说高铁能拉货，就这句话严格来讲没问题，但是就几乎可以忽略不计，这是给你科普的一点。第二点，高铁是不是拉人的？

某网友：是拉人的。

户晨风：网约车司机是不是拉人的？网约...

某网友：车行业是不是拉人的？他们解决的根本不是同一类性质的东西，高铁解决的东西是你城市到城市之间的，这种中国这么大，他城市跟城市之间你想要去用一个很高效的方式，比如说公司跟公司之间的往来，还有这种你春节回家，家里面有集市这种刚性的需...

户晨风：求来，航空公司...

某网友：是不是拉人的？是拉人的，你要把他们比较吗？

户晨风：可以啊，那为什么不去补贴这个私人的航空公司呢？

某网友：你怎么知道没补贴呢？你怎么知道没补贴？

户晨风：补贴什么了？春秋航空补贴什么了？吉祥航空补贴什么了？当然严格意义上来讲确实有补贴啊，这个上市公司资产出来表里面有的，但是他的整个利润人员主要靠自己的经营，我说话严谨点，免得有人喷我。那为什么不去补贴私人的航空公司和私人的航空公司呢？

某网友：那国有企业他在享受，他不只是他也没有，也不一定受到直接的补贴了呀，他只是可能会享受到其他领域方面的，比如说他有更透明的信息差，他知道这个各个区域之间的他要怎么去调配。你如果只是想要让你，你想要让航空公司这个发展的更好，那也可以啊，那就是另一种选择。

户晨风：那我就可以选好。

某网友：你听我的逻辑。

户晨风：第一很简单，你刚才说高铁的作用不仅仅是票面的这个，就是高铁其所谓的这个运输作用，还有更大的更大的作用，就你这个逻辑上去延伸到其他行业，那这个社会没有办法发展。

某网友：了，我不...

户晨风：延伸其他行业，运船的公司也是一样，这航空公司也是一样，航空公司也是一样，那我人人都欠人的了，我都得感谢你，感谢你给我运。

某网友：那我们就直接做对比吧，为什么说他发展到目前这个样子已经是他最好的一个状态了？第一，就以我是武汉人，我以湖北跟这个广州为例的话，他们高铁一年的这个他的载客量都是飞机的四倍，大约四倍，可能在疫情期间会有出...

户晨风：入，你为什么要拿湖北和广州举例呢？为什么不可以呢？所有聊高铁的人上麦举例永远都是珠三角、长三角，永远都是，你为什么不拿贵州举例呢？为什么不拿云南举例？

某网友：呢，那你，那你从...

户晨风：湖北武汉到广东的广州这个可能没有没有人坐吗？那你的高铁可能没有没有客源吗？

某网友：好，那你有没有想过，好，就京九高铁，就京九高铁特殊吗？京九高铁当年绕开了江西，你看一下为什么现在是还江西经济贷？那你让江西人去评评理，当年京九高铁绕开了我，对我造成了多大的影响？你假如你...

户晨风：是一个不属于我们的话题，为什么不属于啊？从北京一路出发经历就是说贯穿了大动脉，经历了经济最发达的地区，你拿...

某网友：这个对啊，那...

户晨风：当年的...

某网友：江西，当年江西的经济不比周围地...

户晨风：方差啊，为什么不能拿云南来...

某网友：举例？这是现成的一个直接的直接参照作对比的，当年的长沙，当年的湖南跟江西的经济体量、规模、人口数量还有这种政治层面的背景是差不多的，但是经过了这三四...

户晨风：十年，敏感，吃下一个。xxxx总说看了很多天直播啊，支持一下户子，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。嗯，下一个啊，呃，甜蜜糖，甜x总说铁路人路过，好的甜x总啊，好的甜x总收到。嗯，好，下一个啊，嗯，敏感词啊，敏感词下一个，嗯呃，在这点PK直接连我就可以啊，在这点PK直接连我就可以。

某网友：了，嗯...

户晨风：这跟输不输没有关系，都是友好讨论观点，没有什么输赢的啊，就是说呃对面说了敏感词啊，说了敏感词了啊，下一个啊，来在这点PK直接直接跟我P就可以了啊，在这点PK直接跟我P就可以。

某网友：了，嗯，请讲，请讲，哎，你好，嗯...对。

户晨风：面说敏感词了，说敏感词。

某网友：了。

户晨风：观点不同不会挂的啊，观点不同是不会挂的，对面说敏感词了，嗯，来在这在这点啊，点PK在这点，对面说敏感词。

某网友：了，不要挂我，错了，你...

户晨风：我是道歉敏感词了。

某网友：对不起，我再也不说了。

户晨风：你不用跟我道歉，你是假敏感车。

某网友：没事没事。

户晨风：他抓你都...

某网友：不会。

户晨风：等一下。

某网友：我现在关掉了，刚刚我在看你的直播所以就没有回应，现在好了。

户晨风：吧。

某网友：说吧，那对啊，那我就举了一个例子，两个省做对比，有铁路的跟没有铁路的，他就有这么大的一个代沟，他...

户晨风：这他这个控制变量了没有？

某网友：我怎么没有控制呢？假如说水路跟陆路很重要的话，那江西的水路比长沙还发达呀，江西九这个有那么多的水，九江九条江，那水路运输那么好，为什么就没有铁路三四十年来跟周围的这个省份发展成现在这么大的一个这么大的一个这个落差？

户晨风：呢，首先第一点，我们现在是要聊江西和这个湖北的这个经济对比是吧？好，我先跟你聊，你要聊这个话题吗？你连变量都不控制，我...

某网友：控制...

户晨风：啊，我都我很清楚变量就是这个高铁，剩下的条件都一样，这就叫控制变量。

某网友：你是最不控制变量...

户晨风：的，这就叫...

某网友：你...

户晨风：恰恰是最不控制变量的。

某网友：来盯着一个话题聊，好好，我...

户晨风：就盯着这个OK和湖北的经济做对比，你的唯一的控制的变量就是高铁，剩下的条件都一样吗？

某网友：我我可以给你指很多在这个...

户晨风：一样还是不一样？

某网友：肯定是不一样的，没有没有完全一样的东西...

户晨风：西，但是我可以各种条件，人口包括整个地理位置、历史上的发展都不一样，那最终结果怎么可能一样呢？那武汉自古就是就是一个交通枢纽啊，很多人可能不知道武汉在历史上的这个重要地位啊，我给你科普一下，在之前在这个古代从成都到北到北京通过什么样的途径是最快的？来你可以思考一下啊，我给你十秒钟你自己想一下，咱们不要看弹幕，从在古代清朝的时候从成都到北京走哪条路最快？水路不是水路，你我跟你讲怎么走最快，是要到汉口就是今天的武汉坐船，从宜宾坐船长江顺流而下到了汉口，汉口再坐马车北上，这个是最快的路径，知道吗？所以说武汉自古以来就是一个十字枢纽。

某网友：纽对，武汉...

户晨风：没问题啊，工商业的发展本身就是一直是很强的，我在拿场对比什么呢？

某网友：不是...

户晨风：啊，我拿一条铁路就决定了什么什么，而且以前没有高铁的时候，以前没有高铁的时候武汉的交通枢纽就已经就是因为它是在地里的整个说十字路口嘛，在以前只有绿皮火车的时代它的整个交通枢纽也是最强。

某网友：的那拿它跟湖南做对比啊，跟长沙做对比啊，不能说吗？

户晨风：长沙这个城市你要聊什么？

某网友：你先跟我说，我要聊的就是你你由此就可见，无论是铁路也好这种运输，它辐射出来的经济效应是比你想象的要大很多的。我刚我刚跟你说的有一个话题你一直避开，就是如果你说降本增效，增效增在哪里？如果说一个物品它的弹性，它的价格弹性它完全弹，比如说春运的时候，你看武汉到广州的票平时都是500块钱，基本上可以...

户晨风：卖的完的，稍微小一点...

某网友：我拿远一点吧，过年的时候，过年的时候他的票照样是全部卖满，在所有的这个列车他全部都啊，所有一天能排的这个车次全部排满，且无论是一等座、二等座、站票甚至全部都受请的情况下，他为什么不涨价呢？那按照你的这个逻辑，如果说高铁他只需要去得到更高的营收，他就可以去反馈为负啊，反反馈为赢的话。

户晨风：我请问你，在春运期间高铁不涨价这个行为是对的还是错的？请你正面回答我。

某网友：在民生的角度上是对的呀，这就是你要的社会福...

户晨风：利啊，还是便宜？那么高铁这个票价在春运期间是贵还是便宜？

某网友：没有便宜也没有...

户晨风：贵，你从那个衡量标准吧，是贵还是便宜吗？

某网友：我觉得不贵啊，武汉到广州500块...

户晨风：钱贵吗？你一年挣多少钱？我一年挣多少钱？我在上学...你在上学，那你父母一年挣多少吗？

某网友：我父母一年赚四五十万...

户晨风：吧，OK，春运期间这个票价，我现在问直播间所有人，请问春运期间这个票价对于春运来讲是贵还是便宜？那你们心里面肯定有你们的一感生春运，春运期间对于春运来讲，对于春运来讲它是便宜没错，因为在春运期间这个资源是紧缺的，需求远远大于供给，那么为什么在平时就是需求远远小于供给的时候，那为什么还是一样的价格呢？或者说这个价格几乎不变，这合理吗？来我再给你一个例子，以航空公司为例，我们都知道航空公司在春运期间票价是很贵的，比平时应该贵三倍左右，但是在平时它就特别便宜，没毛病吧？x总不能说这个票价其实都是便宜的或者一直都是贵的吧。

某网友：那那也可以啊，你如果把所有的航空公司垄断了也可以，我就保证全年全年的大多数航班一样啊，那我们不这么干啊，因为开放竞争啊，但是也没有也没有达到多好的效果啊。你打个比方，呃，就就就就拿这个广州到香港举例吧，广州到香港我坐飞机跟坐高铁，那那实际上现在你你看这条铁路就非常成...

户晨风：功了，敏感，敏感受到敏感了啊，换一个举例。

某网友：好，换一个举例。

户晨风：嘛，你举例很有意思，只举珠三角，你但凡西南地区你是一点都不沾边。

某网友：新南地区也有很多人研究，对他的旅游效益。那你就是贵州云贵川，云贵川他的整个收入，他这一个地区的财政超过60%以上的都是通过旅游还有服务业带来的。那你敢说他的这种增长的背后没有铁路和这些民生的扶持？可以给他带来这么多的游客，带来这么多的这种曝光度。比如还有很简单的，他这条线路开通了以后，沿线地区，沿线地区的这种你可以感受到的。而且你刚刚说的就是你拿高铁跟别的东西举例，说他平时也贵。

户晨风：我不认为他平时贵啊。来过西南地区吗？去过贵州吗？

某网友：我去过。

户晨风：云南贵州是没错，严格意义上来讲对旅游是有帮助，但是你记住了，旅游仅仅局限于那几天，无非就是五一、十一、暑假那一段时期嘛。

某网友：人均那我们...

户晨风：全国我给你举例，别急，把你那声音都闭掉噪音。来，我给你举例三亚。大家三亚他是没有不能坐高铁直接过去的，而是绝大部分人都是选择飞机过去。那么在旺季，飞机就会很多，在淡季飞机就会很少，就通过飞机来满足啊，对不对？旺季比如说这个地方是旅游旺季了，那么就有很多的飞机飞过来，淡季呢这些飞机就去其他的目的地了，这不更好吗？问题的关键是什么？高铁好不好？好。成本太高了，用不起啊。那请问成本怎么解决呢？你只谈了你所有你在谈的举的例子都只谈收益，但一句话都不提成本。

某网友：你成本这个东西没有对比，他已经选了这样一条路，他当初他在立项，他肯定是智囊团，他们很多的这种...

户晨风：敏感。我在问你成本怎么办？你没有回答我。

某网友：成本怎么办？他当初决定做这个的时候，他其实已经是在拿...

户晨风：我问你成本怎么办？请你正面回答问题，不要...

某网友：他当初不是啊，那就是我们过去在这么已经在一二十年里面已经把这个成本分担掉了。

户晨风：成本怎么办？请你正面回答问题就可以。

某网友：成本怎么办？你除了这样一种方式，有任何一个私人的企业有能力把这个东西做到这个规模吗？没有啊。这已经是有没有可能不需要做到这种规模？有没有可能在为什么西南地区不需要这么多高铁？有没有西南地区不需要做好？你说西南地区，你就是你，你不认为各个地区的人应该过上类似水平的生活吗？这个敏感吗？这不敏感对不对？标准是什么？交通交通是非常重要的一点啊。打个比方，中国邮政每年也亏钱啊，邮政中国邮政是每年都亏钱的，那为什么我们依然需要他？只有他会做到所有的犄角旮旯地方。

户晨风：他都会去跑，对不对？为什么需要邮政？你你我们我们，你不要理所应当哦。我们就来讨论讨论邮政吧，我喜欢讨论这个话题。为什么邮政？请你正面回答我。

某网友：物品与物品的这种传递，我通过一个媒介去让物品可以高效的传递到我的一个...没有顺风吗？有啊。没有原则吗？有啊。但是邮政呢？邮政是可以保证所有你如果要往这种很偏远的地区寄很重要的东西，他是100%的可靠的。你从来没有让私人的公司...

户晨风：快递公司去寄呢？你只要给钱，他也能送到啊。

某网友：那它更便宜...

户晨风：邮政更便宜啊。

某网友：而且效率还不高啊，不好。打个比方啊，你给邮政十几块钱寄个东西，它可能一到两周它也可以寄到。你非要说这个其他的私有化的这些快递公司他们效率更高等等，那邮政真的没有存在的必要吗？它是有的。

户晨风：好，你回答我的问题。花十几块钱把一个东西寄到一个特别偏僻的地方，首先这是一个绝对的低价，那么请问这十几块钱肯定不够付费成本的，那么钱从哪来？

某网友：钱从哪来？他是他在单单这个单向上他是亏损了，但是我记这一件东西本身他也会创造...

户晨风：他也会创造出价值。回答我的问题。

某网友：你不能只纠结于一个产业，这个社会是所有人共同分工让他去可以得以运转的。

户晨风：你也只在我的问题，钱从哪来？这是最基本的。

某网友：钱就是创造出来的这种价值吗？

户晨风：那我问你，经济发展发展什么？就是说你把一个东西寄到一个所谓的犄角旮旯里面偏远地区，花十几块钱，这明显不够成本。

某网友：对，不够成本啊，钱大家一起出的。

户晨风：那凭什么他寄快递需要我来给他出钱呢？

某网友：那他寄这个快递打个比方，他是企业对个人或者说是企业对企业，他也创造出来了间接的收益。他创造出来的收益，那个人对个人，个人对个人的话效率就会变低啊。群体跟群体之间肯定是不完全的对等的，一定是有的地方在某一个产业上面有优势，另一个方面呢有其他的优势。这不是大而犯的呀，我...

户晨风：就要跟你说的，有一个人他给自己的老家，比如说山里面寄了个东西，就这么一个很简单的事，你老是聊那种大而小的干嘛呢？

某网友：可以可以可以，他给他的老家寄的东西，或者是他的老家寄一个东西出来。

户晨风：那...

某网友：他用对啊，那他用非常低的成本达到了他所想要的这样一个目的，这不是一件好事吗？

户晨风：你为什么就钱从哪来？成本谁来承担？

某网友：你有没有想过，假设你是那一个山区里面的小孩呢？你你你，你的问题在于你永远要把你自己放在最舒服的地方，无论是你看病、你出行、你直播、你干什么，你都认为这个东西假设怎么怎么样，会站在一个最公平，在你认为最公平...

户晨风：最平等的，已经开始道德审判了。我没有道德审判，真的是这样的。我是支持给予这个孩子帮助的，但是这是有专项的资金的对啊，明白这个意思吗？

某网友：好，我明白。

户晨风：所以呢，你已经开始进行道德绑架了。

某网友：我不是...

户晨风：在绑架。

某网友：我...

户晨风：我只是认为没问题，他们寄快递他们或者去生活，对吧？也得付出相应的成本。困难归困难，我是支持帮助这些人的，没问题，但是应该有专项的资金，而不应该是一笔糊涂账。

某网友：你怎么卸定糊涂账呢？

户晨风：就像你刚才讲的那个，比如说山区里面人寄这种类似于快递，对吧？那我们可不可以给私人的快递公司进行就是针对专项人群的一种补贴呢？这不更加高效吗？那为什么需要邮政呢？

某网友：邮政可能对他的监管力度更严格呗，他既然这样去执行，肯定有他的原因。

户晨风：啊，不会有人专控他。你怎么知道一定有他的原因呢？

某网友：那你为什么就把人都想的不那么自私？都不会认为你就把所有人当做圣人看待，觉得假如怎么样可以解决你目前看到的问题。我觉得你去在某一些这种需要去对资源进行分配的地方，他如果说分配的不那么均匀的话...

户晨风：稍等啊，稍等。来，卖下有人说私企送山沟沟吗？送我寄顺丰快递记得多了，我是顺丰的VIP，你只要给钱哪都送。我们要记住了，我们在社会上做任何事情都是有成本的。那么邮政送这个快递到山沟沟里面需不需要成本？需要。那成本从哪来呢？对不对？多简单的问题啊。那凭什么他寄快递那需要我给钱呢？对不对？有人说顺丰贵，顺丰贵可以寄中通嘛，中通也是一样的，只要给钱哪里都送。

某网友：那他肯定是因为是他寄快递他带来的这种效应，比如说对企业啊，对这种单位啊，他他其实也间接的，他就是在进行劳动生产啊。他他你你不能拘泥于这个物品本身，他他他比如说他在工作，他需要寄一个东西给谁，或者说他他在给他的父母养老，他需要寄一个东西过去。这个服务业本身他是他是有有次生价值的，你不能够单看快递这几个行业上。

户晨风：跟我没有关系，他寄他当然可以寄了，没问题，他自己出钱。你不能说你借快递我出钱。

某网友：不是，那我们换一个角度打个比方...

户晨风：我洗脚你不出钱呢？

某网友：那我洗脚就有这个严惩的价值...

户晨风：你洗脚是纯服务业，你只对那个个体创造了价值，不一样。

某网友：这完全不一样，服务业不产生税收，服务业不拉动消费啊。有的东西是他他可以一轮一轮的去让他让他带动，比如说从旅游从从交通带动到旅游，从旅游带动到服务，从服务带动到互联网，然后从互联网上他又可以回归到运输或者是旅游等等，他是一个有波及性的。

户晨风：但是提交怎么不带动啊？提交怎么不带动？技师需要技师有家里人吗？那这明显他的推动，他的推动吗？

某网友：他的推动效率，他的推动效率肯定不是一个级别上来。就像你刚刚说，你刚刚讲了一点你不懂。

户晨风：你才不懂。你刚刚说你听我说，这个流动是社会上可以说所有工作里面流动最快的，那你觉得这是这是一件很光荣的事情吗？

某网友：如果说，如果说其他的岗位也可以取得一个相对稳定而且很这种让人看得很安心的一个标准的话...

户晨风：你觉得不要转移话题，咱们接着说。

某网友：我不准...

户晨风：你就听我说，你刚刚说你凭什么说服务业不对什么交通什么经济产生增长？

某网友：我们往回跳一下，听我说...

户晨风：我就问你一个问题，我们先把一个点扒开了再说，好吧？我首先跟你讲，首先我说的是正规的，我们不说服务业。

某网友：我们今天就是来说高铁的，我们不说服务业，你往这边引的。

户晨风：是你往这边引的。

某网友：我告诉你的意思是，比如说邮政，邮政跟高铁他们都就像你说服也有用，那高铁一样，高铁也有用啊。它是一圈一圈的波及，它最终又会回到回到高铁上。

户晨风：因为我给钱了。我去比如说我去洗脚，对吧？我要感谢济世吗？要感谢济世，但是你不用去好像我欠你多大个人情似的。我给钱了，我说是正规角色的啊，也没让你给，也没有让你觉得多感恩呢。

某网友：就是我觉得高铁的发展到现在这个样子已经是他最完美的，他从当初他构想就是构想成现在这个样子，他也没有把他构想的天花乱坠，对不对？

户晨风：那现在你刚刚说这个负债怎么办吗？这个负债怎么办？你刚刚先说一点成本怎么办？我说了还有盈利方式啊。你刚刚说的什么降本增效了什么？那需求高的时候啊，需求高价格弹性大的时候，比如说几乎完全的那过年的时候都排满了，大家都愿意买。那我过年武汉到广州500块钱，武汉到北京800块钱，平时都这个价的还不涨的。那过年的时候已经排满了。我就涨到过年呢？一年365天过年，我告诉你了。

某网友：我反复跟你解释了。

户晨风：我反复跟你解释了，为什么我要举过年？

某网友：因为那15天的时间就占了整个高铁营业额的接近很多地区就占了他的四分之一。那如果照你这么说的话，我只需要把这个四分之一放大一倍，他就瞬间就那个四分之一增长的50%了，那我整个效率就增长了25%，我这个账算的没有问题吧？那为什么不这么做呢？一定是因为他背后有更深层的，就是它带来了其他次生次生层面的这种收益，次生层面的这种财政。

户晨风：才要求，或者说再给你科普一个。首先，你这个数据来源我不知道是哪。其次，我要跟你这么讲，你这种假设纯属天方夜谭。你记住了，任何基础设施的建设都不可能以满足高峰时期为标准，这是不可能的，因为高峰时期它是个非常高的一个需求。那你怎么知道平时以这个作为建设标准？这个基础设施的成本太高了，任何人都承担不起的。

某网友：那你又怎么知道他平时没有减车次呢？平时北京到广州的车次肯定就没有过年期间多呀，那平时的车次已经变少了呀。

户晨风：他已经在降本了呀。来，再考一个基础问题，高铁最大成本是什么？请正面回答。

某网友：建设成本，维护成本。

户晨风：那就对了嘛。减少车次的边际效益太低了，知道什么叫边际效益吗？就说即使你不跑，你每天的支出啊也是那么多，因为要检修，要维护。高铁那个车不值钱的，高铁电费也不值钱的，高铁最大成本是建设成本，知道吗？

某网友：我知道啊，我很清楚。

户晨风：啊，刚才说减少车次有什么用呢？杯水车薪呢。

某网友：那这就是，比如打个比方，不是杯水车薪啊，这怎么就杯水车薪了呢？我们没有这么多人员需要流动啊。那假设说以后我们发展的更好了，旅游打个比方，你刚刚说了一个人一年啊就旅几次游，一次几天。那如果以后你旅游旅的多了，对吧？我们这个以后我们还有这么大的上升空间，以后我们云贵川这些地区他的旅游他发展到了一个水平，以后我们的基建就可以达到他所配套的这种效果。

户晨风：他现在上限是在这里，以后再扩建，而不是提前建好。不知道以后有没有那么大，那你现在不见成这个样子，以后肯定会越来越好的。

某网友：你现在不见成这个样子，云贵川要跟大家科普一下了。

户晨风：我这也要给大家再做一个科普了。很多人去国外的机场，国外的火车站，就会说他火车站怎么这么老，怎么这边是新的那边是旧的？因为没有人知道未来的客户量有多大的，你得边用边扩建，而不是说一上来就建一个。就像现在高铁站，对吧？你一上来就建那么大，那以后用不上怎么办呢？那以后用不上这不就是亏损吗？这个钱谁出呢？

某网友：那你现在不见到这个规模，你像云贵山地区他们过年的时候也又满了，他们又不是说过年的时候造成了这种，那你为什么就低估了？

户晨风：比如说过年的时候，你为什么一直不停的说过年过年？我已经跟你讲了，过年只占一年中的三十分之一不到。

某网友：那对于很多人而言，他就只有这么多自由的时间，对于他而言这就是非常重要。

户晨风：我们现在讨论的是整个基础设施的成本，高铁成本。你要讨论调休还是要讨论什么话题？我不讨论你说过年，这是极端个例。因为很简单，过年的包括这个初一之前那几天是返程高峰期，包括这个什么初五初六之后就这几天，就加起来不超过十天是高峰期。那剩下365天减十天，355天你忽略不计了吗？

某网友：那其实我如果去云贵川这些地方，你看我们先讲一点，通过这过去的十几二十年的这种地区的这种统计。

户晨风：回答我的问题，剩下355天忽略不计了吗？

某网友：我没有忽略不计，那355天它也有价值。只是你如果说有刚需就要去那里。

户晨风：这个投入已经可能已经是已经是很低的投入了。你打个比方，你当时你要去那里建机场，你同样也有一笔投入，但他可能达不到现在的效果了。就很多的人他们就是只愿意坐高铁。

某网友：像我跟你吧，就是他们现在的旅游产业，他们的这种人口结构等等就不会有现在这么健康，他们就不会达到现在对。

户晨风：我想问一下，你去了贵州的什么什么地方啊？就这么健康？

某网友：我去过云南，四川。

户晨风：去过云南什么地方啊？

某网友：桂林我去过，大理我去过。

户晨风：啊，玉龙雪山？

某网友：丽江我也去过，昆明我也去过。

户晨风：还有吗？

某网友：还有成都，重庆，整个四川，这个四川成都去过。

户晨风：基本上大多数省份我都是大城市，都是这个知名景点。你去过云南昭通吗？去过贵州毕节吗？来过四川的自贡吗？那你不见高铁更没人去啊。你不一定要来过，没来过不是罪，但是我来跟你讲讲，小地方人口外流极其严重，甚至几年来几十万人口。一个小地方本来就只有一二百万人，几十万人口的流失，你还搁这有大量人口？

某网友：那这不是好事吗？那这不是好事吗？那就是因为就是他在这种市场经济里面，他在有了这样的一个机会以后，他们发现他们去到大城市以后，无论是机遇啊，待遇啊，他们以后所这种生活的这种水平都提升了。那你如果你不见的话，他们就继续会在他们的这种乡村里面。

户晨风：2011年，你这个就是在偷换概念了。

某网友：2011年高铁开通之前，那之前的人是怎么去大城市的？

户晨风：你刚刚一边自己说这么这么久以来导致了那些地区的人口变少了，导致了他们那些地区可能人口流失了啊，怎么怎么样了。那那那那你刚刚都自己都知道这是跟高铁的交通运输的水平提升有关。

某网友：那既然有关，这跟矛盾啊？怎么不矛盾？高铁加剧了这个过程。

户晨风：对啊，这不是好事吗？那就像你刚刚说的，你刚刚举了一个什么例子，从四川以前古代怎么怎么样去。我们把这个东西推演到极端，你就是要用很低效率的方式去到大城市的话，那不可避免的你选择岗位的机会。什么叫很低的效率去到大城市？请直接说明问题，比如说。

某网友：你过年务工往返回家一次的这个时间会更长，或者说有一部分人他甚至是有多个五六个小时怎么样吗？我少花钱了。

户晨风：那那那你有没有想，有没有一种可能这五六个小时？打个比方，有一部分人他的工作他是不固定的，他一年可能会更换好几个这种工作，或者是他有老人需要照顾。社会的基础设施是为了大部分人修建的。

某网友：刚刚你刚刚自己都亲口承认了，你承认了高铁的建设加快了我们这个城乡村乡村城市的这种建设，乡村城镇化的这种速度，这不是好事吗？如果说。

户晨风：没有这种，我的原话是高铁加剧了小地方的人口流失，这是我的原话。

某网友：那这个人口流失，我换一个说法，说他就是让乡镇的发展去加速了他的发展啊，更多的人离开乡村去建设城镇了呀。你他们不来建设城镇对呀。

户晨风：他们不来建设城镇生活，都去城市里面生活了，什么建设去城市？

某网友：生活不就是建设城市吗？他留在乡村他就继续务农。

户晨风：他就他就他在城市里面生活啊。你比如说举个例子啊，云贵川的人来到成都生活，来到昆明生活，来到这个比如说贵阳生活，那他们一年能回家几回呀？那有问题吗？

某网友：那他在这里生x总比他一直待在这乡村好吗？你刚刚都说了加速了这样一个过程。

户晨风：关键这不是关键点啊，没有高铁他们也有其他交通工具啊。2011年才有的高铁，2011年之前就不去大城市了吗？这不矛盾呢。

某网友：有高铁我觉得有高铁。你看你在跟我聊这个话题之前，你就已经默认了他前期的投入过高，包括他现在维护成本过高。但是我要说的就是你考虑到他当初他肯定也会考虑到这些问题。

户晨风：包括他会。

某网友：我没有好，那我们回到我们退一步讲。

户晨风：我不知道你在讲什么，我给你逻辑给你讲的很清楚。高铁加剧了小城市小地方人的人口流失速度，没有高铁大家也会选择其他交通工具去大城市的。高铁是2011年才有的，难道2011年之前就没有人去大城市了吗？不是的，只是加剧了这个过程。大家去大城市工作之后也很少回到你的老家，一年也就那么一回两回，甚至两年才回去一两回。所以说高铁在其中的作用很低，没有高铁也可以坐绿皮火车，没有绿皮火车可以开车，没有车你也可以坐大巴，没坐过大巴吗？

某网友：那大家现在选择了在绿皮火车跟高铁之中，他已经做出了一个选择，他做出了大多数人因为绿皮火车他不是没得选。那绿皮火车就像你说的，他绿皮火车他跟这些运输货物的，你说他有一个运输用途。那如果说他运输用途有那么可观的一个收入的话，那就那你就扩建吧，那你就扩建为什么也没有扩建呢？

户晨风：现在高铁就是铁路公司把就是说铁路公司建高铁建的多了，建绿皮就建的少了，因为钱是有限的，能明白吗？我可以跟你这么讲，甚至对于我来讲，我的收入不低了吧，一天一千多两千是吧？我都觉得高铁贵。那个绿皮硬卧明明就是我从杭州或者从上海到重庆，明明只比高铁慢那么四五个五六个小时，但是要便宜小几百，那我为什么不去坐硬卧？我睡一晚就到了呢。就是现在很多很多绿皮的线路没有了，因为高铁所以没有了。举个例子。

某网友：举个例子，举个例子我没有这种感觉，我觉得真正很远的线路也有啊，也有保留啊，你觉得哪里哪条线没有？

户晨风：因为你父母一年年收入四五十万，因为你生活在珠三角，因为你生活在经济最发达地区，因为你是个学生，因为你没有进入社会工作，因为你不需要养家，因为你父母在替你撑这半边天。

某网友：那我并不认为我的这种对他的赞美有问题。我觉得其他地区的生活改善一定跟过去的这种，你不只是在高铁上，其实在有高铁前也有修高速，也有修路。那如果说你把这些东西全部去私有化的话，就不会有人修那些路。

户晨风：因为你只谈好处不谈成本，因为你没有独立生活过，因为你没有自己挣过钱。万事先谈成本再谈收益，不谈成本只谈收益不用谈。

某网友：这是一个思维逻辑上的变化。

户晨风：这是思维逻辑上的变化。因为从你开始跟我聊到现在，你只谈收益，只谈好处，没有谈任何的成本问题。你只要在，我不说其他的，我们只要在社会上生活过，做任何事，无论是任何事，你买瓶酱油也好，先看多少钱。

某网友：没意思，但是有一定的道理。但是我说了三点，我知道，我明白，我也很尊重你。第一，我们成本的投入它一定是会带来后续的，它一定它在积累到了一定程度以后，它创造出来的价值是可以超出你的收益的。你不能够仅居于高铁，我说了在通讯也好，通讯电力还有这种高速，它的建设在最初初期投入它短期它就是收不回成本的。

户晨风：不要拿高速和高铁做对比好吧？为什么不行？

某网友：他都是他不都是不是私有化的吗？他都是在他都在亏钱，因为高铁的维护成本太高了还不一样，因为高铁维护成本太高了。另外你要谈高速啊，你反复说了我明白。

户晨风：白这边我建议你啊也拿贵州来举例，因为我真的开过贵州的高速，贵州的高速啊那真是畅通无阻。好家伙，反正我感谢不想跟说话啊，感谢这个xxxx总的这个见长感。xxxx总啊，就是说你举任何的这种例子，请你不要拿珠三角长三角来举例，没意思，拿内陆地区举例好吗？谢谢，这是第一点。第二点呢，刚想说啥来着，我都快忘了。你接着说。

某网友：吧，你觉得内陆不建跟这种经济特别发达的地区建对等的、一致的这种交通，他就只建跟他经济载体匹配的这种基建，会更利于他当地的经济发展吗？你是这个观点吗？

户晨风：不是，任何地方都需要发展经济的，因为有些地方他的经济压根就不可能发展得起来，知道吗？你不要...

某网友：笑，我觉得在学术界假如你敢说这句话的话，你会完蛋的。这句话我觉得你不应该在直播...

户晨风：间说，不是任何地方的经济都发展得起来的，有什么问题吗？那我们前...

某网友：面说到的人口流失是对的呀，你像四川贵州这些小孩他们就是要往外面跑。那你说的加速这个进程，我觉得这也可能也是一种效用的。你既然说了他这条路是走...

户晨风：不通的，我们整体经济很好啊，整体经济很...

某网友：好。

户晨风：那是必须的。个别地方，或是说任何地方他都能发展得起来，这不可能啊。那山区里面是吧，我也希望他们过得好，没问题，我也希望他们好。但是运输条件、地理位置、建设成本也没有，人才过来，人口也流失，你怎么发展经济吗？

某网友：这是这个是不容置疑的，肯定是可以发展，什么都不能发...

户晨风：对。

某网友：肯...

户晨风：定可以发展，那怎么发展啊？

某网友：怎么发展？当这个打个比方，当一定的这种资源、交通、电力这些能源，它首先要达到跟其他地区它是对等的。它可以吸引一部分的资本也好，投资也好，吸引到这些地区。那它必须要有什么条件？他必须要有便捷的交通，需要有低的生活成本。那他们来这些地区啊，他就想我要先把这些问题解决掉，我当地的经济自然就可以好起来了呀。那我是不是要修路建高铁吗？那可不得建。

户晨风：高铁多大岁数啊？你多大岁数？

某网友：啊，我二...

户晨风：十？你四年之后如果我还在直播，你再跟我连线好吗？因为你得先去社会上，22岁毕业之后得去社会上工作两年，你再跟我连。

某网友：好的，希望你...

户晨风：四年以后...

某网友：这个...

户晨风：经济的发展不仅仅是因为地理条件，那因素多的很。

某网友：我知道，我是我是学...

户晨风：这个你学的，你学的东西没用。我...

某网友：觉得，我觉得有一些东西不是你一个高中生看得透的话，别人...还这样去选择，一定是有他背后的道...理...的...并不是，并不是一个一个一个产业他一定是为了他服务的对象去创造价...

户晨风：值，他才高谈阔论。

某网友：真的不是高谈阔...

户晨风：论，不要可是各个产业不产业的那个东西。我觉得我作为一个使用...

某网友：者，他对服务，他服务于我，我认为他创造出来的价值是高于我我的投入的，那么我就认为这个产业是有利的。而并不是说你一定要把所有的人、所有的这些这些跟人情还有我的这种生活体验有关的部分全部剥离掉，而单纯的去讲他的投入，他带来了...

户晨风：什么？我...

某网友：牺牲了什...

户晨风：么？那成本何来？何来成本？成本怎么办？钱从哪来？

某网友：他成本没有，你不应该有你想的那么高。如果说我你看哈，有些地区这些你刚说了，抛开江浙沪不谈，他们发展到这个样子，我...

户晨风：认为是有高铁的功劳的。就这一点来，我给你举个例子来，直接举例，简单举例啊。比如说航空公司，那几个，比如说公有的航空公司，就一年亏损几十亿甚至上百亿，但是我说的是前几年啊。那他亏损的钱从哪来啊？

某网友：你就说航空公司吗？那他就跟高铁竞争啊，他竞争不赢高铁，他自然亏钱。

户晨风：啊，有问题吗？这钱从哪来啊？亏的钱他亏的不可能是纸...

某网友：啊，他竞争不赢高铁，那如果说如果说没有高铁存在的话，他肯定是盈利的呀，我觉得这没有问题。那他亏钱不代表民众在某种层面上是受益的吗？你压缩了你的生活成本啊。不然的话你想啊，航空公司亏钱，你一定是在作为一个使用航班的人而言，你的成本已经压到很低了呀。而且他就算赚了钱，你不也希望他放到税收里去吗？假如说国有的这些航空公司他赚...

户晨风：了钱，你会怎么认为？反正就亏钱还是好事？

某网友：的，亏钱在使用者的角度上来讲，如果说我认为的这个使用成本很低的话，就像高铁，我说了我反...

户晨风：复跟你讲过年的一个依据就在你回答我的问题，是不是亏钱还是好事的？

某网友：他可以赚更多，但是他没有赚，那在这个角...

户晨风：度上讲就是好事的。问题是不是亏钱还是好事的？

某网友：不是，作为一个企业跟国有单，国有的这种资本来说不...

户晨风：是好，那你说是因为高铁的竞争导致这些公司亏钱的？

某网友：那肯定有，肯定有这种...

户晨风：因素在的。那我再问你，为什么私人航空公司是盈利的？为什么春秋航空是盈利的？一年挣一二十个亿，就同一年啊，也是前几年我做过啊，江...

某网友：西航空好像江西也是，江西航空也是盈利的吧？

户晨风：现在航空太小了，这个可以忽略不计一样。

某网友：的，春秋航空也不大呀，他...

户晨风：不做国际业务的呀，春秋航空的话基本不做国际的呀。春秋航空在国内是排到前十的。

某网友：你如果非要你想要听我讲理论的话，我就...

户晨风：只能说，我现在问你为什么，就同一航空公司，春秋航空是私人的。那打个比方，打个比方他国...

某网友：航，打个比方国航，他要开很多这种国际的线路，他会涉及一些这种境外的合作啊等等，那他必须要开这个航班。即使这个航班亏钱，单这一个航班飞机的成本是亏的，但是他在两个公司两个集团之间，他也会带来收...

户晨风：益，这个收益哪来的嘛？

某网友：那这个收益也回到社会里面去了呀，他亏的钱从社会里面拿呀。

户晨风：他亏的钱是从哪来的？你先回答我。

某网友：从...

户晨风：税收？那他第一票价卖的比春秋航空还贵，第二他还亏钱，还需要纳税人去补他，那这是为什么呢？

某网友：我觉得能够负担得起飞机的有一部分人，他确实是会选择去做这个，呃，还是会去做这个国有航班的，无论是...

户晨风：国企员工也可以拿自己的钱去做，没问题，对对对，但是没有问题。其次我...

某网友：要讲...

户晨风：春秋等等公司亏钱，最终是小航空公司赚钱。

某网友：你你召开了我一个问题，就小航公司他不会做很多亏钱的这些航线。飞机也是一样的，打个比方啊，这个中国...

户晨风：到很多为什么会亏钱？请正面回答我。

某网友：你飞到亚非拉国家这些地区，你的飞机坐不满。

户晨风：但是我们为什...

某网友：么要去开通？因为比如说我们有原件项目，我们有专家，我们有...这种学术访问。

户晨风：应该有这个项目来买单。

某网友：那你怎么知道，你怎么知道这个这个钱他最终不由项目买单？即使由航空公司买单了，那个项目带来的收益不也会回到社会当中去吗？我就是这样一个很简单的观点。你说去到亚非拉国家，去到很多我们正常人永远不会去的地方，那他之所以那...

户晨风：个航班存在，我现在明白你所有的所有的，我现在终于明白对面的了啊，就我们互相尊重啊，我明白你的理...

某网友：论了，我明...

户晨风：白，我也明白你的理论，就是最终无论这个钱给谁花，都会回到社会里面的。

某网友：并不是，我只是认为在高铁这样一个宏大而且在这么核心的问题上，不会有什么错误。我并不认为他有什...

户晨风：么，就无论这个钱就是怎么亏，给谁花，都会回到社会里面的。那为什么，那为什么不补贴我去洗脚呢？反正最终也会回到社会里面。我说的是正规的连锁的绿色的，不要瞎想。

某网友：有一些东西上，你在前期把他的血球滚起来了以后，他后期可能会达到一个很好的效果。打个比方，你像之前发展新的原车对不对？那那个前期肯定是亏钱的呀，从立项那这这十年的发展，前面五年不都是那些专项专项在砸钱，然后让各个领域的公司全部汇拢到...

户晨风：这个一个产业，现在现在基本上在都被淘汰了。

某网友：也没有啊，那头部的起来了以后，他也是在他...

户晨风：也可以在创造收益嘛，哪家没被淘汰嘛？就当时被捕的基本上都被淘汰了，基本上都被淘汰了，基本上。

某网友：啊不是，他他不只是直接到一个品牌上的，他肯定是在一个供应链上的。打个比方，你电池啊这些，呃，互联网公司只要是从当中受益的，前期的投入在后期一定会就是，你你只要投入进去，这是这些有比较上层的人做的事情，他...

户晨风：绝对是敏感了啊，敏感了来，你又开始不懂给人瞎说了，幸亏我研究过新能源产业链。

某网友：幸亏我...

户晨风：研究...

某网友：过，你说我...

户晨风：听一下你的观点。新能源行业我们以电池举例，那完全是宁德时代的豪赌。当时宁德时代市值我如果没记错，应该只有500多个亿，是当时宁德时代老板对这个新能源电池行业进行豪赌的。那当然我只举这一个例子啊，还有其他例子。你比如说我们现有的这些汽车品牌，无论是什么理想、未来、什么菊花还是什么小米还是什么乱七八糟的，这个都是你所谓的对新能源补贴那段时期之后，就是停了补贴之后，这些企业才遍地开花的。是因为是因为特斯拉这条鲶鱼进来才打通了整个产业链。如果没有特斯拉这条鲶鱼，现在还是有骗补的。另外你如果你另外你谈到这个问题，我再跟你讲一个你逻辑上的一个谬论，叫什么呢？叫幸存者偏差。你只看到了所谓的成功的行业，那些所谓的补贴的没成功的行业呢？举个例子，你不张嘴闭嘴提武汉吗？武汉芯片我就不展开讲了，懂了就懂，我就不细说了。武汉的芯片你怎么不举例啊？各个地方对吧？某些行业各种。我就不细说了啊，不细说了，你怎么不举例啊？因为你是幸存者偏差，是最终哪个走出来了你就跟这扯了，那没走出来的呢？我们要不要比较一下机会成本啊？要不要比较一下机会成本？

某网友：啊，那没有办法，本来就没有多少机会。你你你放在个人上是这样，放在行业上也是...

户晨风：这样的，开始摆烂了，开始摆烂了，那就没有...

某网友：没有...

户晨风：没有，没有...

某网友：摆烂，没有摆。那主播觉得接下来哪个领域的机会成本会更大一点？

户晨风：你看我们要聊什么？我是跟你个人聊投资吗？你说你一天班都没出去上过，你跟我聊什么投资呢？

某网友：我没有跟你聊，我只是刚刚就这一点，我认为高铁在他跟飞机上面的竞争上，他已经达到了他的历史使命了。我并不认为他是有你说的那么不堪的。

户晨风：我的观点一直以来都是很明确，大城市之间修高铁没问题，本来我觉得这也是赚钱的...

某网友：买卖，我不浪费你时间，等会我明...

户晨风：白，要自己要走了是吧？刚才我没有要走，现在...

某网友：要不是你珠三角地区这些发展地区，它跟周围的这些地区有辐射，它肯定要建高铁的。我不认为有什么特别大的问题。你把这样一个建设的费用放在这么大的，就把它当做是一个...

户晨风：这又是一句正确的废话，珠三角对周围有辐射，辐射啥嘛？你跟我讲讲，是有辐射，我承认是需要基础设施。

某网友：你肯定是。

户晨风：需要没错，但是需要在西南地区建这么多高铁吗？这个对当地有辐射，这个我承认的，这个没问题的，就这句话是没问题的。但是你辐射，你仅局限于比如说东莞，包括这个中山、珠海、广州，包括周围的啊，这个是一百公里二百公里范围之内，这个没错，这个我是承认的，包括长三角也是没问题。但是我的问题就是你建高铁，你比如说在这个西南地区，贵州包括这个云南，类似于山区，这个上座率这么低，怎么解决？

某网友：不是你如果说地区跟地区之间的交通，发达地区跟欠发达地区的交通等等，这些最基本的，呃，这种直接可以影响到合作啊，投资的这些领域都出现代沟的话，那它的发展之间的代沟只会越来越大。现在都已经是在没有什么代沟，你看便宜的，这种偏远的地区去广州，我我感觉比如说你从广西什么这些地区你去到广州，他可能比武汉去广州还要便宜。那在这样的情况下，他都他都是有这么大的一个隔阂的，那假如说我们把这些投资都关闭掉的话，那那那资本就只会在生产效率高的地方去去进行生产，他就更不会去在这些落后的还有呃这种资源条件也好，人力的这种运输资源。

户晨风：的运输匮乏的地方，你给我讲讲落后地区有什么产业？你给我讲讲落后地区，落后是因为没有产业才落后，发展不起来才落后的。一个发展不起来，一个落后的一个地方，本身人口流失严重的地方，你还建这么高成本建这高铁，意义何在呢？

某网友：那他的本意肯定是好的嘛，他的本意肯定是希望这种可以被打破掉嘛，他肯定希望再。

户晨风：把其他的前提停吧停吧，你已经不跟我讨论问题。来讨论问题，我给你对SC，别着急啊。这个买一只虎皮鹰，虎x总说户子可以谈一下最近高铁涨价的问题吗？这个可以谈吗？是这样的啊，我个人来讲我是能够理解高铁涨价的，为什么呢？因为他对吧，高铁不得不涨价，它负债，它有这么多的负债，每年的利息都这么多，它不涨价它怎么办呢？因为它的整个就是高铁，我认为效率是很低的，无论是整个这个高铁的这个做高铁的整个流程，还是高铁这个本身，我认为它的效率是很低的。那么它就是无法降本增销，那只能怎么样呢？只能说这个去增加票价了。当然高铁可以降本增销啊，我说话严谨点啊，高铁可以降本增销啊，这个只有高铁私有化啊，就是才有可能。当然高铁不仅仅是涨价，我这个话还得再说的严谨点，高铁也降价了啊，可能某些线路啊也进行了折扣，我说话还是严谨点吧。

某网友：免得有人这个对吧给我这个恶意剪辑一下，受不了。高铁也降价了啊，也降价了，也涨价了好吧。这个小蝶爱吃软糖说，以前敏感的词都会提醒，这个懂的都懂。好的，感谢这个小x总，感谢小x总。刘鹏二人之x总说户子看微信，好的，我现在就看微信，我现在就看微信。这个刘鹏二人之x总说，我看一下。刘鹏二人之x总说，高铁最大的弊端就是做不到技能获得。高铁最大弊端就是做不到既能获得利益的同时，又能保证所有人享受到这种所谓的福利。这就好比做切糕，你收集了各种各样的干果，包括干果、糖浆、果脯，做了一大车，虽然千里小块能卖百十来块，但他没想到的是有的人不吃甜的，有的人坚果过敏，有的人糖尿病，说白了，受众面太小。除了能盈利的高铁线路，其他的真的没有必要去建了，这是浪费啊。可是这个后面就不读了，这后面就不读了，x总。所以山区的孩子就是说这个x总，你最后一段我再委婉点，我再委婉点就是说，对于这个低收入的或者发展不那么好的地区，可能绿皮火车是更好的解决方案，就像比较高铁是更好的解决方案。感谢x总。这个互不出声互x总说，经济学第一步就是要看成本，别在这瞧不起人，先学好自己的学科吧宝贝，你怎么看这个？SC他说什么呀？要考虑好成本吗？

户晨风：互不出声互x总说，经济学第一步就要看成本。

某网友：那我说的就很简单了，我们都知道它成本很大，它前期的投入甚至说到目前为止，按照你的理论来讲，它都还没有达到最初的这种效果，那就更证明了没有任何一个私人资本，或者说甚至是国外的这些，它都不可能会拿出这么大的投入去达到现在这个效果的。为什么？

户晨风：不可能啊。

某网友：因为单从这一个一个铁路的这样一个角度上来讲，他你也你也说了，比如说你像广铁啊，什么武广啊这些线路，他肯定是他肯定是有盈利的吗？什么京九啊这些，那没有问题。但是那那我们如果当初早早的有没有一种可能，建设其他的这些高铁的一个收入，很大程度上也是来源于这些前面线路的成功，然后他在这样的一个前提条件下，他希望把这种模式带入到欠发达的地区，只是说现在因为。

户晨风：其他的原因，这种听不懂他在说什么，我又开始听不懂他在说什么了。首先第一点就是说，让私有的私人企业来做高铁，那这边这个私营企业经过测算，经过推断，他觉得比如说A城市和B城市之间修高铁能挣钱，他就自己去修了，那如果说挣不了钱他就不修了，就很简单嘛，这个问题很简单，你说那么复杂干嘛呢？

某网友：但是那你是站在铁路公司的角度的，那再往上的人建这个线路，肯定是因为他对当地的民生一定是带来了改善的。你首先你不能够站在你只看铁路，你认为铁路亏了钱就是全社会的人在出，他当地的人。

户晨风：也创造了，你又说到你不懂得了，又说到我懂得了你。

某网友：说说。

户晨风：现在高铁在很多小地方已经是负担了，你没有听错，已经是负担了，小地方养不起了。嗯，就是我这个我没有办法往下说啊，就是现在因为有一些这个资金是来自于高铁经过的这个地方，现在很多地方啊这个分担不起这个钱。

某网友：了，那也没有让他一定要还上啊，现在你没有一定要让他还上。

户晨风：不对，你分担不起这个钱，这个高铁线路需不需要维护啊？你的数据，你的数据来源日常需要花钱。

某网友：不是不是不是，你这些来源网址可以告诉我吗？不可以不可以，就说不可以好不好？我真的我真的不知道。因为你。

户晨风：如果去提到没有网址，没。

某网友：有网址好。

户晨风：没有网。

某网友：址。

户晨风：没有网址好吧，我我没什么要说的，你还有什么要说的？

某网友：好，我的观点大概表达完了，就是我说你不能够单看这一个产业本。

户晨风：身。

某网友：主要是这一。

户晨风：点。

某网友：好感。

户晨风：谢啊，好，谢谢谢谢，生活愉快啊，前程似锦好吧？好，四年以。

某网友：后啊，这个希望还能看到你。

户晨风：好比心了啊，拜拜啊，不攻击，互相做友好交流啊，嗯，拜。

某网友：拜，好的好的好的下。

户晨风：了下了，嗯哦好，那个于中美找我是吧？OKOK，于中美于中美找我，哇，哈喽。

某网友：哈喽，I waited so long for you，你不知道你刚才这高铁丝有话聊。

户晨风：的嗯，对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对。

某网友：不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么。

户晨风：久了。对不起啊，让。

某网友：你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。

户晨风：对不。

某网友：起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。

户晨风：对不起啊，让你等这么久了。对不起啊。

某网友：让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，让你等这么久了。对不起啊，他说，我来找你啊，我们一起直播啊。那你一定要尝试一下这个针灸啊。老胡说，不尝。试。男子汉需要尝试新的事物，对不对啊大。

户晨风：家？OK好，是这样啊，因为这个因为这个我们还是纯中文交流好吧？为什么呢？因为可能我怕我直播间的有些网友听不懂，行。

某网友：不。

户晨风：行好，那么我讲一下是这个事，是这样的啊，那么我打算呢在这个5月15号啊去北京找这个这个对面主播就是于中美啊，我们一起做个直播。然后呢这个于中美说带我去看中医啊，然后呢我一开始以为他带我去看中医，我觉得OK没有问题对吧？带我去看中医，然后呢他今天跟我讲他要带我去针灸，那当然了。他要带我去针灸，然后呢，我就震惊。

某网友：了，你知道吗？他说完全不行，就是老户说不可以，我完全不干这个事情。我和我家猫都是你粉丝这么长时间了，你完全就是不愿意尝试。

户晨风：我害怕针灸，我非常害怕那个东西。

某网友：你为什么会害怕？

户晨风：为什么会害怕呢？是这样的啊，因为这个首先针灸它是基于所谓的穴位的，就是所谓的穴位，但实际上并没有这个东西，这是第一。

某网友：点，你不信有这样的东西。

户晨风：它。

某网友：实际。

户晨风：上也不存在这种东西，好，你先让我讲完，这是第一点。第二点呢就是说我害怕呢就是有一些比如说就是说卫生方面的问题，当然我这个意思是就是我不知道这个医院它本身这个标准上它的这个比如说医疗标准上怎么样，因为毕竟是穿过皮肤要有这个血液的这个问题嘛，对吧？所以说那么第三点呢因为人体是很复杂有各种神经，对吧？尤其是类似于脖子或者。

某网友：说还有穴位。

户晨风：没有穴位，首先没有，你先让我讲完OK？就是说我怕他把我的神经比如说给给给给扎断对吧？然后我就是基于这三点，所以说我就我就感觉到我很恐惧它，我无法接受它。

某网友：所以你的说法就是首先你看电视剧看多了，你认为穴位这个东西是真的，然后你认为你跳出了电视剧说它是假的，它就变成假的了。但是其实你还是在电视剧的状态里面在评论一个你从电视剧听来的一个说法去评论这个说法。其实你如果从头到尾没有看过中国的古装剧，没有了解过穴位这个事情在古装剧的这个说法里面，你其实就不能评价这个东西是不是真的。没听懂。就是穴位这个事情。其实。更多古装剧里面聊的一个事情，所以我的意思是你说穴位这个事情是假的，所以你的整个这个说针灸这个事情就可能不合理的问题，全部的这个依据就是说穴位是假的，所以穴位如果是假的，针灸就不可能是好的。但是你从来都没有体验过就是穴位，你也没有体验过针灸，所以你而且穴位这个事情是电视剧里面更多强调的问题，就是在电视剧里面强调什么什么摸这儿你就停了，这不就是你就全部就是对中医的依据就是来自于电视剧吗？

户晨风：OK，我大概明白你意思了。首先是这样，现代科学上来讲，中医是不能够证明有穴位这个东西存在的。明白吗？我们不用去看电视剧里面怎么讲，电视剧都是虚构的，都是演员，都是改编的，就像小说一样，像罗马神话故事一样。我们所说的是科学，科学是可验证的。中医就现有的，没有任何证据能表明穴位这个东西的存在，所以说它...

某网友：我没有说穴位，但是我的医生从来都没有说过穴位啊。

户晨风：那它为什么往你身上扎呢？

某网友：你刚才说的呀，身体上，你刚才自己说的身体里有很多神经，它扎的是神经。

户晨风：哦，它扎的是神经。

某网友：是啊，就是等于说acupuncture，就是针灸，它扎的不是说你的穴位。穴位是一个很大的点，你这样去想，咱们就说在电视剧里面虚构的电视剧里面，他们是怎么扎人的穴位的？是这样这样对吧？大概这样这样，这么大这么大一个位置，你觉得这能...这是一个非常大的位置。人的针灸扎的是那个小小的位置，一个神经，就是那么那么细微的地方，所以需要医生来扎。

户晨风：OK，那我他这个目的是什么呢？

某网友：因为你之前我给你有一次连线的时候，你记得我给你打电话，你说你的脖子不好，然后我就跟你说，我经常就比如说我落枕了还是什么的，我去了一趟中医，我当那个时间就可以感觉舒适很多，我不用等到比如说下午，我不用等到第二天，我可以到下就好。所以我觉得你这个脖子的问题，你是可以去感受一下。所以我就觉得吧，就是虽然你可能做不了男子汉，但是我觉得你的这个粉丝们可以推动，就比如说大家就是因为我今天就在想，怎么能推动老户？因为你比我小，所以我叫你老户。怎么样能推动老户去做针灸？我觉得一根针...大航海别别别不...是不是我还没说完？然后...你所有的大航海之后，这个税后加起来，你捐给自己相信的医疗组织。

户晨风：OK，你这更让我难以下台了，这更让我难以下台了，这个把我这个让我处于一种非常窘迫的一个境地，让我处于一种非常窘迫的一种境地。

某网友：大家一个大航海一个大航海一根针啊，现在不要给我刷呀，给老户刷，现在给老户刷，我们赶紧的刷。

户晨风：起来咱们等一下，咱们再商量一下，别急别急啊，我...

某网友：没有在商量，我是在请你的粉丝们赶紧啊，听我的话，听我的话。

户晨风：这个是这...

某网友：样啊，我会全程拍摄每一根针的整个影像。

户晨风：是这样，你先听我讲啊，看不到，看不到，看不到，你先听我讲啊，是这样的，就是说这个，我呢，我非常...

某网友：guys，我好像没有看见，我正在看，where is the hanghais，guys，where is the hangha...

户晨风：is？这个我就是我是非常害怕这个针的，我从小都对这个有恐惧，我从小对针这个东西是非常恐惧的，因为我小的时候我看到我自己家里面的针我都非常害怕，所以说我真的我看到别人拿针扎到我身上我是很害怕的。

某网友：我有一个问题就是你喜欢女生吗？

户晨风：我当然喜欢女生了。

某网友：啊是吧，所以你有一天有没有想就是想过跟女生在一起啊？

户晨风：感谢xxxx，哎呀感谢x总啊，x总见长，感谢x总啊，哎你刷...

某网友：了吗开始刷了？

户晨风：吗x总x总见长啊，感谢张...

某网友：总啊，真的有真是吧，有真我们已经一跟真了是吧？

户晨风：x总x总在加州啊，跟x总x总在加州OK，然后你刚才说说什么？

某网友：对，就是你你希望有一天你能找一位女性跟你在一起是吧？

户晨风：这样吧，那肯定的。

某网友：对吧，那你是不是就是有一天啊准备跟这位就是你的未来某位女性啊生孩子？

户晨风：嗯，不一定不一定不一定不一定啊，这个这可不一...

某网友：定。

户晨风：啊，有可能啊，对对对对，有可能。

某网友：嗯，你知道这医生给我讲过，这个女性啊生孩子是非常疼痛的，然后男性吧其实就是特别怕疼，特别不敢，因为就是你们没有这种就是你们不会生孩子或者是不想生孩子，现在科技你可能可以生孩子...你...是医疗专家你告诉我，然后那个但是你不想生啊，所以你需要先去了解，就是你不能生没关系，就是女性不会在意，但是你需要知道女性的痛处。怎么知道女性的痛处呢？有几种不同的方式。比如说卡戴珊家族有一次带过他们家的弟弟一起去体验女性每个月的月经的疼痛。你知道这事吗？你可以有这样的一个体验，或者是你可以扎扎针感受一下，同时也能对自己的身体好一点。你是怎么把这个给联系上的呢？

户晨风：这个怎么会有联系呢？这两件事为什么会有联系啊？就是比如说我的另一半她是否生孩子，为什么跟这个扎针联系上了呢？

某网友：对啊，所以说嘛，人类所有的事情都是有联系的，It's very creepy。还有一句，你不是想来找我吗？就是这是我的前提，前提就是大家刷起来，然后让他扎针，让他扎针，让小老户抓...

户晨风：针，哎呀我这个扎针，哎呀对，你看...

某网友：我这有问就说，对你应该多试一试，就有人挺...

户晨风：我那这个有没有其他的中医方式？就除了扎针之外可以试的，有没有这种类似于这种非侵入式的，就是就是体外可以试的那种，有没有中医的？

某网友：你为什么那你有经历过什么就为什么会这么害怕针呢？你为什么这么害怕针？但是我有一个问题就是，我不在害不害怕老户，你每天都在跟人讨论，都在跟人辩论，但是你在辩论的前提你得尝试。就我问你，你在我为什么别人问我OK，那你喜欢喝水吗？

户晨风：我必须得喝。

某网友：你喜欢吗？

户晨风：我喜欢喝饮料。

某网友：哦对吧，那你有喜欢和不喜欢的差别，因为你喝过就是呀。别人问我我爱不爱喝水，爱不爱喝冰水，我说我夏天爱喝冰水；你问我爱不爱喝热水，我说我冬天爱喝热水，但是我知道是因为我体验过另外一个，所以我才知道。就是你看你现在就在喝水，你体验过，你可以知道你喜不喜欢，所以你没有体验过真酒，你怎么知道你喜不喜欢。

户晨风：好，可以你...

某网友：告诉我，你给我解释一下这个道...

户晨风：理，因为基于个人健康的角度和这个恐惧的心理，我不一定有这个胆量，也不一定有这个能力去尝试，对不对？因为我们不可能体验世间万物的。

某网友：但是什么会给你这样的能力去尝试呢？

户晨风：我说实话啊，在你今天跟我说这个事之前，我从来没有考虑过我会去针灸，我从来没有想象过这种事情，知道吧？这是我第一次听到别人要就是说要针灸，就是我没有接触过，所以我能不能晚点给你回复啊？比如说明天给你回复可不可...

某网友：以，嗯，航海在...

户晨风：哪？我们俩聊就行了，我们俩聊，我能不能明天给你回复？明天给你回复行不行？我考虑一下好不好？好不好？这个事我确实非常为难，非常的为难。

某网友：那你发我在旁边，我会对着你...

户晨风：微笑。OK。

某网友：感谢啊，感谢感谢。上次你还说找我来约会去看中医，你还说了，找我来约会去看中医，你当时自己说的。

户晨风：是，但是我没想到...

某网友：男子汉大丈...

户晨风：夫，感谢xxxx总监长，感谢L总，但是我没有想到...

某网友：第二个真刚给你上见长了，第二个真还是第三个？

户晨风：真，第二个真。

某网友：第...

户晨风：二...

某网友：个真。

户晨风：这样啊，我读一下，我这里有个SC，我读一下SC。x总说，就是说用针扎神经，就是说用针扎神经，有可能啊会让人产生瘫痪的。另外呢，不是说什么都要体验之后才能说喜欢不喜欢，看病吃药你能体验吗？好家伙，难道要效仿神农产白草吗？对自己的身体啊要负责，这是刘鹏是x总讲的啊，我直播间的这x总刷的...

某网友：SC我在看...

户晨风：呢，你能...

某网友：看到啊，你竟然能看到我靠。

户晨风：哦，OK。

某网友：OK，哦，好OK。

户晨风：...

某网友：嗯，他会，那我没有办法了，那我不能和你约会了。

户晨风：哦，我明天回复你嘛，我明天回复你好吧？咱们俩这个私底下聊，好不好？

某网友：其实就这么简单，要不要去医院约会？

户晨风：感谢巴基的宝，感谢巴x总。

某网友：你上次说完了为什么现在突然间就不原来人说话不...

户晨风：算说？不是我说话不算说，因为我没有想到你...

某网友：竟然领我去看中医是要去扎针，要去针灸，这个是我打死我也想不到，我以为你让我去找个老中医去让我问，比如说看一下我舌苔，拔一下我的脉，我以为是这个。我也不看这...

户晨风：些OK，明天回复你好吧？明天回复你行不行？明天中午12点之前我给你一个回复行不行？

某网友：好。

户晨风：不好，我要哭了，别别别，千万千万别，明天明天明天明...

某网友：天给你回复。我觉得你有一点点，中医扎针是涵盖在中医的这个领域里的，你当时说我要跟你一起去，我要一起去跟你去看中医，这不就是涵盖在里面吗？这不就是你说的话里面吗？You know what? Forget about it.

户晨风：这怎么办兄弟们？这怎么办啊？你看对面讲的，其实严格意想讲的也没问题对吧？那确实也包含在里面，但是我答应人家的时候我确实也没想到他居然是扎...

某网友：针啊，我是真没想到是扎针啊，这个我左右不是人了，现在真的是左右不是人啊，是不...是没有没有，你再说的话你肯定是人，只是我们就心态是不是人我就不知道了。

户晨风：哎呀，这怎么整？你这样这样这样，中美啊，我明天给你回复好不好？我明天一定给给你一个非常准确明确的回复。

某网友：好不好？嗯，随便，你不用你说好不好，我说好不好其实无所谓。嗯嗯。对吧？就是我顶分比如说删你的信息，删你的朋友，但是这种事对我来说对吧？我说好不好其实咱也没什么这个没什么这个契约对吧？你这个毁约了，你只是毁了一个视频里面说的话的约，我就也没有人能干嘛，喂。

户晨风：那这样，我跟直播间人商量一下行不行？我商量一下，我下播之后给你回复可不可以？我下播之后...

某网友：你直播间里的人商量，你还得下播再回复，你是在跟谁商量啊？

户晨风：我跟我直播间的网友们商量一下行不？

某网友：行，现在不就是在商量？

户晨风：你要商量我就是说我私底下跟他们商量一下可不可以？

某网友：你在网友上私底下商量什么意思？我一直在观看你的直播。我今天还在跟老傅说我是他的头号粉丝，然后我就说我和我的猫都是你的粉丝，虽然我知道你不喜欢猫，然后他就说我没有不喜欢猫，然后我说但是你每天在直播间里不就是说这些话，他都不相信我是他的粉。

户晨风：我现在没办法回复你，我没有办法回复你，我晚点回复行不行？晚一点回复好不好？我晚点我下播第一时间给你回复好不好？行不行？

某网友：换了吧，反正我想听你跟别人辩论，所以你先去跟别人辩论吧。

户晨风：感谢啊，感谢李姐。

某网友：安静的在这里做你的粉丝，我不用跟你这个叫什么旅行，你之前在视频里答应我的约定，我就安静的看你的直播就行了。

户晨风：哎呀，你说网友们，你说这怎么办？我左右不是人呢，是不是？那我确实答应过人家了，我怎么左右都不是人，对吧？我确实答应别人去看中医了，我确实是对了，我想起来了，我是答应对面去看中医了，没错，但是我没有答应接受中医的治疗，他扎针是属于中医的治疗手段，我这个说的没毛病吗？对不对？我这个不算抬牛角尖，这个不叫抬杠，这个不叫抬杠，这没毛病对吧？这没毛病，我答应去看了，我没有答应接受中医的治疗手段。这个没毛病，不，这不叫抬杠，兄弟们，这可不叫抬杠，我的天，我去看任何医生，我不一定要接受他的治疗方案，对不对？这没毛病吧？我没有不遵守诺言吧？我没有不遵守承诺吧？是不是？这是属于治疗手段啊，我答应的是接受去诊疗啊，对吧？比如说诊断去看医生，看医生和接受治疗是两种概念啊，有人说我玩文字游戏，这是文字游戏吗？哥们儿，我这不叫耍赖吧？是不是？因为我答应别人那肯定得做到，因为我当时就是看中医，我想着看中医那就看这有什么，是不是？中医看看舌头，看看把脉，对不对？没问题，我觉得但是现在针灸它属于治疗手段了，直接扎到肉里面，侵入皮肤了对吧？进入体内了，这就不叫耍赖吧？我的天，这还有人说我赖皮耍赖。读一下SC，超级导航龙半轮导x总说，对面喜欢，你体验过什么吗？你怎么知道你不喜欢？导航总理解一下，因为有些小户没办法读出来，因为有一些要求，感谢导x总，感谢导x总。PSA总说户子扎一个想听感受，你说的我信，关键我认为风险太大了，风险太大了，为什么？因为你比如说人身体里面有很多神经，你把神经扎断了，这就痛苦一辈子，是不是？我觉得风险过于大，这是我所担心的一个点。互不出声互x总说，互胜难过每日关，下次有上麦来变互胜的都都S3了啊，爱看那好的，感谢互x总啊，感谢互x总。天边的这个波斯局说，你这个读不了啊，波x总你这个读不了啊，这没办法读啊，这没办法读。刘伯恩这x总说户子啊，对面如果能对你去扎针扎出的任何问题负全权责任，你再让他。我就是中美呢也没有，他也没有这个恶意啊，都是很好的，就是说扎针这个行为我本身来讲，我这个接受不了，主要是这个，主要是这个。好，有没有这个PK要量我的？有没有PK要量我的？那是吧？稍等啊，读个SC啊，稍等啊，读个SC，金鱼哥哥读啦，金x总说连我，好的，金x总马上啊，马上这个结束立马就连金x总，请讲。

某网友：我先说一下，就是你千万不要去，就是身体是自己的，就是咱们讲贵极众生啊，就可能这个思想比较少，就是贵极众生不要讲，不要身体不是自己的。然后我说一下，然后我说一下我的观点，嗯，就是另外一个事情，就是我看你对品牌的一个看法，就是你把品牌就是特斯拉，你视频里就是不是。

户晨风：特斯拉那些好，你稍等等一下再联我，我这有人着急要上麦，我这金x总要着急上麦，好吧？我等一下啊，下给我等一下，我立马第一个联系啊，好吧？啊，好了好了，嗯，好，金x总说金x总要上麦是吧？来，直接给金x总打开连麦列表，来，金x总申请一下上麦，金x总，金x总要上麦是吧？好，金x总，金x总，户哥请讲。

某网友：户哥，你这个太到位了。

户晨风：什么太到位了？

某网友：就是我说的一些事情，你就是就是服务的太到位了，就是让我感觉在你这边杀米杀的很幸福。

户晨风：那肯定的啊，各x总对吧？金x总挣钱也不容易，都是血汗钱，那必然是要怎么样的？要服务到位的，这是小户应该做的。

某网友：就是杀的舒服，你懂我意思啊？嗯，那然后下次你要是打PK，对面要有大哥的话，你微信喊我一下，我帮你弄点，没事的。好的，收到，金x总收到，好吧？因为说实话我也比较忙，因为晚上其实我除了白天在上班，晚上我其实也在挣一些外快，其实我给你刷的礼物呢，其实不是不是这个上班的这些工资啊，工资给你刷礼物是万万不可能的，主要全是我自己的外快，然后帮你给你刷了一些礼物，懂我意思吧？嗯嗯，因为每个人每人都有一些爱好吗？有的人喜欢打高尔夫，有的人喜欢去唱歌，我就喜欢给你刷刷米。

户晨风：哈哈哈，感谢感谢啊，感谢金x总，嗯，感谢。

某网友：然后就是我有一个问题啊，嗯，就是为啥咱们咱们学的是拼音？

户晨风：不对，嗯嗯，为啥敏感？不要敏感，不要说就是这个地方名称啊，地方不能讲。

某网友：嗯，我们注音和拼音，你觉得哪个好？

户晨风：这个我真不知道，这个这个我真不知道，这不是说装傻，真不知道，这个真不清楚。

某网友：因为我我最近也要跟一些人交流，但是嗯，因为拼音不太好打那些字，你懂我意思吧？嗯嗯，所以说我最近也要去学一下注音，嗯嗯嗯。那个那个户哥，那个我说真的，你这个人气这个粉丝啊，你真的可以搞个那种户外，就比如说江浙户啊哪个地方户外，我们对不对？带一批水友吃吃饭啊，都可以的，小问题嘛，对不对？对对对，你说你说有没有这个道理？

户晨风：哪怕谁有不出钱，我出个2000，什么x总跟个500、1000的都可以，对不对？对，因为这个涉及到一些法律法规方面的问题，必须得遵守相应法律法规，其实这个还挺复杂的，这个其实不太容易操作。

某网友：什么你和余中文，你说x总说了，他说他能跟我一样于中美皮好，我跟你说户哥，你要跟于中美皮，给我告诉你，我绝对保你赢。

户晨风：嗯嗯，你知道吗？哎，我现在不跟女主播皮，有机会吧？有机会。

某网友：了。

户晨风：我哎。

某网友：我帮你，你你微信喊我一下，我一句话的事情，我不我我我这个人不喜欢就是整那些虚头巴脑的，你懂吧？嗯，我很实在的，就是喜欢你，就是喜欢你。嗯，好感谢，真的真的，我我自从你那个进去以后，我真的我冲了很多米，但是我真的忍住没刷。

户晨风：能看得出来，能看得出来，另外呢，我这个我是出去度假了啊。

某网友：度假了？你去那个什么三亚了吗？对不对？我看你游泳吧？

户晨风：哎，对，行吧？

某网友：嗯，好，户哥你继续跟兄弟们聊聊吧。

户晨风：到时候反正如果你遇上了，比如说PK的困难，或者说你还有什么更好的节目啊什么的，我也会参与参与，我反正肯定会一直默默的守护你。好，感谢金x总啊，感谢金x总。

某网友：我真不是男童。

户晨风：绝对不是，网友们开玩笑。

某网友：我要是男童，我微信天天骚扰你。

户晨风：对不对？敏感词。

某网友：先这样，谢谢户哥，拜拜。你在有一期特斯拉的视频里面，就是你对品牌说出来品牌的打牌，我不光说是特斯拉，以这个事情为起点，就是一线品牌和杂牌提出这个概念，对不对？就是你认同，就是我看就是我不知道你是不是你真是想法，但是我看他那个切片上你的表现，就是就是如果当同样一个类型的产品有品牌。

户晨风：和感谢金鱼哥哥爱做金鱼总的四个水晶球子，我的天哪，金x总你真的实力拉满了，金x总宣判封顶了，金x总这一上来四个水晶球子，感谢金鱼哥哥，感谢金x总，我的天呐，宣判封顶了，金x总宣判封顶了，好，你继续。

某网友：就是说我看那个切片上，就是你给人表现的感觉就是如果同样一个类型的同样一个产品。

户晨风：六个五个水晶球子，五个水晶球子，不好意思啊，小户眼着不好意思啊，总啊刷的太多了，网都卡了，现在我这才显示第五个水晶球子，哎呀，小户没话说了，金x总啊，何等何等感谢啊，感谢，接着讲。

某网友：就是说你就是我看那个是切片，你的感觉就是我不知道是不是你现在想的，但你感觉是如果有一个东西，那我要提前选品牌的，选一件品牌的，而不选去打牌的，或者说如果有小一件品牌，我就不去买二件，有二件的话我就买三件，你是这个就是你是这个想法吗？你什么观点？我不知道你的观点是什么，就是我的观点就是在就是，那么二线就是品牌力越差，他往往他的产品力就越强，你买二线不就是因为买不起一线才买的二线吗？

户晨风：对，你可以这么说，或者说我觉得买一线不值同样价钱，或者同样价钱可以买一个更好的二线。你的观点是什么？没有观点就换下一个了啊，是你说的没办法意思，我举个例子，好，我可以举个例子可以吧？就是有一个东西，比如空调，它两个是两个东西一模一样的，叫华灵和它主品牌叫美的，是那品牌的美的，但是就因为它俩产品品牌不同，它俩差了500块钱。你想说到售后一样吗？

某网友：一样，都是走美的的售后，一模一样。

户晨风：一说不一样。

某网友：它就是华灵少个工具，没了，那品牌价值也是价值啊。

户晨风：对，平台价值也是价值。

某网友：啊，反过来讲，就是看特斯拉的时候是那么特斯拉，我20多万我买一个500多公里600多公里的灯，这没意思，不知道你想聊什么，下一个，我不知道他想聊什么，说半天不是不清楚聊什么，来直接选择跟我PK啊，来PK啊，你直接选择跟我PK，接着下一个啊，不知道他你有钱你有什么钱就买什么东西呗，是不是？你花多少钱消费多少钱就行了嘛，对不对？不要申请连麦，不接连麦，直接PK，直接PK，来在这点PK，在这点PK，直接就能选择PK，感谢李唐听众，感谢李唐听众，感谢。你有下个什么？你有下个在挂什么意思？有下一个人在挂，我也不知道什么时候有下一个人，我也不知道什么时候有下一个人，来这边直接选择跟我PK，来你自己开直播然后输我的名字就可以跟我PK了，打开直播点这边有个PK按钮，你只要打开直播一下就能看到，瞬间就能看到，感谢李唐丁真，感谢丁真，好，怎么没人P了？来接着P。接着P。

户晨风：接着批，这个怎么回事？再看看没人了，没人批了，怎么没人了？

某网友：了，怎么一个人都没人批了吗？来了，又来了。怎么又是你啊？你怎么老是？

户晨风：你啊？那我简单明确说一下吧，就是我不同意你对于特斯拉的看法，就是你觉得我。要买？你不需要重复我的观点，你的观点是什么？你不需要重复我的观点，直接说你的观点就行了。

某网友：我的观点就是在咱们这边，特斯拉反而是最不值的就是几乎和那个BYD是一个水平了，他俩都是不值得去购买推荐的。

户晨风：感谢秋x总，感谢秋x总。然后呢？

某网友：因为这都是有数据支撑的，就是咱们包括说它有拆解，它有它有像一车啊，像汽车之家他们有拆解，包括它的电池和BYD，TAB都是几乎都是用的最差的电池，最差的那个更差的那个安全结构。对，包括你刚才说安全。

户晨风：安全，你的意思就是说用料是一样的呗，就不值呗。

某网友：对，它的高强度钢占比和牛奶钢路是不足的。

户晨风：你和马云的DNA相似度是99.99%。

某网友：对。

户晨风：你对什么？你和马云的基因相似度是99.99%。

某网友：对啊，这是生物学对吧？对啊，我已经说完了，你可能对比用料没有意义，软件一样吗？

户晨风：但是那时候你说的是安全问题，你说的是安全问题，软件一样吗？设计一样吗？对不对？

某网友：安全标准一样吗？他的问题就是他的特斯拉的高强度钢占比是更短是更少的。

户晨风：不要看那个高不高强度钢，直接拉到这个碰撞场地上，25%的碰撞是不是25%的碰撞？你们要看那个叫中保研的碰撞，或者说是美国的那个碰撞，欧洲那个碰撞就跟欧洲那个碰撞不用看，那个碰撞就纯搞笑的，就美国和中保研的碰撞，这是两个最在我看来最客观的，尤其是美国的那个碰撞，看碰撞结果就行了。

某网友：对，但是被称作大家都是G亚，就是大家整体来讲在这个价位品牌的车，除了维修经济性，大家伙可能说因为差一点可能有区别，其他东西。

户晨风：你开的什么车吗？你开的什么车？

某网友：对，都是G亚，你开的什么车？零跑C01。

户晨风：零跑多少钱买的？

某网友：当时23万1800。

户晨风：23万1800，你买零跑C01？

某网友：对。

户晨风：什么时候买的？

某网友：22年年底，赶上了最后一波补贴。

户晨风：那你现在就是同时期的特斯拉和现在这个零跑，现在卖二手车哪个更值钱？

某网友：我不知道，我没去查过。

户晨风：你不知道是吧？我来告诉你，不知道就是特斯拉会更保值，更值钱。

某网友：对。

户晨风：这不就行了吗？这就是区别。

某网友：但是保值率不代表好吧？Mate40保值率也很高，它好吗？

户晨风：对不对？Mate40保值率没有iPhone高，对，但是它比其他的安卓要好，那你就是杂牌跟杂牌比，我不买杂牌知道吗？跟iPhone比都是地中地，所有手机只有iPhone最保值，你20多万买这牌子我不清楚，没听说过，它是远不如特斯拉保值的。

某网友：对，但是我要的不只是保值性，我这样我去航，我多了200多公里，而且我有一个高速的NOA，就是我可以自己分导，而测他的NOA要3万2。

户晨风：你敢用吗？你那个NOA敢用吗？

某网友：我敢用，我今年我春节我从河北到广州，从广州到上海，除了下雨的时候不让我用，上下雨的时候我一直用高速NOA，就是高速NOA就是它现在有一个主动变道功能，NOA随后更新它这。

户晨风：这个NOA现在是什么功能？它这个NOA现在是什么功能？

某网友：现在是在同平台的C11上有推送了，C01很快很。

户晨风：快了，你不是用了吗？它现在这个功能是什么？这个NOA。

某网友：因为又是高速领航辅助啊，我没有用，我没有用，我说他随后会有随。

户晨风：后会有，所以你从来没用过是吧？

某网友：但是我有我有那个打灯变道功能，这个特斯拉的AP是没有的，打灯变道对，我就。

户晨风：是说你现在这个特斯拉的AP就是一RCV，就所谓就是你现在这个这个车子的这个什么智能驾驶，就仅限于打灯变道对，这就智能。

某网友：驾驶打灯它有RCT，就是它可以沿着直转曲线一直走，不用我去管它，然后我去打个灯它就变个道，打个灯它就可以变回来，OK啊，能做到。

户晨风：就这个所谓的技术在所谓的这个电动车之前就燃油车就能做到了，包括奥迪就能做到了，包括奔驰都能做到了，然后。

某网友：但是基础版的特斯拉是没有的，你要买的话要加。

户晨风：三万二，这个你知道吗？它是没有，然后呢？你想表达的是什么？

某网友：我讲的就是它不止，而且我这样常理一个问题，就是当你说那个视频，你说的是安全性问题，而特斯拉的安全性它的最大的问题就在于它的用料不够好，它的高强度钢占比不够高，它的高强度钢的抗曲拉强度不够高，这个我都可以给你具体数值，它的。

户晨风：强度好，没问题，你说的没问题，也是客观事实，它可能确实没有你说的这个车子高强度钢占比高，好，没问题，然后你想说什么？你想证明什么？

某网友：特斯拉它并不是足够的安全。

户晨风：对不对？好，你这个足够的安全是什么意思？你这个足够的。

某网友：安全是什么意思？就在发生碰撞的时候它更硬，就是它主要是它那几个柱子，ABCD这几个柱子，它这个柱子是最关键的，其他地方你都可以都可以同工减料一下，这几个柱子高强度钢这个东西是一个牢笼，这个笼式结构它是最重要的对吧？这个你应该知道，载车甚至是没有气囊的。

户晨风：问你个问题，就现有的在售的这些所谓的新能源汽车，就哪个车子自然率最低？

某网友：我不知道自然率最低的话有极客，极客他官方宣布了就是在没有自然，这咱们自然是什么？就是不受撞击，撞击不算对吧？极客到目前说的是极客零自然。

户晨风：好，行，我没什么要说的了，你还有什么要说的？我不是认同，而是说什么呢？我跟你讲还有个品牌也是零自然，那个乐视乐视汽车也是零自然，说不定那个叫什么我不知道，微码是不是零自然我也不清楚，你的这个保有量你跟特斯拉比起来，特斯拉是全球设行，我如果没记错去年应该是卖了将近100万辆，好像是大几十万辆，我记不清楚了，好像是110多万辆，你卖的这个数量有它的零头多吗？连它零头都没有，另外你所谓的正好是零头，正好是个零头是吧？对你得不能跑，你不能。

某网友：你不能，特斯拉只要自然超过了十辆，它的自然率就会比极客高，咱们假设极客有一辆自然，那么特斯拉只要它自然超过了十辆，它就比极客高，好吧？好吧？行。

户晨风：我没什么要说的了，你还有什么要说的？

某网友：我只是说他的安全性是不够的。

户晨风：没问题，还有什么要说的了？没有了。

某网友：生活愉快啊，再见。

户晨风：好，下一个。啊，谁啊？讲话。

某网友：操你妈，户晨风，我操你妈，傻狗。

户晨风：说话。

某网友：我就想问一下为什么要买特斯拉？我不愿意买特斯拉，你开的什么车？我开的反正不是特斯拉，但是我觉得现在在国内。

户晨风：你开的什么车？先说你开的什么车。

某网友：我说的我不是开特斯拉的，你什么车直接说嘛，速度点聊天，就是说如果不想说我也尊重你可以不说，那咱们就没必要聊了。

户晨风：我开的是，我不是说我不支持买特斯拉，我一定。

某网友：要说你有车吗？有没有车？

户晨风：我对其他的车我也有我的了解，有没有车？有什么车？那特斯拉你看他。

某网友：正面回答问题，先说开的什么车，先说开的什么车，不要顾左右而言他。

户晨风：咱们不要摆好不好？什么车直接说好吧？直接。

某网友：说我开的是燃油车，我开的不是电池。

户晨风：什么型号燃油车？什么型号？请直接正面回答问题好吗？谢谢，有驾照吗？先说有没有驾照？有没有驾照？

某网友：有啊，没驾照我怎么开车？

户晨风：驾照考驾照要考要考几次？就是说分几次考？

某网友：这不科目一科目二科目三科目四嘛，对吧？

户晨风：好，简单简单简单点考吧，科目二都考什么？就我不要请你说。

某网友：全不是。

户晨风：这。

某网友：跟。

户晨风：特。

某网友：斯拉有关系，科目二都考什么？

户晨风：对，科目二就是科目二都考什么？大概说就行了，不要请你说全，科目二都考什么？请直接正面回答。

某网友：我这个倒车入库，车房位停车，定点爬坡，还有S1。

户晨风：对吧？你已经查到了，已经查到了，我刚才问了这么久，来再考一个来，科目三考科目三是考的是什么？直接正面回答我，不要搜，直接正面回答。

某网友：我科目三应该是掉头还是直线行驶？还有还有什么？他时间太久我忘记。

户晨风：好，科目四考的是单选题还是多选题？

某网友：科目四科目四应该是跟科目一一样吧？就是有单选，你有多选，你有交通规则嘛，对。

户晨风：吧，这个嗯嗯不对啊，科目一只有单选，科目四是有单选和多选的啊，就算你有驾照，就算你有啊，就算你有啊，然后呢？你看了什么品牌？

某网友：人啊，不是我就想一下。

户晨风：不，我们首先要确定你。

某网友：有没有车，这很重要，然。

户晨风：后它就是毛。

某网友：坯房的装修，毛坯房的配置。

户晨风：别急，先谈有没有车，你是开的什么车？

某网友：我开的10万块钱的油车。

户晨风：这也不丢人的，你比我强，我没车对吧？这很好，什么品牌的车？

某网友：你要想买的话你现在随便。

户晨风：什么品牌的车？你永远不正面回答我的问题，永远不正面回答我的问题，你开的是什么品牌的什么型号的车？

某网友：你一直问跟这个遍体无关的问题。

户晨风：有关系，你先回答我，我会告诉你有关系的，我不会无缘无故的问的，你开的是什么品牌什么型号的车？

某网友：我开的是荣威爱我啊。

户晨风：荣威，我当时是花多少钱买的？

某网友：当时是花了七八。

户晨风：x总就落地七八万？

某网友：万。

户晨风：那你为什么说十万块钱的车呢？它是这个，我说的是这个级别的，但是它这个车很有性价比，卖了。

某网友：什么级别？你落地多少钱就是多少钱，你什么级别不级别嘛？

户晨风：它。

某网友：属于。

户晨风：10万以内的家用车的节约。

某网友：对不对？你七八万买的，你说10万干嘛呢？这还差3万呢，还差将近50%的车价呢，这差老远。

户晨风：了，但是它能够跟别的10万块钱的落地10万左右的燃油车有相同的体验。

某网友：你可拉倒吧，买什么车多少钱就是多少钱，不存在说什么我买个5万的跟10万的一样，买个7万的跟十几万的一样，不存在。

户晨风：另外我可以跟你说一下你。

某网友：现在对这个车是不了解，我再给你做个科普，现在十万左右就能落地这个丰田的这个卡罗拉了混动的，比你那个体验要好太多了，而且更省油，知道吧？好，这是第一点，这不重要，我跟你先讲的是什么？就是说你开七八万的车，老弟没有恶意啊，就是你不属于特斯拉的潜在用户，没有恶意啊，没有恶意，就大概率你。负担不起潜在用户，他不是说现在的呀，潜在用户那万一我我我今年下半年我挣到钱了呢？我不就可以买特。

户晨风：特斯拉了吗？那是你说你这个说的没毛病，就大概率不是这个用户，就大概率不是潜在用户，好吧？大概率不是潜在用户。即使你去买车，你针对的也是国产新能源，10万以内的五菱宏光mini，包括吉利帝豪EV。那你为什么能够说，你能够说特斯拉呢？为什么我们都没有开特斯拉？为什么我们都不是他的现在的用户？为什么你就能说，我就不能说？没有说你不能说，我只是说你不是特斯拉潜在用户。那为什么我是呢？因为我一天挣一两千，我明显负担得起，对不对？但我不攻击啊，不攻击，尊重每一个人。

某网友：不攻击，尊重每一个人。潜在用户的意思是说，就是潜在嘛，就是他现在不是，他将来是嘛？将来是谁说的准了，一切皆有可能。

户晨风：对不对？对，那我们聊劳斯莱斯嘛，聊什么特斯拉呢？聊劳斯莱斯就行。

某网友：我就好奇，为什么特斯拉现在他在国内对吧？他自动驾驶遥遥无期，六万四的FSD遥遥无期，对吧？你知不知道20年买的特斯拉现在已经等了四年半了？四年半都等不来这个自动驾驶。然后他的Model 3连个仪表盘都没有，就完全毛坯的配置，国内的什么沙发彩电大冰箱他都没有。我就不明白为什么要买特斯拉。

户晨风：对，是啊，你本身也不是特斯拉针对的用户，没毛病，你说的没问题。

某网友：我不是他不代表别人不是，不代表你不是，对吧？那你为什么要买特斯拉？买国内，你别说你就是说自动驾驶，你买个华为的智界S7，或者说问界，要空间有空间，要智能有智能，要智能驾驶，现在买回来就能用，而且智能驾驶只要两万，他那个问界好像只要两万块钱，对不对？你特斯拉买回来，你买一个梦想，多花了六万四，什么智能体验都没有，什么智能驾驶也没有，为什么？为什么对吧？嗯，你说他跟这个华为的车比，他他有什么值得买的呢？

户晨风：做完了吗？

某网友：说。

户晨风：完了该我说了。第一点，现阶段除了特斯拉的FSD之外，没有任何一家厂商，我说的是新能源行业，没有任何一个厂商敢宣称自己是自动驾驶，任何一个都没有，他不敢，这是违法的，都是智能辅助驾驶。特斯拉也不敢，特斯拉在国内他也不敢宣传他是自动驾驶。特斯拉也不敢这样宣传，这样宣传是违法的，对不对？

某网友：但是。

户晨风：特斯拉在北美它的FSD已经实现了自动驾驶，这是第一点。自动驾驶，这是第一点。我想跟你说的是什么？就自动驾驶其实大家都一样，最起码在目前，在我们这，自动驾驶目前是就是法律上来讲，是目前来讲是都没有上的，这是第一点。第二点呢，就是辅助都是辅助驾驶，这是第一点。第二点是什么呢？第二点是特斯拉便宜。那当然了，可能咱们的收入不一样，你认为特斯拉很贵，我认为特斯拉便宜。

某网友：特斯拉便宜？它跟问界比不是，它跟那个智界S7，它跟那个小米，小米苏七，它们不都它也都是一个价位的，它没有说多便宜。

户晨风：便宜是这样的，这个便宜与否是每个人根据自己的收入来判断的。那你刚才说的这两款车子，你说的便宜要跟你的竞品去比较了。

某网友：嗯，你刚才说两款车子，你卖25万，人家也卖24万25万，你怎么能然后人家配置还比你多，你怎么好意思说你比别人卖的便宜呢？

户晨风：好，我可以回答了吧？你说首先，我个人在买车的时候，我是不考虑某米和所谓什么智己的，我都没听说过什么智己不智己。另外的某米刚做汽车，智界S7华为这个车，我在华为的店里面我还真的坐过，但是我确实不太想得起来了，这是第一点。就是这个车子我都没有考虑过，里面也是非常的在我看来很丑。你的麦有回音，你的麦有回音。

某网友：他是。

户晨风：什么手机？

某网友：手机不是，我这我还没没差，你可能有点。

户晨风：123，你的麦有回音，什么手机？

某网友：机。

户晨风：哎呀，我昨天已经说过了呀，小米14。

某网友：pro。

户晨风：我不记得你是谁的，每天连这么多人。那你的麦有回音怎么办呢？是你的手机是什么品牌？

某网友：的小米14。

户晨风：pro呀？那为什么不用换一个iPhone 15 pro呢？

某网友：那我觉得，我觉得他那个那个首。

户晨风：先是因为iPhone 15 Pro不够好吗？是因为iPhone 15 Pro他的芯片不如小米快吗？还是因为iPhone 15 Pro他的屏幕显示不如苹果呢？

某网友：那这样，他他首先他没有，我感觉首先流畅度来讲的话都流畅，然后呢他比这个小米14 Pro贵了一倍不止，我觉得我买手机的话没必要多花那么多钱溢价去买它的品牌。

户晨风：就是说你认为你花买苹果手机这个钱比小米贵这部分是用来买苹果这个品牌。

某网友：的对。

户晨风：是的那你现在手机有回音怎么解决呢？

某网友：我可以带个插。

户晨风：个耳机？可是苹果就没有这种问题啊。

某网友：苹果没有这种问题了，可能是他苹果的这个这个这个他的软件优化的好，对吧？他bilibili这个苹果版的优化的比较好。

户晨风：那这是，那这是不是也值钱呢？也有价值呢？

某网友：嗯，这个这个这个价值他但是他并不值这么多呀，值五千五六千啊。

户晨风：123，慢下，有人说没回音了，这叫没回音吗？对吧？当然了，你们如果听着不难受我也可以接着讲。好，那我现在接着讲啊，就是说比如说以我为例，回音回音更大了，现在又有了，我没撒谎吧？我没撒谎吧？确实有回音呢，对吧？这我没撒谎吧？有就有，没有就没有，对不对？回音又大了，刚才确实小了点，能解决吗？不能解决就挂掉。

某网友：1。

户晨风：23，好，现在没了。

某网友：我穿上。

户晨风：耳机了？你浪费将近2300个人20秒的时间。

某网友：你不要环顾左右。

户晨风：我现在接着讲，以我为例，我在选车的时候，我几乎不会去考虑其他所谓的杂牌的，就是智能汽车领域，或者说所谓的新能源车领域，除了特斯拉还有什么其他品牌？你给我讲一下，就我第一反应就是特斯拉。

某网友：问界啊，问界世界还有。

户晨风：小米啊。好，现在我们接着讲，你刚才说的问界车子太贵了啊，你我我不知道你有没有去看过问界的价格，那个M9八五十多万，M7多少万啊？三十多万，那个M5，那个那个是M5吧？但后面我也不了解了啊，太贵了，这是第一点。

某网友：M5跟M首先M5是跟跟特斯拉的Model Y是一个价位的，然后呢M7呢他有个新M7大五座版，他好像只卖二十五六万。嗯，那你知道最近的新闻看了吗？最近的新闻看了吗？嗯啊，那个那个是一个正常一个一个车祸事件嘛，然后那个那个最终的调查结果，那个M7他这个他是他新郎安军新郎也谈出来了，然后他这个电池也没有着火，着火的是前面的引擎，引擎那个引擎盖引擎的火不是火，电池的火是火。

户晨风：对，电就是引擎的火不是火，电池的火是火。

某网友：我的意思就是说就那个似乎你换任何一个车去撞它都会着火的。

户晨风：那你看你这话都你都说这种话了，咱们还有什么聊的必要呢？它有没有做好吗？那车门呢？门打不开怎么说呢？

某网友：门打不开很多车门都打。

户晨风：不开？那我更不敢，那我更不敢买了。你这都比烂了你还买什么呢？是不是都开始比烂了你还买什么呢？你这品牌没有任何东西比别的品牌好，那我买你干什么呢？

某网友：它的智驾比别的品牌好，至少国内新势力来讲的话，华为的智驾做的最好了，是吧？你现在买回来是不是代客泊车你就直接可以用？

户晨风：了是不是？我首先我没有用过，我认为一个车子首先最基本的安全性能要保证之上才是锦上添花。连最基本的，比如说出了事故连门都打不开，你给我弹琴啊？这不扯犊子吗？我相信通过。

某网友：这件事故之后，他应该会后续会有一个调整，因为你不能。

户晨风：一味的说后续调整，跟我没关系，跟我没有关系，知道吗？我就是说对于整个新能源汽车来讲，对于我来讲，我只信任特斯拉，因为很简单。

某网友：特斯拉他上以前去年有林志颖出了一个事故，他好像也车门打开了？不是别人破窗给他救出来了吗？然后呢特斯拉车门也打不开，为什么就。

户晨风：谁跟你说没打开的？谁跟你说没打开的？

某网友：那他不是被旁边的人破窗给他救出来了？

户晨风：吗？谁跟你说那次特斯拉没有打开的？那都有现场视频呢，谁跟你说没打开的？

某网友：那我问你，难道就因为一点点一个问题就要把一款车一个车企就彻底否定了吗？

户晨风：那如果说把这个打不开门的车企把它变成丰田，把它变成比如说这个美国品牌。

某网友：他也有打不开的，考虑万一车门一撞就打开，一撞就打开，万一车子翻下悬崖呢？

户晨风：这不是我该考虑的事情，这不是我一个消费者该考虑的事情。我消费者该考虑的是买一个。

某网友：那你不能你批评他的时候你什么都不考虑，然后他解释的时候这不是我该考虑的，那你这个怎么讲呢？

户晨风：其他品牌没出现这个问题啊，你这个品牌出现这个问题了，我就不买你这个品牌。

某网友：首先很多品牌它车门都是设定的都是不会。

户晨风：自动开的？这不是我该考虑的问题。

某网友：这。

户晨风：个车门该如何设计不是我消费者该考虑的问题，因为我是消费者，我不是设计你这个东西的人。那我作为消费者，我看到你这个。

某网友：不是，那特斯拉之前他一出车祸他就起火了，起火起火人全都烧没了，你怎么不说？举个例子吧，至少问题是不是哪起事故啊？特斯拉的每一起事故都上新闻的，就哪次事故特斯拉着火门没打开把里面人烧没了？请举例，因为特斯拉每次出事都是上新闻的，而且是全国性的新闻，特斯拉网上特斯拉。刹车失灵，刹车失灵全部送走了，多了去了事故。

户晨风：多了去了？特斯拉刹车失灵。

某网友：对，那他是不是他单踏板设计的这个问题？

户晨风：吗？你说传统设计，这是两个话题。你先说的是特斯拉刹车失灵，请问你说特斯拉刹车失灵的这个论据来自哪里呢？这个结论出自哪里？你说特斯拉这个刹车失灵，你这个结论出自于哪里？

某网友：首先根据特斯拉官方调查，包括事后调查，他都是他刹车都没失灵，对吧？我不跟他掰扯这个，那为什么会导致开特斯拉的人会出现经常出？

户晨风：现别急，来，我现在问你，你说特斯拉刹车失灵这个结论来自于哪里？

某网友：你让我解释完吧，这个。

户晨风：你可以解释，但是请你不要转移话题，我现在问你。

某网友：我就在跟你解释特斯拉刹车失灵这个问题。

户晨风：结论来自哪里？

某网友：结论就是它的单踏板设计模式有问题，它导致开特斯拉车容易踩错。

户晨风：停停停。

某网友：刹。

户晨风：车失灵是机械故障，单踏板是设计问题，这是两个概念，能明白吗？就是你说特斯拉刹车失灵这个机械故障。

某网友：这个结论来自于哪里？请问这个事后调查没有刹车失灵。

户晨风：是谁给的结论？

某网友：是特斯拉官方，还有官方，还有那个是某交通部，某交通那个给的结论。

户晨风：对啊，那是不是独立客观第三方的吗？

某网友：对啊，我就说他没有。

户晨风：那特斯拉请问刹车失灵了吗？

某网友：为什么他没有刹车失灵？为什么开特斯拉车的人就容易踩错？

户晨风：这是另外一个问题，这就是另外的问题了。咱们先聊一个问题，再聊另外一个问题好吗？你不要把设计问题和机械故障混在一起，不要把设计问题和机械故障混在一起。

某网友：好。

户晨风：嘛，那就是没有嘛，对不对？好，我们再接着说下一个。然后呢，你说他什么问题？

某网友：他为什么开特斯拉的人就容易踩错，这个把油门把电门当刹车踩了，你知道为什么吗？

户晨风：因为特斯拉的只要出点事就要上新闻，就这么简单。

某网友：不是不是不是这样，不是这样。是因为特斯拉的那个单踏板模式，讲白了就是能量回收模式，他设置设计的就有问题。你知道传统企业很多企业在设计单踏板能量回收的时候，它不会把车完全停住，就是你松开电门的时候它会减速，但它不会减到零。

户晨风：开过特斯拉吗？这东西。

某网友：网上都可以查的。

户晨风：开过特斯拉吗？

某网友：没。

户晨风：有。

某网友：开。

户晨风：过没？

某网友：有开过没有？你不要转移话题。

户晨风：开过特斯拉没有？请正面回答我的问题。

某网友：我开没开过他都是这样设计的。

户晨风：请正面回答问题，开过没开过特斯拉？

某网友：我说我没有开过，他也是之前他。

户晨风：也是这么设计？你就正面回答，问你开没开过就行了，开没开过？

某网友：特斯拉，我就问你特斯拉是不是之前的单踏板？我说他是不是可以把车完全刹停？就是你能量回收。

户晨风：你开过没有？你开过没有？先说开没开过，我们接着聊。你先说开没开过。

某网友：开没开过有什么问题吗？

户晨风：当然，你都没开过，没尝试过，你怎么知道有这种情况呢？是不是？

某网友：是，就像很多人说的，他这个设计缺陷，有很多人能适应，对吧？那我怎么我开我就不会踩错？

户晨风：那你开过没有吗？那你开过没？

某网友：有。

户晨风：吗？

某网友：你知道别的车型为什么不能踩错？别的车型就因为他不会把车完全。

户晨风：上，你没有回答我的问题。

某网友：你开没开过？

户晨风：开过，你先回答我的问题。

某网友：你开没开过？咱们不要假装听不见。

户晨风：你一天可能就踩几次。

某网友：不是，能不能不要假装听不见？

户晨风：你一天还是就是比油车？

某网友：你能不能不要假装听不见？

户晨风：不是，我不是假装听不见，是你一直在我说到关键的时候，我问你开没开过？很简单的问题，开过没开过就行。

某网友：了吗？我说我没开过，跟他这个设计有缺陷有关系吗？

户晨风：你没开过是吧？是不是没开过？

某网友：对，我开过，我没开过，我开过怎么了？然后呢，你接着说。

户晨风：我觉得就是他，因为你抬起电门的时候，你抬到底之后，他动量回收他会把车完全刹停。

某网友：对不对？

户晨风：其他车体有没有这个问题？其他车体有没有这个问题？其他车体有没有单踏板设计？其他车体有没有单踏板设计？

某网友：但是他不会把车完全刹停。

户晨风：有还是没有？别急，一点点聊。有还是没有？有其他车体也是单踏板设计是不是？好，咱们接着聊，一步一步别着急。那其他车企新能源车你开过什么车？

某网友：你怎么用会了开过什么车？你就问他们都有。

户晨风：你得有对比啊，不是得有对比才行啊，得有对比才行啊，你没对比。

某网友：所以说我就跟你讲这个区别了嘛。其他车企尤其是传统车企，它的能量回收它不会把车完全刹停。

户晨风：你开过哪个能量回收的车？

某网友：它不会把车完全刹停。

户晨风：你开过哪个有能量回收的车？

某网友：你最起码知道什么叫能量回收吗？你开过哪个能量回收的车？你开过哪个能量回收的车？

户晨风：我就问你哪个车子像特斯拉能量回收的车，他会把车完全刹停？

某网友：我如果能举出来怎么办？我如果能举出来怎么办？我如果能举出来怎么办？

户晨风：不是，你来举出来怎么办？是不是他只是个例？是不是就特斯拉他这一两个个例，他是把车刹停的？

某网友：什么个例？你在讲什么？我现在就跟你这么讲，其他车企单踏板设计就是说脚离了油门能把车给刹停的。你先给我解释一下什么叫单踏板？单踏板是。

户晨风：你先给我解释一下，没有所谓单踏板，就是动能回收呀。动能回收，你抬起脚，你松开电门之后，他会车会，他有一个动能回收，他会他会减速吗？他会把就是利用那个什么电机车轮的旋转什么摩擦升电什么这种。但是特斯拉做的他是把能够把车完全刹停的。

某网友：知道吧？好，其他国产，其他国产新能源有没有这个问题？

户晨风：他会刹到什么五码的时候？杀到五码最低速的时候，他就不会刹停的，他需要你自己去脚踩刹车把它车后踩得完全停住。

某网友：好，我现在问你，其他的国产新能源有没有这个问题？

户晨风：其他的国产新能源对吧？至少在在特斯拉女士出现这种事故之前，其他的车没有出现过事故。而且我之前看到车评人的。

某网友：有没有可能是其他所谓的那些新能源汽车知名度低保有量少才导致的？

户晨风：不是不是不是，如果说特斯拉完全没有问题的话，那你回答我，他为什么在这么多起事故出现之后，他现在最新的版本他没有刹停了？

某网友：嗯，是这样啊，是这样啊，我来给你解释一下这个单踏板模式。因为你没开过，就纯个网上看，我开过，我来跟你讲。特斯拉一开始这个单踏板模式它可以调节力度的，后来有一段时间不可以调节，那么到后来到现在呢又可以调节，它是这么一个过程，知道吧？包括其他的国产车其实也有这个问题。那么到现在大家最终的一个解决方案是什么呢？就是让动能回收可以调节轻中重三个度。

户晨风：不是，你这个还是没有出了问题。轻中度它只是比如你松油门松开电门之后，它的一个减速度。如果你设置了这种的话，你会感觉减速的很快，对不对？

某网友：好，你说这个是什么意思呢？好，你说这个是什么意思？我说的是在特斯拉之前，他是说他不管减速快慢，他都会把车完全减到零。

户晨风：速不对，因为你没开过，你是纯云百度才知道这些的。那是因为他出现事故之后。

某网友：很多所谓的刹车失灵事故之后，他给他OTA了。

户晨风：因为你没开过，他把这个刹停解决了。

某网友：你没开过，所以你不知道。

户晨风：我来跟你讲，因为你没开过，所以你不知道。我来跟你讲，我开过。

某网友：那x总看过猪跑是吧？没吃过猪肉还是没看过猪跑？

户晨风：是这样啊，因为你不是车主，你也没开过，所以你对这个发展它这个单踏板模式的发展你不了解。我刚才跟你讲过了一开始特斯拉它是可以调节这个动能回收的力度的，可以调轻也可以调重。那么后来有一段时间它的力度跟它能不能刹停是两码事，它力度重它也能刹停，它力度重它也可以不刹停。

某网友：你看，这就是对面没有开过动能回收的车，所以说纯给人瞎掰。动能回收车呢，你看你没有开过任何一款有动能回收的车，所以说你天天给网上看文字，天天看别人怎么说，所以你不懂。我来跟你讲动能回收是什么呢？重度的动能回收就意味着你把脚抬起油门，它就几乎能把你刹停。那么轻度的动能回收呢？是抬了油门几乎那里有没有刹停？

户晨风：别急，我来跟你讲。轻度的动能回收是抬了脚之后，它照样往前滑行，就和传统的燃油车是一样的。但是呢，它会慢慢慢慢的，就是给刹车，这个很慢，这个几乎和普通的刹车没有区别，这个叫轻度的，知道吧？因为你没有开过，所以你也你可能也真不明白。

某网友：李老师在这里说这个这个有什么意义呢？轻度重度他就是字面意思对吧？一个一个回，他他要想重度都能回收，那他必须要有一个更大的这个。

户晨风：行了，你不用搁这儿哎呀，不要跟网上天天看车评。

某网友：你就杀轻一点，不要跟网上天天看车评，你去试驾一下吧。

户晨风：这个这个这个，这个是明显的区别，知道吧？

某网友：什么明显？你连开都没开过，你连一款动能回收的车都没开过，这基本的事实你都不承认。

户晨风：什么基本事实？我们怎么辩论？你没开过，所以说你根本就不懂这种感觉。基本的事实就是特斯拉之前能够不管是轻度还重度，它能够完全刹停，也就完全刹停。这个设计就导致你在开车时拉的时候，你一天你的踩刹车的次数就会降到非常少。

某网友：我跟你讲完全刹停，说这个话的人就可能都没有驾照。为什么传统燃油车你的脚不放在油门上，它也会刹停的？它会滑行滑行到没有动力，它会滑行到没有动力也会刹停的，这个叫刹停吗？这个不叫刹停。

户晨风：我知道有的。

某网友：有的大概五码或者说怎么了？

户晨风：那你怎么说什么？我燃油车我不踩刹车，他能够自己慢慢跑一跑，他就自己停下来了吗？他怎么停？

某网友：吗？你这么讲没毛病，是有怠速。但是我们日常开车基本上要么给油要么停车，谁会用怠速来开车呢？

户晨风：对不对？不会啊。

某网友：但是我们你说的严格意义上没有错。

户晨风：是有怠速传统模式开车，我们是不是到路口都是踩刹车把它车刹停的？对不对？

某网友：是对啊。那特斯拉的这个单踏板模式，它之前的单踏板模式是不是你到路口之后，你不需要踩刹车，你只需要把电门松开，它就能够刹停？

户晨风：对不对？重度的是这样的，但是中度和轻度还是需要踩的。

某网友：那你刚才也说了，有一段时间它把这个选项关了，就没有了这个选项。它就是你到路口你抬起来，它自己就刹停。那是不是这种情况长此以往的话，是不是你一天你踩刹车的次数就变得非常少？

户晨风：对，这是特斯拉做的这一点做的确实不好。

某网友：对吧？他把动能回收力度调节给去掉了，对，没错，这点我也认同。

户晨风：你那我说的就是这个，就是因为他之前设计的问题，但是我不知道你是在表达什么。

某网友：你东扯扯西扯扯的，我表达的是特斯拉有他之前是不是设计有问题，导致出现这种经常踩错刹车的事故。然后他现在他把他OTA了，他事故出现多了之后，他把他OTA了，把他修复了。但是他修复了，我们能说他就没有做错过吗？我们能忘记历史吗？

户晨风：特斯拉是做错过。好了，还有什么想说的？

某网友：特斯拉做错过都能原谅，为什么问界做错了就不能原谅了？就要一棒子打死。

户晨风：好了，还有什么想说的了？还有什么想说的？

某网友：还有就是特斯拉是不是自动驾驶遥遥无期？是不是？然后呢，什么配置也没有，毛坯房装修。

户晨风：我讲一下，你跟我讲一下现在哪家自动驾驶现在落地了？你跟我讲一下哪家自动驾驶落地了？

某网友：华为的呀，华为合作的那个智界S7。

户晨风：它能自动驾驶？

某网友：它能自动驾驶吗？就是自动，就是自动辅助驾驶嘛。你说的那个完全自动驾驶，你特斯拉，你别说你别说华为了，你就是在北美的特斯拉他也实现不了。

户晨风：为什么实现不了？

某网友：他那个FSD 12.3.6，你去B站你搜搜视频。

户晨风：我经常看，我看了至少20个片段，至少了，最少了。

某网友：我从东海看到西海，从西雅图到洛杉矶，怎么了？

户晨风：有什么问题？我现在问你，北美的这个FSD和菊花的哪个先进？

某网友：哪个先进？

户晨风：正面回答我。

某网友：反正就是说。

户晨风：正面回答问题，知道什么叫正面回答问题吗？

某网友：一个层级的，一个层级。

户晨风：没有多大差距，一个层级。好，我现在问你，你这个所谓的菊花自动驾驶有多少用户？

某网友：他应该有几十万了吧？

户晨风：你真是云用户啊，真的，我这么大的事我居然没听说过。

某网友：几十万了。

户晨风：几十万了？自动驾驶，菊花自动驾驶几十万用户了？我也不知道你接收信息的渠道是什么，我真的挺好奇你接收信息的渠道是什么。

某网友：他车都卖了几十万了，他能够没有个几万用户，十万用户吗？

户晨风：菊花到现在都不敢说是自动驾驶，你搁这自动驾驶了？

某网友：那你说特斯拉的时候，我说你不要挑这个语法上的问题，那你说特斯拉的时候，特斯拉也不是自动驾驶，你不一直说他是自动驾驶？

户晨风：自动驾驶，自动驾驶。

某网友：那是不是你现在看的北美的特斯拉FSD永远都是在天气良好的情况下？我就想他纯。

户晨风：正确的话，下雪都可以的。你让我去看B站视频，请你自己去看北美的FSD下雪雾天，就是雾啊，大雾下雪，把地面上的标志都给覆盖掉，都能进行自动驾驶。

某网友：那我这个我还真没看到过。我看了你说那种恶劣天气，都是能见度非常低的情况下，你说人眼都看不清楚的情况下，你说摄像头就能看清楚？

户晨风：谁跟你说摄像头比人眼差的？谁跟你说摄像头比人眼差的？

某网友：摄像头怎么就比人眼强了？尤其是在那种极端天气的情况下，你用手机拍照你都能发现，稍微有点水有点雾你就完全拍不清了。

户晨风：但是人眼的话至少能看清，它还有一个智能的去模拟。那是你手机的问题，因为你可能没有用过iPhone的摄像头，因为你可能没有用过iPhone的手机，所以说我理解你，你说的没错，确实你的手机拍东西拍不清楚。

某网友：你人眼你是不是？你还你如果人眼进沙子了或者怎么样，你是不是还可能眨眼？那你手机摄像头你弄脏了之后你怎么办？

户晨风：给你再科普一下，现在有一种这个摄像头的镜面啊叫什么呢？叫防脏镜面，就专门的专利和技术。另外脏了那喷点水嘛，不就行了？

某网友：喷水再刮一下是吧？喷水吗？这为什么不行呢？

户晨风：这怎么了嘛？这最低的成本，最容易解决的问题啊，喷水为啥不行啊？

某网友：嗯，是这样的，首先你要哎呀，他好像对喷水好笑。

户晨风：请讲，喂，能听见我说话吗？

某网友：听见。

户晨风：请讲啊，哎，你好你好，你的这个网不好，你的网不好。什么手机？你家什么路由器？你家什么路由器？你家什么路由器？喂。

某网友：现在听见了。

户晨风：你家什么路由器？你家什么路由器？

某网友：小米的。

户晨风：WiFi几的？

某网友：好像是不是6的？

户晨风：不是WiFi6的？直接说多少钱买的？

某网友：110，买了有两年了。

户晨风：换一个吧，你家路由器太垃圾了，换个WiFi6的。

某网友：什么手机？Hoodle？我想还是就苹果12。

户晨风：国行的吗？

某网友：对对。

户晨风：对，多大内存的？

某网友：128G的。

户晨风：什么颜色的？

某网友：白色。

户晨风：维修过吗？

某网友：修过一次。

户晨风：修的什么？

某网友：修的是CPU，之前进水的。

户晨风：手机为什么手机会进水？

某网友：就当时用的时候，一不小心就进到盆里面了，可能当时用了时间长了可能就进水，它本来是防水的。

户晨风：在哪个平台买的？

某网友：淘宝上面类似于这种。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我现在是在洛阳。

户晨风：做什么工作？多大岁数？

某网友：我现在28，目前是教外语的。

户晨风：教什么外语？哪门外语？教多久了？

某网友：日语，对，大概有个三年了。

户晨风：现在月收入大概多少钱？自己愿意讲讲的，不愿意讲可以不讲。

某网友：大概就是七八千。

户晨风：七八千？什么学历？几本？

某网友：本科，广西师范。

户晨风：现在在什么学校教书？

某网友：这个就不太方便说了。

户晨风：不问学校名字，就是什么类型的学校？

某网友：算私立。

户晨风：私立的？你有什么想说的？

某网友：我还是想问一下您对于高铁它涨价，四条线路不是说的有新闻报道吗？我想看一下您的这样的一个观点和看法。

户晨风：观点和看法，刚刚才我不说过了吗？他不得不涨，不能不涨啊，因为他现在这个情况又不能很有效的进行所谓的这个叫叫叫什么啊？叫提高效率对吧，减少成本啊，对吧，降本增效，没有办法很有效的降本增效，那他现在又面临着这种负债的压力，对吧，每年的这种巨额的负债，那他只能增加这个票价了来提高收入啊，他只能这样。

某网友：嗯，就另外的我还想问一下，就是有时候高铁他经常的就是说因为天气的原因，然后反正就是我之前就出现过这种情况，我买了两个票，我本来是从洛阳到郑州，然后从郑州到开封，然后中间我已经算好时间了，可能我换乘时间是15分钟左右，20分钟，15分钟，但是由于我从洛阳坐到郑州这条线路晚点了，然后导致上我下一班我做不了了，可能就我到那了就剩5分钟，就根本赶不上，然后造成当时我觉得挺不合理的，他耽误我时间了，他不是说的所以说我当时都特别想去投诉，但是我去柜台我去问了，发现投诉无门，一点办法也没有，然后他也不是说的这个东西退你钱，比如说，不是说因为我的原因，因为他的原因，我觉得对于这种情况他是应该要起码要退钱吧？

户晨风：你后面这个票没赶上，你改签什么的花钱了吗？

某网友：没花钱。

户晨风：就是没花多余的钱是吧？

某网友：对。

户晨风：好。

某网友：的。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：就是我主要还想问，就如果要是做这个高铁，如果碰到这种情况，有没有一些投诉的渠道？

户晨风：发抖音，发抖音，发抖音。嗯，好，行，其他没有了？行，谢谢。

某网友：谢。

户晨风：再见啊，下一个啊。下一个，这个读一下SC啊，xxxx总说卡了一下，我是不是连过你？

某网友：你好，户晨风先生，对，这个刚开始的时候连过我，然后把我给挂了。

户晨风：好，等一下啊，我读一下SC啊，你等一下啊。这个xxxx总说model3换新版啊，看着比x5都舒服，单踏板看着很跟脚。呃，我觉得啊，就现在这些所谓的这些什么呢？什么老牌燃油车BBA那个内饰啊，我说实话我真的欣赏不起来，我是真的欣赏不起来的，以前十年前八年前觉得还挺厉害的，现在是真的是欣赏不起来。xxxx总说换成那个车啊，就是问界啊，那个林什么早就没了，团队还得出来给给菊花道歉，那你要是换成那个车子，那真是啊，那直接反噬了，直接反噬了。请讲。

某网友：我看你应该是9点开播了吧？我当时连的时候讲这么多长时间了，也累了，直接表达你的观点，不要寒暄。

户晨风：不是的，咱聊点这个轻松的吧。就是我的意思就是说人过来这个，我不是过来辩论的，我是过来这个取经的。就是首先第一个问题吧，你觉得这个你是怎么看待，以你的这个认知啊，你是怎么看待这个现在这个互联网上各种纪录片？这所谓的纪录片，他们能冲得上纪录片吗？就很多人他说这个自己拍纪录片，那他们能冲得上纪录片吗？你怎么看待？我不需要看待，我看待他干什么？我自己挣我的钱，我去花，我享受生活，我看待看这玩意干什么呢？

某网友：OK，然后你现在觉得这个自媒体就是在国外如果拍自媒体的话，有什么好的这个意见吗？

户晨风：你问的这种问题都太大而泛了，知道吗？就是没有意义的问题，纯扯淡的问题。你是做什么工作的？

某网友：你毕竟你是这个老炮级别的，这个你可能说是你觉得是机密的东西吧，可能是不想讲对吧？没有什么不想讲的，你是做什么工作的？我没有工作，我明年出去留学。

户晨风：你多大岁数？去哪个地方留学？

某网友：日本。

户晨风：去日本留什么学？考本科？你现在多大岁数？

某网友：我现在就高三了，毕业了，成年了吗？

户晨风：对，行，好，再见，生活愉快。

某网友：生活愉快啊。

户晨风：下一个，高三？我知道你高三，我早就跟你挂了，那聊着多没劲呢，有什么好聊的？没意思，下一个。你不说高三，我这一看着也挺成熟的，当然他成年了啊，他成年了他看着确实挺成熟的，这是好事啊，这是好事，没啥聊的，你高三我跟他聊啥吗？是不是没啥聊的？

某网友：下一个啊。

户晨风：怎么取消了？你取消干什么玩意？点错了是吧？

某网友：下一个，下一个，来直接选择跟我PK，直接选择跟我PK，尽量选择视频聊天，视频聊天。你老取消干什么玩意？这么又有个取消的，不要取消，不要取消，来选择PK模式，直接开始PK，直接开始PK。和我同等学历是吧？同等学历，这不好事吗？和我同等学历怎么连？自己开直播选择跟我PK，自己开直播点这个选择跟我PK，搜我的名字就可以了，就能跟我PK了。兔子敢不敢和我PK？你跟我PK就行了，你倒是P，你倒是开直播听见啊。对香飘飘这个事怎么看？

户晨风：对香飘飘这个事怎么看？这个事我觉得下面有可能会反噬。怎么又有一个回音的？你什么手机啊？

某网友：你手机呢？你用手机不行吗？

户晨风：手机现在充电了，所以我就没动了它。

某网友：手机充电为什么不能用呢？对电池不好吗？

户晨风：对电池不好？你什么手机？

某网友：小米13。

户晨风：合着手机充电就没办法用了？

某网友：我一般情况下是不太会用了充电的话。

户晨风：你打算一机传三代？

某网友：这个不是。

户晨风：量你那个手机还在吗？

某网友：这个不是，这个倒不至于。

户晨风：首先我跟你从科学上讲一讲，充电的时候玩手机对手机电池好不好？就理论上来讲它是不好的，但是这个不好可以忽略不计，就这种影响可以忽略不计的，忽略不计的，知道吧？

某网友：明白了，知道吧？知道了。

户晨风：知道了？你做什么工作的？

某网友：你做什么工作的？我现在没有工作，我下个月后半个月可能要去日本。

户晨风：本。

某网友：真的假的？怎么这么多去日本的？因为别的国家去不了，我也想去美国，但是我去不了。你去日本干什么？工作？干什么工作？工厂类的，学历不高，高中学历，只能干工厂类的。老家河北保定。

户晨风：那你上麦想说什么？

某网友：上麦想说什么？我也想问一下你呢，对那个相比标这个事情怎么看？然后后面会不会网上对这个反日潮很凶？因为在日本的话，我发表的话，到时候我一个IP容易研发在。

户晨风：网上你有什么担忧吗？

某网友：这个事情没什么担忧，主要是我感觉这个事情网上很逆天。

户晨风：不知道你管网上干嘛？过好自己的生活。多大岁数了？

某网友：21岁。

户晨风：过好自己的生活啊，少管网上的事，再见啊。如果说收入不高，感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎，没连成功啊，没连成功。来，再接着重新连我一下啊，在这点PK，直接去跟我P就可以了啊。就是哎，这个叫暗示小张，老是不停地连我，你怎么回事？你怎么老不停地连我啊？

某网友：不是，不是，我是过来那个啥，就是真有问题，真有事。就是你怎么看待中医这个事呢？您是不信中医是吧？

户晨风：不是。

某网友：下一个。

户晨风：好喽，户哥，我好激动啊。直接表达观点，直接表达观点啊。

某网友：没有，户哥，我觉得你为中国...

户晨风：下一个啊，下一个。当你说出第三个字的时候啊，我已经要挂你了，你跟他憋半天是吧？当你说出第三个字的时候，当你那个z那个读音刚从你嘴里面这个舌尖出来的时候啊，我已经把你给挂掉了，知道吧？下一个啊，下一个。来，在这直接连我啊，在这直接连我。直接跟我P就行了啊，不要寒暄啊，咱们上麦也不要寒暄啊，直接表达观点啊，直接表达观点。读个SC啊，读个SC啊，稍等啊，稍等。

某网友：你...

户晨风：好，稍等啊，我读个SC啊，你等一下啊，我先闭一下你的麦啊。读个SC，这个天理呢，天x总说谈谈周老板做飞行汽车这个事。我对这个事啊，我有一点了解，我可能了解不全面啊，我先说个免责声明。那个叫周黑一呢，周黑一不就是去什么有个什么小屁汽车是吧？有个坐了个飞行汽车。那么周黑一呢，说去试飞这个汽车，但是呢，相关手续没办下来，就没试飞成功。然后呢，这个周黑一就在直播间里面说让这个飞行汽车自己试飞一下。但是我具体不清楚是这个举办方主办方在试飞的时候没有通知这个周黑一，还是周黑一自己没有观察到。反正这个事就弄得这个稀碎。但是我说一下这个飞行汽车这个事吧，就这个是怎么讲的？我觉得这个飞行汽车啊，这个怎么讲呢？我觉得还是就是说有一定谱的，为什么呢？因为在路上修路太难了。这个飞行汽车呢，但是现在面临的这个问题很复杂，就是你不能靠那个螺旋桨啊，你靠螺旋桨，你把人打怎么办，对不对？可以搞低空的，可以搞低空的。我看到国外啊，国外做了是谷歌吧，谷歌投资公司，他做了什么飞行汽车呢？就是他做的类似于这种气体的，你即使从空中掉下来也没有任何这种类似于冲击力让你挂掉，它就是掉下来之后就是类似于一个跟气球似的，在地上没有任何伤害。就我觉得飞行汽车还是有谱的，只是说可能暂时离得还比较远，还是比较远。但是我觉得这东西很新奇，很好玩，我是这个意思。另外呢，我是非常不喜欢周黑一这个人的，我非常不喜欢这个人。这个人怎么讲呢？就是他干的这些事就让人觉得非常的非常的厌恶，尤其是流氓软件。我是非常讨厌这个人的，我不知道现在网上为什么对这个人就是说有点趋之若鹜吧，这个人我是非常不喜欢的。

某网友：请讲，你好x总，第一次连麦，我现在用的就是苹果手机，然后我刚才给你连过麦，然后可能是不是有回音，然后把我挂了是吧？

户晨风：你耳机离嘴巴远一点。

某网友：我现在用的是耳机，可能回音小一点。

户晨风：是吧？没回音了，直接表达观点。

某网友：对，刚才说苹果手机，其实我买过两个苹果手机，就现在用的这个是比较早的一个是叫X2，其实它信号确实不太好。它的关键是什么？苹果手机我承认它确实在硬件还有它整个生态系统做的确实是好，独一档，没有能超过它的，安卓确实比不过，这个我承认。但是它确实也有缺点，我买过两个，第一个是一个11。

户晨风：你的观点是什么？苹果也有很大的缺点，比如信号，还有呢？然后它的硬件和软件包括生态也是独一档的，这是我的观点。我刚才提到了苹果这个事，信号这个事，我现在能说一下吗？好，感谢感谢，有啥聊的？手机都聊烂了这个话题。xxxx总说连我一下，好的，xxxx总啊，你开直播跟我PK，我接你PK啊。你开直播跟我PK，我接你啊。你开直播PK，我接你啊。

某网友：请讲，喂，户子，请讲啊，听得见吗？嗯，是这样，就刚刚那个，嗯，什么？刚刚那个他说他没有试过特斯拉，他确实是没有试过特斯拉。在我没有试驾过特斯拉之前，我也是这么想的，我就觉得可能说他没有，就是就是我从开油门它就像帮我踩刹车一样，我觉得这种体验肯定会不好。但后面我去真正的去试驾了一下Model 3，我才发现特斯拉它这个驾驶的方式其实它的习惯吧，跟我们普通的油车确实是不一样的。我们正常的油车是我们去踩油门相当于是给车一个加速度，给它一个力往前推，对吧？当我松开油门的时候就没有加速度了，但是车受到阻力它就慢慢减速。但是如果我要减速的话，我就要去踩刹车去制动。但特斯拉它的这个单踏板模式，它这个逻辑就是我踩多少踏板的这个深度，就可以对应到我这个车的一个速度。我需要速度快的话，那么我这个踏板往下多踩一点；那么我需要速度慢的时候，我会慢慢把我这个踏板往上抬，那么我这个车的速度就会降到跟我现在这个我想要掌控的这个速度，也就是我这个踏板的这么一个位置。

户晨风：嗯，好，行，好，感谢啊，感谢科普，好好，拜拜。嗯，好，下一个，好，下一个啊，下一个。这个叫xxxx总，xxxx总你得连我啊，你得连我，你不连我我连不了。这个叫xxxx总，xxxx总你得连我啊。麦有回音，麦有回音，麦有回音，麦有回音。

某网友：有...

户晨风：回音，喂，123，123，你再麦有回音？

某网友：123，你再麦有回音可以吗？有回音吗？需要重连一下？还是你是做直播的？

户晨风：吗？你是做直播的吗？

某网友：没有啊，是很亮是吗？手机什么型号？手机小米。我亮是因为我为了跟你直播特意打了个灯。

户晨风：123，你再重新给我连一下，你再重新给我连一下，你这个手机跟座机一样。来，再重新给我连一下。另外如果你带耳机就不要带耳机，如果你没带耳机就把耳机带上。你这画质也太低了我的天哪，这画质跟异星球一样的，简直就跟异星一样的。你是不是连过了？你是不是连过了？

某网友：没有啊，我第一次连你。

户晨风：戴口罩我就不认识你了？啥呀？我第一次连你，戴口罩，戴个眼镜，戴个帽子，我就认不出来你了是吧？

某网友：你说啥呀？我没听明白呢？不是我第一次连？不是，你...为...

户晨风：什么这么想跟我聊呢？

某网友：不是，我就是想问一下你对这个中医的看法，对吧？这个咱也不谈什么敏感话题，我就想聊一下这个，对吧？你对中医是有什么主见吗？

户晨风：没有什么主见不主见，我过往聊了无数次中医了，你麻烦你看一下切片好不好？哎呀，你也没什么观点，我就不跟你聊了好不好？

某网友：好，我手机又看不到我了，我现在只能这个电脑上看我。

户晨风：行了行了啊，你去看一下我过往的这个切片，你就知道我的观点了好吧？再见啊。哎呀，来，这个xxxx总，xxxx总你跟我PK啊，xxxx总你得跟我PK才行。

某网友：xxxx总还在吗？还在不在？

户晨风：123，现在没回应了。

某网友：讲吧，没回应了是吧？走吧。我靠，我怎么他妈头跟太阳一样？我直接表达观点哦，是这样，我这边刚毕业，然后我想哎跟我朋友去旅游一下，然后我们现在在纠结一个问题就是说，呃，我现在有比如说我们每个人是两三千预算，然后再想问一下户哥是去三亚好呢还是去泰国？

户晨风：好啊，两三千的预算你去这两个地方都不够啊。学生嘛？

某网友：不是啊。

户晨风：你违法的，去泰国，泰国要求入境最低是四千块钱人民币一个人携带。

某网友：每个人携带吗？我以为是总共携带。

户晨风：一个人，因为我这个人很熟法，我去泰国之前我做了功课的，就一个人要带四千等价人民币的货币才能进入啊。

某网友：哦，那好。

户晨风：对，因为如果你被海关抽查到你没有带这么多，是要按照相应的这个酒店的这个预订单，机票的来回机票，这是最基本的。

某网友：哦，了解了。然后我再想问一下，就是如果去准备好了钱去泰国的话，有什么像芭提雅或者说那个普吉岛更推荐那个呢？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我22岁。

户晨风：22岁的话，我不推荐你去泰国，我觉得你的预算应该多一点去新加坡。

某网友：新加坡？你不是才从那边回来吗？好玩吗那边？

户晨风：对，新加坡比泰国更好玩，而且可以让你更长见识。

某网友：但是主要其实我是想看海，因为我还没看过海，然后...

户晨风：因为想看海去日本？去日本你是应届吧？今年刚毕业是吧？

某网友：对，大四。

户晨风：去直接去日本，日本对应届生免签的，基本上免签啊，基本上是免签的，直接申请就可以了，基本上免签。对，对应届生申请日本签证直接秒过的，秒过的。了解了解。你泰国我建议你不要去，因为你钱有限，去泰国你长不了什么见识，与其这样，不是说去日本，知道吧？好好。

某网友：好，还有什么问题问我吗？没有了，再见，拜拜。

户晨风：网卡了，今天就播到这了，今天网卡了。感谢虾仁猪杏儿，感谢虾x总，感谢刘胖子x总，感谢LAINC195总，感谢xxxx总，巴x总，天x总，导x总，GUST总，英x总，OTDO总，云天x总，DAIN总，感谢各x总，感谢各x总。好，今天我就到这了。好，感谢SAD总，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，卡了，拜拜，拜拜，卡了，网卡了，不播了，拜拜。