某网友：要请了要请了，你上了吗？要请了你上了是吗？不是啊，我要跟你讨论这个中医啊。

户晨风：你在卖？

某网友：回音不好意思啊，我把这个关了好可以了，跟你讨论这个中医啊。对你什么学历啊？这个咱们就讨论你呢啊，你呢啊，你呢好不？

户晨风：好啊，xxxx总说户子来了来了啊，xxxx总来了。

某网友：感谢xxxx总这么早，我看你微博啊，我看你微博不是上麦，你今天不应该是先说一下你在山姆店的一些见闻吗？

户晨风：在山姆店的见闻啊。

某网友：你什么学历啊？

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我学历吗？嗯啊，我大专，大专不能跟你讨论这个吗？

户晨风：大专不可以跟我讨论中医。

某网友：中医啊，我们就聊一聊理论嘛，我们就聊黄帝内经这几句话，因为我看你要去北京跟那个看你最新的微博要去北京跟xxxx约会是不？

户晨风：是，首先呢就是说你可以跟我聊其他话题，但是呢就我不跟你聊中医了，因为你没有基本的医学知识，因为医学是一个极其复杂的学科，你不具备这个专业能力知道吗？不是说我不跟你聊，是你不具备这个专业能力你聊不了。

某网友：我若要咱们就聊聊，我就我就跟你聊一下黄帝内经这句话说的对不对？这黄帝内经你看啊，居鬼神者不可语言治德，恶于真实者不可语言治巧啊，病不许治者病必不治啊，知之无功矣啊。就是说对那些鬼神迷信的人啊，不可以和他们去讲这个大道理啊，就医学的道理啊。厌恶针灸扎针的人啊，与不愿意治疗的人啊，也不能跟他们讲这个什么一些就是针灸的技巧啊。还有一些就是你并，就是比如说自愈性疾病啊，你讲那些一天到晚讲自愈性疾病的人啊，他们就说啊不去医院看病啊，那怎么他们去了看了也是啊也是治不好的啊。你觉得讲的有没有道理啊？

户晨风：听不懂。

某网友：不知道听不懂你在说什么？

户晨风：听不懂吗？这黄帝内经你不是应该看过黄帝内经吗？

某网友：我不知道你在讲什么，你的观点是什么？

户晨风：我的观点就是中医有用。

某网友：所以我不跟你聊中医，因为你的专业知识不够，你没办法跟我聊，不是我不跟你聊，你没办法跟我聊。为什么呢？因为你没有专业知识，你没有最基本的科学素养。我们不讲专业知识，我们不讲专业知识，我就问这句话讲的对不对？你觉得对不对啊？这都是一些都是一些废话，我都不知道你在讲什么，但是咱们不攻击互相尊重啊。就你说你是不是你是不是听不？不是有没有可能你是看没根本就没看过黄帝内经啊？我感觉你根本就没有看过黄帝内经。

户晨风：首先第一点我看过，第二点呢看过和没看过区别不大。

某网友：你看过你怎么就是不能评价一下这句话呢？

户晨风：我看过我不一定能记得是不是？这是第一点，第二点。

某网友：对啊，那我现在就跟你说这个是阴阳印象大论里面说的，你想表达什么？好，你现在给我指着黄帝内经里面一段话，你想表达什么呢？我就是说你看这个是不是跟那个现代医学历面讲的实验是一样的？你看。

户晨风：一样毛线的，所以说我说了你不具备跟我聊中医的这个能力，因为你为什么？因为你我。

某网友：因为我你看我自己还买了一本书，因为我自己还买了书对对对对啊，然后我看你喜欢讲那个啊双盲嘛，然后我就发现了双盲好像好像现代医学不重视双盲哎对不？不是你给我下套是吧？你好像不不重视这个寻真医学是在这里是其他学科。

户晨风：哎对不对？你能看得见吗？对寻真医学在其他学科里面。

某网友：对。不对我是不懂啊，我是不懂我确实不懂啊，我确实不懂所以说我就买这本书啊，我要恶补它懂吗？我恶补它我们学无止境啊，学无止境啊，你想表达什么？我也买了黄帝内经啊，我也买了黄帝内经，但是这个片幕太少了太少了，这不是全版这只选了几个选了几个。

户晨风：你想表达什么？好了好了你停吧，你想表达什么？你磨磨叽叽的你想表达什么？

某网友：我想表达中医是有用的，中医的理论它也没问题啊，它跟现在医学它是它是一样的相通的。

户晨风：好停停，因为你不具备跟我聊中医的这个能力，所以我不跟你聊，这是第一点。第二点就你刚才说这难道不是实验吗？就是我为什么要叫卡学历跟我聊中医必须得是硕士以上的学历，就因为我明白。

某网友：常识实验得控制变量，连变量都控制这能叫实验吗？所以说这种那我问你啊，让我把话讲完先不要一直霸我的麦可以吗？就是连最基本的高中的做实验的常识你都不知道，你跟我聊毛线医学聊毛线啊哥们儿对不对？你就革卖一下你就革这听就行了是不是？你连实验要控制变量你都不知道，你给我上麦聊医学？那我我能不能问你啊？就是你说的这个双是不是双实验是不是双盲是不是三七？那这个是不是双盲和三七是不是最后就要在人身上做实验？你这个对人是不是不负责？

户晨风：三期临床实验在做实验招募人，就是在做实验之前会招募人，招募人的时候已经明确告知了这个实验者本实验告知就可以不负责任吗？

某网友：好你告知了，如果他在实验中实验中突然嘎掉了好，就不应该不用负责任吗？说的好，三期临床实验在做人体实验之前是要先在动物身上做独立病理性实验的，在确定了危害独立实验才能在人身上。那我问你，那我问你独立实验那通过了，那就说明你这个安全了吗？你安全了为什么还要在人体身上做实验？因为在人体身上要是有效性有消息，那之前的在动物身上是没有有效性的是吗？动物和人能一样吗？在动物身上是去是他的毒性，既然既然不一样既然不一样为什么还要在人身上做实验啊？怎么不嘴硬啊？我没嘴硬啊我没嘴硬啊，我说的是不是这个道理？是什么步骤吗？这不知道第一期就是我知道啊，独立病理过了我知道啊，我知道啊，我知道啊，但是你这个双盲还是要在人身上做实验，双盲你还是要在人身上做实验对不？

户晨风：对，你不具备这个能力再去进修几年再给我聊。你这个那你双盲是不是还要在人体做实验？你是不是对人不负责？自己去看啊，自己去看啊，自己去看没功夫跟你科普，我很忙没有功夫跟你科普。如果你需要单独让我跟你科普这是需要付费的好吗？因为你在占用我的时间好不好？自己去看相关的科普视频再修炼个几年再来跟我PK，但不攻击互相尊重。下一个连三期临床实验的剧大概步骤是什么都不知道，还搁这三期临床实验为什么要在人身上试？怎么着三期临床实验在人身上试有害怎么办？三期临床实验第一期就是读理病理，首先确定它的危害性，然后确定了之后看能不能在人身上试才会接着说人这个事知道吗？这就叫科学精神。

某网友：好你直接表达观点，我认为你这个医疗全盘自由化的观点非常荒谬，这是不是你的观点？

户晨风：是我的观点，好那么我个人呢略懂经济学，你的观点是什么？认为啊医疗私有化不利于医疗效率的提升，反而会导致很多人看不起病，好说说为什么？

某网友：因为你的核心观点是不是医疗私有化的时候它可以有竞争有竞争，那有医院可以倒闭是吧？对，倒闭了之后医疗服务x总供给是不是减少了？

户晨风：运营不善的倒闭，运营好的就会扩张。

某网友：运营不善的倒闭了，它是不是总共减少了？就算说是有扩张，扩张是需要过程的，扩张是需要时间的，在这个时间里那些不被满足的需求怎么办？

户晨风：是这样，那我请问你这种低效率的医院的存在，你不能因为说这个医院存在它就是一个好事，它低效率它没有竞争力，难道低质量的这种医院不应该倒闭吗？

某网友：是这样，我觉得你这个说法非常的荒谬，这个摄像头能不能反转呢？你说就行了，怎么了吗？我觉得用这个市场的供需理论的供需的曲线来跟你形容这个问题更贴切，这个镜头能不能反转？

户晨风：能反转可以反转，你点左下角有四个小方块，你的左下角是个小方块然后中间有个转换镜头。

某网友：我看到了，我画个图简单来说一下。

户晨风：简单点表达速度点。

某网友：这个轴是一个价格轴，我们说这个轴数量轴写数画一条供给曲线好吧？第一曲线呢一开始需求的数量少价格也低，所以他的供给很少，那你后后面这个随着价格越来越来越来越高，他他所想要供给的数量也越来越多。那我们在这个供给曲线那我们再画一条需求曲线，这曲线是在高价的时候它需求的很少，低价的时候需求的越来越多，是这样是吧？

户晨风：OK有问题没有？你说完那你说。

某网友：允许医疗倒闭允许医疗倒闭，那等于说在一段时间内这个供给曲线它就左移了，整体的供给它就减少了，市场的均衡原来是在这个价格供给这个数量，那现在医院倒闭了它价格提高了，供给的数量减少了，这个在大部分国家都是不可接受的。说完了吗？没有说完还有一个要说的呢，就是医疗啊它具备外部性。

户晨风：好别急，咱们先聊别急，咱们一个点一个点聊，先聊第一点你说这个供给的数量变少了然后呢？它的整个然后是什么？

某网友：价格变高。

户晨风：了好，那供给的数量变少，我们供给不能只看数量啊，要不要看质量啊？

某网友：你为什么认为他的质量一定要看质量？别急要不要看质量？因为举个例子啊，有些医院比如说100张病床那他倒闭了就减少100张病床，那有些医院1000张病床那他扩张了他即使扩张十分之一他还是这一家单位，但是他也增加了100张病床啊。就是我们不能仅仅只看数量啊，也得看他的一个规模啊是不？

户晨风：是什么样的规模？

某网友：我刚才跟你讲过了，你不能只看医院的数量，也得看医院的规模，医院的这个效率。因为你现在是你画的这个图等于说是假设所有的医院规模都一样，所有的医院不是所有的规模都一样啊，这个行业x总供给x总需求对啊，有什么问题吗？

户晨风：那它倒闭了它总共你当然减少了。它倒闭了，它是经营不善倒闭的。那么经营好的它会扩张啊。我们现在我们生活中各个行业都是如此啊，对吧？你比如说航空公司，那也有运营不善的，该倒闭倒闭，但是该扩张的还是在扩张啊，该买飞机还是在买飞机啊，对吧？比如说我们的商场，那有的商场在倒闭，有的商场也在扩张。你就不能假设整个行业就是你认为啊，你认为只要它倒闭了，它马上就是就有扩张。但我现在告诉你，即使是它有扩张，即使是它有扩张，那这个扩张这个过程里医疗需求不被满足，这也是不能接受的。首先第一点，什么叫医疗需求不被满足？看病的需求就是看病的需求。看病的需求不被满足，这是什么意思？总供给减少了，这个原本的需求他当然不被满足了。首先是第一点，就是，你这个话呢，你说这个话是一个静态的，你老是x总供给减少了。首先为什x总供给会减少？就这个前提就是一个谬论。因为医疗私有化之后，市场上需求少的它自然，比如这个科室或者说这个医院经营不好，它就倒闭，没问题。那么市场需求大的它就扩张。再给你举个例子，比如说牙科，那牙科自由化之后遍地都是牙医诊所，现在牙医诊所。

某网友：牙科啊，牙科有什么外部性？我刚才就是一直想跟你聊外部性啊，但是你一直没聊。然后呢，这个图呢，我再把这个镜头翻转过来，我说一下我们的现状是吧？我们的现状其实并不是，并不是就是说就像这个点呢，你如果允许市场竞争的话，那市场肯定是在这个点呢，这个点是出清点嘛，市场均衡点出清点，市场只会提供那么多。但是我们的现状是什么呢？我们的出清时其实是在这，我满足了多少人的需求？这些需求都满足了。这些需求为什么会满足呢？实际上他们只出得起这些价格。那这个的面积呢，就是这个的面积呢，实际上是医疗的补贴。好，说完了吗？说完了。那你认为私有化之后呢，还需不需要进行市场的补贴呢？

户晨风：好，我来跟你讲啊，纯粹是纸上谈兵，纯粹是纸上谈兵。来，为什么啊？首先第一点，我给你直接举实际的例子，不要纸上谈兵。以牙科为例，之前牙科我如果没记错啊，大概是十年前还是七八年前，那个时候牙医只允许单点职业。什么意思呢？就是说你只能在某一个医院当牙医。那么在这种情况下，绝大部分的牙医他不愿意去私立的这种口腔诊所去挂职，去给病人看病。因为如果去挂职了，那其他医院他就不能职医了，就不能在那给病人看病了。那么后来这个放开了，就是说你牙医可以多点职业，就可以在好几个地方都能把你的证挂在这个诊所，都能给病人看病，哪里有需求就去哪里。那么现在我们看到的是什么？就是这个民营的这种口腔诊所反而是什么发展的会非常好，甚至在小地方比你当地的三甲医院都要好。

某网友：你刚才说我是在说你的假设就已经出现了问题。什么问题？就你假设这个公立医院放开竞争之后，那么供给是减少的，这恰恰相反。公立医院私有化之后，放开竞争之后，供给反而是增大的。为什么？因为这个行业挣钱，医疗行业挣钱。那为什么现在公立医院不挣钱呢？因为公立医院效率低，隐性成本高。那你比如说，如果说公立医院私有化了，那我肯定去收购一家三甲医院，我会把这个三甲医院价格变低，同时服务质量变高，那么会有更多的人来我这看病，更多的人会看得起病的。所以说这既做到了价格降低，又做到了供给上升。有问题吗？我认为不会。为什么？你刚才说的什么？你再重复一遍，什么导致了供给的上升，价格又下降？

户晨风：我刚才说这么多，等于说你一句都没听吗？

某网友：因为这个直播间有人说你是NT。

户晨风：当时我一笑。我现在问你一个最基本的，请问价格低了，供给就是说价格低了这个需求会上升还是会下降？

某网友：需求会上升。

户晨风：那就对了嘛。

某网友：对不对？那现在公立公立医院私有化之后，他的这个医疗价格会降低还是会上升？它的价格上升还是降低，这个是不确定的。确定的要跟你说一个叫市场失灵。市场失灵有很多种因素会导致。

户晨风：市场失灵？那什么你说市场失灵？那什么灵？

某网友：市场失灵的时候就需要管制，对价格的管制。

户晨风：市场失灵什么灵？

某网友：市场失灵那有的时候就需要这个有形的大手了呀。我跟你说的不是说市场，我否定的不是整个市场。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：我是说呀，有的时候是不灵的。

户晨风：特别是在面对很多行业。市场失灵什么灵？

某网友：你在这儿绝对化是吧？我没有绝对化。你说市场失灵那什么灵啊？市场失灵的时候就需要管制。

户晨风：那怎么判断市场灵不灵啊？

某网友：告诉你啊，市场失灵是一种状态，是一种特定行业。那怎么判断市场灵不灵？所有的市场情况它都不灵的。很多就私人产品它是很灵的，但是在医疗这种具有公共性质和外部性质以及信息不对称的市场里，市场是不灵的。

户晨风：任何市场都是信息不对称的。就是你说的话，任何一个行业都是信息不对称的。

某网友：具体举例，医生这个行业都是信息不对称赚钱的。医生这个行业本身就是信息不对称赚钱的。你刚才不是说了所有行业都是信息不对称的吗？

户晨风：举个例子，医生啊，对吧？医生，内科医生，他看了你的检查报告，他判断出你是什么病，这不就是信息不对称吗？对不对？对啊。

某网友：这就是信息不对称，这就是信息不对称，没有问题啊。你所证明我的观点，我说了医疗行业就是信息不对称的，高度信息不对称的。

户晨风：怎么了？有问题吗？那我们再换一个行业，手机行业，你认为信息不对称吗？手机行业信息不对称吗？卖手机的是吧？不不不，就手机市场供需双方之间的这个信息对称不对称？

某网友：不知道什么意思。因为是这样的，买手机有很多平台。我才说了医疗行业存在信息不对称，那你说了所有行业都有信息不对称。我现在问你，手机行业有没有信息不对称？

户晨风：我不知道你这个手机不对称是什么意思，听不懂。你可以讲一下，这个买卖双方掌握的信息不一样。

某网友：是不一样。你想表达什么？你举个例子，怎么个信息不对称法？像手机这种行业，它基本上只存在很少的信息不对称，或者基本上不存在信息不对称。举例子。例子，你买一个苹果手机，你知道它的芯片是什么芯片吗？你知道它的配置是什么配置吗？网上没有测评告诉你吗？苹果公司自己就公布，你可以得知苹果手机商品的具体信息，具体配置。有无穷无尽的人告诉你，无穷无尽的测评告诉你这个手机是怎么样的，这个手机功能怎么样，效果怎么样，跑分多少。但是有人会告诉你啊，这个药效果如何吗？你去看病，你自己的病，你得了什么病？你拍个片子，你做了检查，你能清楚明白的知道你这个病是个什么病，到了哪种程度吗？知道啊，你怎么知道的？不是难道医生告诉你？你怎么知道的？医生告诉你的吗？

户晨风：对啊，他跟我讲的诊断结果。

某网友：医生跟你就存在一个严重的信息不对称。医生给你开更贵的药，给你开更贵的药，给你开中程药，给你开龙肝泻胆丸，这个时候是不是信息不对称导致的市场失灵？

户晨风：那我可以去再看其他的医院进行对比。

某网友：那其他医生就一定会很清楚明白的告诉你你的病，你的病因是什么，告诉你怎么治吗？

户晨风：会啊。

某网友：那你第一次你就已经这个市场失灵了，你就信息不对称了。

户晨风：不不不，你这个这个市场医疗市场对你而言就是一个黑箱。

某网友：手机不是好。

户晨风：我现在来回答你啊，对你来说是不是黑箱？你去看病你是不是面临着一个黑箱？我现在来回答你，就这就像我们去买手机一样。你去，你去淘宝去看一下，你买手机你知不知道配置吗？

某网友：我知道配置啊。那你知不知道这个价格应该能买到什么样的手机吗？

户晨风：大概有一个区间，不能很准确。

某网友：那你也是掌握了一定信息。那你去看病，你能不能呢？

户晨风：能啊，为什么不能呢？

某网友：怎么能呢？停停停，我反驳你。你网上有一个关于某个病的测评吗？

户晨风：我要不要我来回答你？有关于某个药的测评吗？你要不要我来回答？

某网友：你能掌握所有的信息吗？就是我告诉你就是三期临床试验。

户晨风：不是实验，是试验。我需不需要回答你？不停的在说那个数据，你能看懂吗？我需不需要回答你？

某网友：你回答吧。

户晨风：回答吧。好，首先是这样吧，去医院看病存不存在信息不对称？存在，当然存在了。信息不对称成功高不高？高不高？现在需不需要回答你？你一个人不停的讲，你要讲到什么时候？

某网友：那关键你说的话太荒谬了。

户晨风：那也得一听就不。

某网友：听见了那也得等我讲完，那也得等我讲完啊。医院看病首先是这样，咱们都去看过病，首先会先做检查。检查报告它是基本上没有判断的，都是一些客观的指标。拍X光片还是说去验血验尿，还是什么肝肾功能，它是客观的指标。那么医生会拿到这些检查报告做出自己的判断。那如果你不相信他的判断，首先你可以去其他医院去问其他的医生。或者说你可以通过网上的一些正规的，比如说医疗指南，可以去大概的去锁定自己处在一个自己的疾病处在一个什么样的程度。因为我就是这么干的。来举个例子，比如说我的家里人在我们当地小城市的三甲做了检查之后，医生给出的判断是需要做手术，那我不认同。那我会拿着这些检查报告，我会去其他的大城市的三甲医院去做出另外的，让大城市三甲医院的医生做出他们更专业的判断。你会吗？你会吗？你脱离现实了。

户晨风：脱离现实了？你作为一个一无所知的患者，当然是医生说什么你就是什么呀？

某网友：那不是我们在这个社会上就是增加无穷的假设。

户晨风：我告诉你医疗市场呢，我告诉你啊，我告诉你，我告诉你医疗。市场他就是，什么叫别人说什么就是什么？我们在社会上混，都是有自己的判断能力的。医生说什么，这是他这一个医生的意见，没问题，但是我不认同，我就会去找其他医生来佐证。比如举个例子，我去买房，这个房产销售跟我说这套房子他卖180万，我觉得贵，我再去找另外一个房产销售，我让他们进行比价。比如说我去买车也是一样，假如说你去买个奔驰，这个奔驰店说这个奔驰值50万，最终50万卖给你，另外一个店48万卖给你，你自己去比价啊，对不对？我们在这个世界上难道不是这样吗？

某网友：你的交易成本是多少呢？

户晨风：交易成本是什么意思？

某网友：交易成本就是，你看第一个医生啊，你不信他，你看第二个医生还要重新挂号，说不定还得重新拍片，还得检查，你的交易成本是多少呢？

户晨风：好，来，关于医疗这个话题，好，我接着跟你讲。我去找第二个医生进行复核，都是第一个医生给出比较严重的疾病的判断，比如说你需要手术了，比如说你需要吃一些非常昂贵的药物了。那我觉得相比较我去第二次看其他医生的费用而言，或者说拿很贵的药这个成本而言，我去看第二个医生的这个边际成本是很低的。

某网友：边际成本低是吧？

户晨风：对啊，因为相比较这个医生给我的判断而言，我的边际成本是低的。麦上有很多人说我有没有去看过医生，难道我说的不对吗？我说这个有什么问题呢？你在你老家的，比如说你老家当地的三甲医院去看病，医生给出一个很严重的判断说需要手术，难道你就立马手术了吗？反正对于我来说不是这样的，我会去看第二个更好的医院的医生进行复核，进行交叉验证，有问题吗？

某网友：有。

户晨风：可能的问题？我真是看不懂这个弹幕了，为什么说我逆风？我难道说的不对吗？

某网友：真理越辩越明，我们就继续聊就行。

户晨风：了。

某网友：你认不认同医疗存在高度的信息不对称？

户晨风：是存在信息不对称，没错。

某网友：是不是高度的信息不对称？你和医生的专业度完全没法比。

户晨风：是的，没错。

某网友：你没有办法很简单的获取你疾病的信息，包括药物的信息，对不对？

户晨风：对不对？就是说我觉得应该更准确的说，是我无法得知医生的判断是否准确。药物的信息我是有办法获取的，说明书上写的很清楚治疗什么疾病。

某网友：你看得懂那个Meta分析吗？

户晨风：什么Meta分析？

某网友：Meta分析就是循证医学的最高级证据。看不懂有影响吗？说明书上怎么能得知他的信息呢？我这样跟你说，因为有很多中成药的各种它的效果里也有很多很神奇的效果。

户晨风：稍等。

某网友：啊这。

户晨风：个药物说明书里面，我看过很多西药的说明书里面。

某网友：对于治疗。

户晨风：疗什么疾病，这个疾病处于什么样的病程，写的是非常清楚的，不需要你懂所谓的Meta分析，不需要。

某网友：怎么不需要呢？人丹这个里面，我这么告诉你吧，人丹的说明书里有很多很神奇的效用。龙肝泻胆丸也有很多很神奇的效用，包括长身注射液，各种什么柴胡注射液，什么注射液，中药注射液里面这个说明书也写的非常的清楚明白，这个能治什么病多么神奇，毒副作用不明确，你怎么看懂的呢？

户晨风：因为你刚才说这些药物都没有通过三期临床试验啊。Meta分析其实中文名字叫荟萃分析，它就是对比所有实验的数据，来得出这个药物是否有效的一个佐证。所有的中药和中成药都没有一个通过三期临床双盲对照实验的。

某网友：没有通过是吧？

户晨风：有吗？请举一个例子，如果你能举出一个中药和中成药，我就直接给中医道歉。

某网友：停停停，注意啊，我不是在否定你的观点，我只是在反问，因为我确实不理解。

户晨风：哪个中药有？

某网友：没有。

户晨风：通过？

某网友：请你给我举个例子，哪个中药和中成药通过了三期临床双盲对照实验？

户晨风：我没有说哪个中药过了三期临床实验呢，我只是反问，我很惊讶呀，我们那么庞大的一个每年好几千亿的一个中成药市场，没有一个通过的，我只是惊讶。

某网友：那你为什么刚才举这个中药的说明书？那你举中药这个说明书有什么意思呢？你自己说的嘛，你能通过说明书来了解吗？

户晨风：你自己停停停，你说了你看不懂Meta分析。Meta分析其实就是把各种临床实验的这个综合的综合到一起啊。你Meta分析看不懂，你三期临床怎么能看得懂呢？它针对每一种指标的有效性全部写的很清楚了，因为这跟Meta分析没有关系。

某网友：你Meta分析看不懂，你三期临床的数据你怎么能看得懂呢？

户晨风：三期临床也有造假呀。

某网友：来，我来跟你讲，三期临床也有水水的呀。

户晨风：立刻打电话举报。三期临床实验是谁把关的？是食品药品监督管理局，请你立刻去举报好吧。

某网友：这样啊，有造假上市的，请你立刻去举报好吗？另外这是停停停，第二点。

户晨风：不要急，让我先说。第二点是，所有的西药必须通过三期临床双盲对照实验才能上市。所有的西药必须得通过才能上市，所以说所有的西药都是默认通过的，不需要知道它有没有通过。

某网友：谬论。

户晨风：怎么是谬论？请举反例，请举反例就可以了。

某网友：我找一个。

户晨风：你找，我等你。你放心，因为我之前保留了一个医疗手册。

某网友：医疗手册的一个新闻，你找就行了，我等你。请记住了，所有的西药必须通过三期临床双盲对照实验才能上市。当然，我说话严谨点，除了食品药品监督管理局特批的有条件上市的，这种很少，非常少，除了这种之外，必须得通过三期临床双盲对照实验才能上市。你给我找。我给你找。

户晨风：你找到明天早上，你能找到一个算你厉害。

某网友：不用不用不用不用，我把这个镜头反转过来。

户晨风：你不用反转，你找就行了，因为你说的都是不重要的。作为一个患者，不需要懂Meta分析，因为不要不懂Meta分析也能看得懂。

某网友：读一下，读一下好吧，给你读一下。

户晨风：读啊，读。

某网友：这个曲拉西利，曲拉西利是一个2A级推荐的药，然后呢，2024年他获得了1A类证据的支持，原因是因为他通过了三级临床实验。

户晨风：什么药？曲拉西利。

某网友：然后呢，就是他之前他没有通过三级临床实验，他就已经存在于小细胞肺癌指南一个推荐的药物了，已经上市了。

户晨风：在哪里上市？是在国外上市还是在国内上市？

某网友：你管他哪上市，反正是上市了。

户晨风：每个国家需要每个国家都有自己的机构来。

某网友：停停停，我的天，来来来，停停停，我给你拉近，我给你拉近。我给你拉近，中国临床肿瘤学会正式发布了小细胞肺癌诊疗指南2024版，怎么有广告上？然后呢，是我们这边的手册呀，发布了更新证据了，更新证据了，把原来2A的没有三级临床的这个药现在提到1A了。那你刚才你说的不攻自破了呀，你说没有三级临床不能上市是吧？知道什么是1A级证据吗？循证医学这个最高级证据，三级临床确实通过了就是1A。所有的西药都是。

户晨风：1A吗？来来来，我念给你听啊，我念给你听。

某网友：听。

户晨风：我念给你听啊，2021年12月22日，曲拉西利在中国递交的首个适应症小细胞肺癌新药上市，被国家食品药品监督管理局纳入优先评审。2021年7月19日，美国FDA宣布授予曲拉西利与什么什么什么的指定。2022年2月23日，曲拉西利治疗广泛期小细胞肺癌的中国注册三期临床实验达到主要研究终点。请你注意先后顺序，是先在2021年12月22日在中国递交的上市申请，新药上市申请，在2022年2月23日达到了三期临床实验的主要研究终点。能明白这个相互顺序吗？能不能明白？能明白吗？

某网友：我不明白，我不明白，我看不清你这个网页。

户晨风：你看不清是吧？你看他说的也不是很清楚，我照顾你的感受没关系，我照顾你的感受没有关系，我照顾你的感受没关系，现在看得清了吧？没关系，慢慢看，不着急。

某网友：什么时候上市的？应该是在我们这什么时候上市的？这个临床实验的目的达到了。

户晨风：2021年曲拉西利在我们这什么时候上市的？我问你。

某网友：2021年12月22日在中国提交了新药上市申请，2022年2月23日在中国什么时候通过的？

户晨风：应该是2022年2月23日，这边写的很清楚是吗？这边写的很清楚，2021年提交上市申请，你能查到曲拉西利在我们上市的时间吗？

某网友：你查呗，我们聊的是很大的议题，这个一个药议题太小了，你想证明啊，停停停。

户晨风：别停，是不是你聊的这个药？你聊这个药，我现在把证据给你摆出来了，你说不聊了。

某网友：我聊这个药，我有没有证明他在这个三期临床之前他就已经上市了？他已经做实验了，什么时候已经出现在诊疗指南里了？

户晨风：这个诊疗指南是国外写的还是国内写的？

某网友：国内写的。

户晨风：国内写的是什么时候？

某网友：20应该是2014年吧。

户晨风：2014年？

某网友：他更新了吗？我看一下，我看一下啊，因为我只是有一个印象，因为我只是有一个印象，所以对吧？这个诊疗指南是什么时候发布的？

户晨风：的首先这个指南是国内的还是国外的？这是第一点。第二点，指南上就是这个，算了，这个就不展开了，你先给我找时间点吧，你给我看这个指南是什么时候的，你找。

某网友：其实有点他们难找。

户晨风：啊，又难找了？刚才怎么找到的？

某网友：正在找吗？正在找吗？我只是说难，但是说啊，没有说不找。

户晨风：还没批准上市就能就能上市卖药？这真是厉害，我第一次听说。我连时间点都给你了，2021年新药申请上市，2022年2月23日通过三期临床实验。我还是喜欢你桀骜不驯的样子。

某网友：CSGO指南大会。

户晨风：读一下SC啊，先读一下SC。xxxx总说，手机新手机信息对称毛线啊，看一下Nova 11 SE的销量吧。好的，xxxx总啊，我这个Nova 11 SE销量是不是卖的太好了啊？网上没什么消息啊，这我不清楚啊，我对这个手机没什么关注啊。感谢xxxx啊，感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢。找到了吗？这么大的事到现在都没找到。

某网友：那它本身它不是什么这个非常大的事啊，它只是一种药而已。

户晨风：而已。

某网友：那么难用。

户晨风：来，再给你读一下啊，别找了。感谢xxxx总啊，别找了，来给你读一下官方媒体的报道吧。来，别找了，直接给你来个这个致命一击了啊，咱不攻击，互相尊重啊，直接给你来个致命一击了，我也懒得让你在这拖时间了。来，新京报的报道，来直接给你发新京报的报道啊。来，新京报啊，来来，这边我把这个二维码关掉了，哎呀这个垃圾网页。新京报的报道啊，来，多家药企布局什么什么什么先生药业啊，曲拉西利申报上市，这是2021年12月01日的新京报的消息啊。来，直接读，直接读这个这个这个啊。来，取拉从这开始读啊，简单点读啊，读重要的。取拉西利是先生药业与记忆公司合作的创新药，2020年8月先生药业与记忆公司达成独家授权合约，获得该药在大中华地区所有深圳的开发和商业化权利。今年2月，也就是说2021年2月，取拉西蒂才在美国货币上市。所以说你说2014年就在指南中，这纯扯，成为全球首个具有唯一具有全面骨髓保护功效的药物。读到这了，除小细胞肺癌外什么什么什么我就不读了，读下面的。2020年12月，恒瑞医药公布什么什么什么三期研究结果表明什么什么什么，反正就后面什么什么什么，反正就是2021年12月开始这个取拉西蒂才申报上市，知道了没有？这个药2020年才有的，你2014年怎么可能指南上有吗？哥们穿越了是不是穿越了？

某网友：那我看错了呗，是不是？

户晨风：好，一句话看错了。

某网友：我又不是这儿我一定对吗？看错了就过去了是吧？

户晨风：当然可以过去了，我刚才我也没确定的很确定的说是2014年，我后面我确实是补了，我说了只是个印象。

某网友：这个诊疗指南啊，我们还是要查这个诊疗指南它到底什么时候出的，因为这个药在之前已经提到了，已经是2A级证据了，那我们当然要查这个什么这个。

户晨风：CSGO这个小细胞肺癌指南呢，有没有这个？因为确实啊，有点难查。

某网友：确实他也不提什么时候是吧？那我们要既然要查那就查到底，你也查一查CSGO这个小。

户晨风：细胞指南，我们有这个义务来查，请你查到了再查好吗？另外我可以跟你这么说，你不可能查到的，知道吧？这不可能的，因为2020年才有的这个药，2020年才在美国上市，你怎么在2014年就有这个药？穿越时空了吗？

某网友：取拉西利。

户晨风：你慢慢查吧啊，麻烦问一下您是做什么工作的？

某网友：嗯，我正在查呀，不好回答。

户晨风：你现在不用查，你不用查了，你做什么工作的？

某网友：嗯，在家啃老的。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：25啊。

户晨风：什么这个什么学历呢？

某网友：嗯，小学小学。

户晨风：你这就没意思了，咱们聊天就实诚的聊，你这就没意思了。

某网友：家里条件宽裕嘛？家里条件宽裕嘛？这个小学就不上了，享受享受挺好的。

户晨风：我觉得不可能，九年义务教育不上是违法的。

某网友：那就初中不能。

户晨风：让我父母违法，再见啊，再见，没意思了，这样聊就没意思了。

某网友：满嘴跑火车就没意思了对吧？没有说谁对谁错，没有，咱们就是搁这聊聊天，轻松娱乐一下对不对？咱们不攻击，互相尊重，友好交流对不对？来聊天咱们就实诚的聊，是不是？这个跑火车就没意思了对不对？咱们都正能量聊天，下一个。请讲。

户晨风：请讲，说话。

某网友：喂。

户晨风：听到吗？嗯，说说说，直接表达观点啊，不要喊。

某网友：哎，我也不喊，我就是看了你，我也不和你聊什么中医什么私有化，对吧？我就看了你的直播，我觉得你这个人比较两面派啊。

户晨风：嗯，为什么呢？

某网友：不是我挂的啊，不是我挂的，我刚刚还想知道他为什么说我两边拍，他这个直播就断了，我不知道啊，我不清楚为什么。感谢xxxx总啊，感谢他x总，不是我挂的啊，不是我挂的，不是你可以说一说为什么我两边拍是不是啊？你可以讲一讲，你挂了干嘛呢？我等你好吧，我等你嗯。我等你啊，你这我还想知道一下什么是两面派，我这我第一次听到这个词，还两面派，啥是啥是两面派啊？我的天哪，来有不认可我观点的这很正常，咱们直播PK聊对不对？咱们直播PK聊在这点这个PK按钮就可以了，好吧？咱们这个抠字直播PK聊，正能量聊天啊，友好聊天。你好聊啊。

户晨风：来，你的麦有回音。

某网友：我麦没有回音，是我另一个iPad。请讲，我觉得你说这个特斯拉非常好，我不认同。

户晨风：嗯，因为我认为在同价位当中有很多就是比他好的车。

某网友：你开什么车？

户晨风：我开的我现在开的是汉。

某网友：开的是汉是吧？对，这样吧，有驾照吗？

户晨风：可以可以，行行行好，你接着说。

某网友：然后我还开过这个特斯拉，我也开过很多，就是包括3P，还有就是试驾过这个S。嗯嗯嗯，然后我就认为它的这个驾驶感操纵感包括它的底盘太硬，就是并不适合做一个就怎么说，它的这个并不是特别好，我认为它好就是你过分有点吹它了。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：好，祝你生活愉快，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：嗯。

某网友：听见啊，喂你。

户晨风：好，嗯，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：嗯，没有没有，我就是嗯，刚才我看了一个视频，就是你关于那个文言文讨论的那个视频。

户晨风：嗯，我我接受不了一种人，就是在在你你们连线当中在旁边那个张哥，我我先我实在是烦透他了，我就想说他，我太讨厌那种人了，如果你想说你直接可以说，但你不要在旁边一直叨叨叨叨叨，你应该有那种感受。好，咱们不攻击，互相尊重，不攻击互相尊重，你还有什么观点？

某网友：对我没有任何观点，我就是想。

户晨风：生活愉快，感谢说的很好，感谢好，下一个。

某网友：下一个好，下一个来，直接开直播在这点我PK就可以了，直接开直播在这点我PK，请直接表达观点，你这也太牛逼了，你这打印的恐怖片一样。

户晨风：直接表达观点，你是好家伙，我的天哪，你这真是有创意啊，你很有创意啊，我发现这打印这一张纸多少钱啊？有自己的打印机？

某网友：免费，免费成本一毛钱。

户晨风：可以可以啊，对面是这个对面主播，这个是经常切片的啊，经常切我直播切片的，大家喜欢的可以给点播关注啊，切片切的挺好的，挺有意思的。

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：上上个逼我嘛，他说你双面人嘛，这双面人出来了。

某网友：啊。

户晨风：紧跟时事啊，你这紧跟时事来直播间啊，喜欢这个就是因为你们可能看直播有时候我太晚了或者说没看到什么的，这个想看的可以关注对面啊，对面切片。

某网友：啊，喜欢对面主播的给对面主播点点关注，把对面的主播关注给我点了一百万。

户晨风：对面对面主播我看看有没有对面主播这个切片，把这个精彩的一些这个讨论吧都切下来了，大家喜欢的可以点个关注啊，好，还有什么想说的对面？拜拜拜。

某网友：拜好。

户晨风：生活愉快啊，前行自隐啊，归来人生少年。

某网友：好，拜拜。

户晨风：直接给你挂断了好。

某网友：下一个啊，请讲，请直接表达观点，不要寒暄，谢谢。

户晨风：OK好，稍等一下，你那儿有回音。

某网友：抱歉等一下，我想说一下AI人工智能未来会不会代替会计的工作这个问题，我个人是觉得会代替的。

户晨风：不会代替的，这是不可能的。

某网友：我先说一下我的观点，因为我身边其实我自己也是金融专业。

户晨风：停停停，不用介绍你自己，我已经大概了解你了，当你说出来有可能代替会计的时候，我已经了解你了，不可能代替的，因为你是纯理论派，真正的实战派是永远都不可能让AI来做会计的。就当你说出第一个问题的时候，我已经对你的背景了解了，你一定家境不错，是个学生，学相关专业的，没有经过公司干过活，对不对啊？对没错，所以不用说了，你肚子里的话我都知道了，AI永远都不可能代替会计，知道吗？永远都不可能。

某网友：因为你真的这么快进就知道了，这必须得是人来干的活，具体为什么不解释？

户晨风：OKOK，我知道因为你是纯理论派，你在学校里长大，上大学或者读研究生读博士，但我很尊重啊，我很尊重你，没有结果不智慧，你不知道为什么要什么叫开票，你不懂这些，你老师也不会教你这些。

某网友：我明白，当然我也认可，我也认可你说的这个话，我的意思就是说就是说因为AI这个东西啊，它首先第一当然它是要有这个自主学习的能力了，第二就是说它就是要有这个它从它要把这个比如说有一些公司的这个数据。

户晨风：停停停，我不想听，没有意思，你说的大家都懂，没有一个人不懂的，没有意义说这些话没有意义啊，你但凡工作过一年你就知道了，你说这些纯就纯搞笑的，大公司都傻都不知道你的这些观点，他为什么还需要那么多会计呢？为什么还需要公司还需要会计专家？为什么自己去寻找答案？我不跟你讲为什么，自己去寻找，你这种纯理论的。

某网友：谁不知道啊？

户晨风：OK好。

某网友：你先了解一下什么叫把这里。

户晨风：他挂了我们友好交流不攻击，你先了解一下什么叫开票，就这两个字，什么叫开票？就这两个字都够你误的，你问你老师怎么开票用AI？啥AI？你100个英伟达的A100芯片你也当不了会计。

某网友：不要攻击，友好交流，你有什么观点？

户晨风：你可以讲。

某网友：我不挂你。

户晨风：他挂了他挂的，不是我挂的，你有什么观点你可以交流，你哪里不认同我你讲，如果你能把我给说服，我也认同你的观点，我甚至可以为我以前的观点而道歉对不对？而不是说你PK了把我骂一顿没有意义，反而会让比如说不认同我观点的人会更加深入的思考我的观点，就反而是适得其反对不对？真理越辩越明，我又没不让你说话，我又没说给你挂掉给你拉黑，你讲呗。成年了吗？没有成年我直接挂掉。

某网友：成年了没有？没有成年我直接挂掉那个我成年了。

户晨风：你再卖个回音，我把这个关一下，我想跟你聊聊那个高铁私有化的事。

某网友：都大岁数了？

户晨风：都大岁数了？23，什么学历？学什么专业的？

某网友：学交通运输类的，但是不是高铁方向。

户晨风：什么学历？

某网友：本科，基本双飞一本。

户晨风：在哪个城市？

某网友：青岛。

户晨风：现在做什么工作？月收入到手多少钱？

某网友：现在是延龄，然后之前实习月收入到手4000-4500左右。

户晨风：现在研究方向是什么？父母做什么工作的？家里开什么车？几套房子？当然这都是基于你自愿，你想说就说，不想说你。

某网友：可以挂掉家里没车，家里有一套房，然后这套房也是不贵的。

户晨风：然后那个你还问啥来着？

某网友：好，你说吧，表达你的观点吧。我觉得就是高铁私有化这个东西怎么说呢？我知道你的，我感觉你的初衷还挺好的，就是破除现在的垄断。

户晨风：直接说你的，直接说你不认可的观点，不要不要搁这寒暄铺垫。

某网友：但是就是高铁私有化的过程可能会产生很多我们所预料不到的麻烦。就是波兰的，我举个例子啊，就是波兰的那个，波兰的那个下一个。

户晨风：读一下SC啊。xxxx总说，支持一下主播。好的，感谢xxxx总啊，感谢，十分感谢啊。好，下一个啊。来，大家直接点我点我PK就可以了啊，直接点我PK。

某网友：请讲。他刚才不知道为什么断了。好吧，你是谁啊？你骂我那个吗？

户晨风：我可没骂呀。你说说你的观点，说你的观点。我刚才说你就是两边派，你是刚才说我两边派那个？对，这是为什么？来，请讲。

某网友：好，首先就是每次别人和你不管是连麦还是PK也好，进来正常的打个招呼对吧？或者说试一下麦好不好，问你听得见吗对吧？很正常，我感觉不要左右而言他，挺直接表达观点就很感觉很不耐烦的样子。但是有时候我记得是前几年，反正什么时候我也记不清了，有个连麦的就是你们在讨论什么文言文，他一上来他说我想那个人好像是做会计，他就说我表达一下我的观点，你就打断了他，就说你在哪里，他说他在哪里，然后你又说他说我先说一下我的观点，然后你又打断他就说做什么呢，他又回答，然后他又准备说自己的观点的时候，你又问他女朋友做什么呢？女朋友在哪里啊？女朋友上了什么大学？就是对自己和对待连麦的人PK的人两种截然不同的态度。我也不是说就是你就是正常的说让别人快点去表达观点没错，但是你那个态度为什么那么感觉一副不耐烦的样子？好玩这是一个很小的态度问题，我就不说了。然后就是你和别人说什么观点的时候，我记得前段时间有个什么六毛的对吧？你给别人说别人说为什么你要支持绿帽的什么什么，你说这不是你支持他，你是说什么为大家着想，因为一旦这样后面的人如果也就是什么反正就是因为这个品德问题被搞了以后怎么办对吧？反正就是表达观点就是你是为了大家，这我没说错吧？然后直接说你的观点速度速度。然后你当谈到什么私有化什么的时候，别人说那你事业换了，那工人那些都没工作了怎么办呢？比如说他没工作关我什么事啊？没工作不知道去找？你这个观点你这个角度就随时在变动，怎么对自己有益怎么来。

户晨风：正是说说你这个两边派。等一下，你要想说的话你可以先说。

某网友：好，首先规则是面对公众的，他必然是要有一个清晰的规则，因为规则因为他是向全社会招人这个学校。那你这个私有化因为他这个公司花的是纳税人的钱，他是花了纳税人的钱去养的这个比如说铁路公司花纳税人的钱去养的这个工人对吧？那他现在不花纳税的钱了，他的工人有工作没工作跟我没关系，这是两个概念，你不能混淆着谈。

户晨风：没问题吧？可以，我说一下，我也不是说混淆一下，我的意思是我不是说这个是对不对，不是那个虐猫的他那个开除对不对，或者说什么是对还是错，我的意思是你一方面站在角度就是感觉替大家着想，一方面又说什么管理什么事？

某网友：就是替大家着想啊，本身就是啊。你比如说航空公司亏损，它是公有的，那它就应该倒闭啊，这样的话它就不花那些人的钱了，不花大家的钱了，没问题啊。那倒闭那那些工人呢？那些工人他去社会上找工作啊，你本身在私有企业也是一样啊，私有企业在社会中失去竞争能力了，那么他企业里的这些打工人就要去社会上重新找工作，没问题啊，本来就。

户晨风：是啊，确实没问题，但是他就是你说了完全私有化以后，然后他的那个工人不是说我几百或者说几千的那个没有工作了，他是很多的，就是我不知道明不明白，反正就是原来那个什么国企好多下岗嘛，嗯，这是大批量的。对啊，他没有自己竞争能力他下岗了，他就要去重新适应社会啊，没问题啊，我知道，但是他造成的一个这么多人员就是相当于他他不可能我一下岗我立马就找到工作了，嗯，他他这么多就是可以说是无业的人员在社会上游荡，造成了一个社会危害。

某网友：有什么社会危害？你对我们的社会是多没有信心？我们现在经济这么好，就业这么好，你是对我们的社会多没信心？

户晨风：你对社会很没信心？你才是真正的两面人。

某网友：你是真正的两面人。那个国企我们的社会其他一些就业还不行吗？这点就业叫事吗？你是真正的两面人哪，你就别说了，你就别说你这么好是不是？这么多就业岗位支持中国一样，我说了敏感词。

户晨风：不好意思，你这个人真是，你是真正的两面人知道吗？叫心口不一。

某网友：我就不要说这种什么冠冕堂皇的话好吧？就你说了这些议题，首先什么反对文言文反对中医也没有用，然后反对就是公用化医药，你说你的观点不要重复我的观点。

户晨风：对我的观点就是反驳你的观点。首先你说的反驳就行了，你怎么把我的观点又说了一遍？文言文没有用，首先现实是什么？现实是文言文现在我们就在要学文言文，然后你说中医没有用，但是现在就是有中医，那你就是挑起了这个观点就是矛盾。那反对文言文但是现在有文言文呢？那怎么办？为什么会有文言文呢？那是因为那我试试嘛，我就不说了。

某网友：不是你这个好搞笑啊，那我们面对问题的不应该讨论吗？面对问题的不应该讨论吗？因为你挑起了这个矛盾，什么叫矛盾呢？面对一个问题，这一部分反对的人他会把这个矛盾转移到为什么会有文言文这个上面来。

户晨风：我问你，你吃豆腐脑是甜的还是吃咸的？

某网友：这和这没有关系。

户晨风：请正面回答我，你吃豆腐脑是甜的还是吃咸的？

某网友：就你的话，这和我们聊的没有关系。

户晨风：请你正面回答，问题是甜的还是吃咸的？

某网友：我都吃。

户晨风：好，那我现在再换一个问题，那请问你你你那你这个这个我没话说了，这个都是好好好。

某网友：对什么是不是好好好？我就硬是要讨厌完全不吃甜的或者不吃甜的对吧？没有这种说法。然后你说的什么反对什么中医无用，但是现在确实有中医，那为什么不取消？然后反对公有化药私有化药，那为什么就是不完全公有化药？你的就是和现在的，一出什么事下面就是男权女权在下面打拳一样，你就是挑起了两个阵营的人的矛盾。

户晨风：你视频连线跟我聊，你视频连线跟我聊，不要PK模式你知道吧？你等一下。

某网友：再连我，我不知道怎么视频连线。

户晨风：的点PK里面有视频连线，搜我的名字就可以了。我等他，我视频连线跟他聊，我视频连线跟他聊，别急别急啊，我视频连线跟他聊，我刚才刚聊完挂的怎么又有人请讲？

某网友：请讲，喂，说话。

户晨风：能听见我声音吗？

某网友：听得到，讲讲讲，速度速度。

户晨风：你怎么看待这个东西啊？

某网友：下一个，xxxx总说看微。

户晨风：好的，xxxx总啊，我现在就看微啊。xxxx总说。

某网友：户晨风我唱你吗？你个两面派，你个狗汉奸，唱你吗，唱你吗。

户晨风：xxxx总说今天SC无论打什么都发不了，什么情况啊？现在这种直播效果啊是真不错啊。呃，我也不知道，就今天这个SC确实特别少啊，发不出来吗？就我就我也觉得今年特别少啊，我看才今天是几条SC啊？才4条SC啊，啥情况啊？这为啥SC发不出来啊？大家如果SC发不出来可以发SC，然后给我发私信，给我发私信发微都可以好吧？我也不知道为啥今天SC特别特别少。

某网友：对的。

户晨风：就是我不知道为啥今天SC特别特别少。你好你好，这重新连接了？不是你怎么又连了？你接受的吗？你好你好，我接受，聊完了吗？你怎么又连了？

某网友：聊完没聊完？我外部性还没聊呢，你别聊了，就是你拐到根据临床能不能上市上去了，那不解决他这个市场有没有有没有这个信息不对称的问题啊？行了行了好，再见。

户晨风：啊，再见啊，信息大信息大对称不对称还对称行不行啊？你好，说说，我想问一个问题就是关于科技成果转化的问题。

某网友：你麦声有点小。

户晨风：好的，麦声有点小，调大一点。

某网友：稍等，说话声音大一点。

户晨风：说我想问一下科技成果转化的问题，科技成果转化啥意思？你讲吧。

某网友：你卖声音小，卖声音小，先把你的耳机手机转化一下，先把你的手机转化一下，声音小什么手机？什么手机？什么手机？什么手机？不要戴耳机，把耳机摘了，把耳机摘了。说说说现在能听到吗？说大点声说，速度速度。

户晨风：下一个，xxxx总说。

某网友：好的，xxxx总，我看一下微啊。xxxx总说去看病，医生让你少喝饮料多喝水，可现在饮料就是存在的，你说医生挑起你喝饮料的矛盾吗？xxxx总又一针见血了，我刚才想半天没想出例子来，这就是例子对吧？医生让你少喝饮料，那就不是挑起你喝饮料的矛盾吗？对不对？我们只是指出这个问题，讨论这个问题本身对不对？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。请讲，xxxx请讲，说话。xxxx说话，说话太卡了。

户晨风：下一个下一个啊，来点PK跟我直接P啊，点PK跟我直接P，下一个。

某网友：我没有点结束PK啊，谁点了我没点啊？我没点结束PK，我不知道为什么他自己断PK了。

户晨风：请讲。

某网友：请讲，你好，户子，说说我想表达一个观点，我想表达一个观点就是你如何看待这个户晨风很傻的这件事情？大家都在讨论你很傻的这件事情，请问如何看待？

户晨风：我不如何看待，就是你有什么什么？就是你也可以讲一下吗？讲一下你对他们看的看的你这个有点傻的这个看法，你可以表达一下。

某网友：我没有时间去关注这些事，我平时我白天早上大概九点钟起床，然后我要忙一些我的事，然后呢我下午一般是出去消费买点吃的喝的逛逛对吧？这个看看车准备买一辆小几十万的车子，所以说我没有时间去关注这些事你知道吧？我平时不直播不拍摄我就享受生活，我哪有那么多时间去关注这种事？

户晨风：啊，对的对的，这个户子你的这个看法也是对这个看法也是。

某网友：对你直接说你的观点就行了，你说你的观点。

户晨风：那还有一个观点，还有一个观点，这个户子不要急啊不要急，就是关于这个高铁私有化，高铁私有化你是怎么看待的？你是怎么看？

某网友：待的废话真多，废话太多了啊，废话太多了，下一个。

户晨风：嗯，请讲，喂。

某网友：喂，刚才是不是刚才是不是这个人呢？是不是刚才是不是这个人啊？我没记错是不是这个人啊？我不记得了啊，刚才是不是这个人啊？

户晨风：听见啊，喂喂喂，户子，我觉得你根本不知道什么是私有制。

某网友：xxxx说羡慕户子的生活，也感谢xxxx总，感谢xxxx总。刚才小胡吹牛的，大家就听个乐和就行了。谢谢你说户晨风，我问你，你觉得苹果公司是私有制吗？是私有的公司吗？

户晨风：是私有的。

某网友：为什么是私有的？

户晨风：我就问你，户晨风，苹果公司是哪个人的？是这样啊，你问这个问题还是比较专业的。苹果公司呢，它的这个股权呢，是在一些基金，美国的一些大的基金所持有的。它最终的这个实际控制人呢，就是美国的类似于这种基金，大概是这样啊。因为它的股份非常分散，这个是一道专业知识啊。就苹果公司，它的股份是非常分散的，就是据我所知，应该没有任何一家公司或者个人持股超过5%，应该是没有的。所以说呢，最终它也是一个私人的企业。

某网友：胡说，苹果公司的股份是属于苹果公司每个员工的。所以说，美国的所有的公司，股份制公司，基本都是公有制，对不对？你觉得我说的对吗？

户晨风：你出个啥犊子？你看过苹果公司的股权结构图吗？

某网友：不，我就问你，一个新入职的苹果公司的员工会不会下一个？下一个，这说啥呢？

户晨风：嗯。

某网友：请讲，喂，你好，嗯，直接表达观点。

户晨风：直接表达观点。

某网友：嗯，我想说你直播有两个问题，我可以直接说吗？

户晨风：嗯，直接说，有什么问题？

某网友：我的麦有回应吗？

户晨风：你的麦没有回应，直接表达观点。

某网友：好，就是首先第一个，你直播间我觉得你违禁词太多了，而且你并没有公示过你所谓的那些违禁词到底是什么。就是有些时候我们在客观阐述一个词的时候，你也会认为是违禁词。嗯，然后呢，还有第二个，就是你真的太喜欢打断别人了。就是每次在连麦PK的时候，哦不是PK，就是连麦跟别人说的时候，就是很喜欢打断别人。嗯，好，还有什么？还有什么？还有什么？还有什么？好，没有了，我观点表达完毕，下一个，下一个，来直接跟我PK啊，下一个。

户晨风：啊，下一个，来直接选择跟我PK就可以了啊。嗯，好，这个just啊，just户子喝的什么？我喝的就是矿泉水，矿泉水加北冰洋饮料。连周璇是吧？周璇他没有申请，他没有申请，我连不了他。周璇得申请了我才能连得了。周璇你申请一下，申请一下。

某网友：下一个，听见啊，你好，户哥。

户晨风：你好。

某网友：户哥是吧？咋了？咋了？刚才怎么就急了？怎么把麦挂掉了？

户晨风：没有话，刚才是时间到了，我没有挂啊。

某网友：时间到了。

户晨风：嗯，你说句话，说你的观点。

某网友：我没啥观点，就是想上来看一看，看一看，就是说下一个啊，下一个。

户晨风：嗯，没有观点，咱们尽量没有观点，尽量这个尽量这个不上啊。来，我把对面麦给毙了，我知道他上来要说不正能量的，我直接把他的麦给毙掉。你说对面急不急？老急了，你看主播异常断播，PK结束是吧？他一上午就把他麦给毙了，他说什么都是在自己直播间讲的，跟我又没关系，对不对？他违规，那我也当然，我劝他不违规是不是？那我没办法，对不对？所以说他估计也把我的麦给毙了，这算是双向奔赴了，算是预判了。下一个，来PK，直接连我，下一个。

某网友：你能不能记一下连过的ID？

户晨风：记不住，我是一个晚上连几十个人，让你记你也记不住。你只是在我直播间，比如说看看几分钟，你觉得能记住ID，实际上真记不住，真的记不住。感谢xxxxx总，感谢x总。来，有不认同我观点的，咱们上麦PK，友好交流一下。

某网友：友好交流。

户晨风：这个唐福和，你不要再跟我P了，我不接你啊。你这怎么回事？你没观点，没观点你上麦说什么呢？说那些口水话，吃咕噜话，没意思。这个唐福和，你怎么跟我P怎么回事啊？你要有什么高见也行啊，你有没有什么高见？你怎么老是不停的P啊？

某网友：不是，聊两句，两三句不行吗？或者不。

户晨风：是你要聊什么？直接表达你的观点。

某网友：我没啥观点呢，对不对？我就说来看个傻子的，咱们聊几句吗？对不对？聊几句我。

户晨风：跟你聊啥？对不对？跟你聊什么？

某网友：万一如果下一个碰到碰到是乱骂你的，辱骂你的，嗯，你还不好看，对不对？

户晨风：对，不是，你不要管我，你有什么想说的？你不用管我，你有什么想说的？

某网友：我也没啥想说的。

户晨风：没啥想说的，你连什么呢？不浪费生命吗？

某网友：怎么就浪费生命了呢？对不对？大家都是在上面来娱乐一下呀，娱乐一下有。

户晨风：更好的效果啊，你没有竞争力啊，你缺乏竞争力。我不需要有什么竞争力。

某网友：对不对？人啊，就是人，我们在社会上混，要么有能力，要么有财力。

户晨风：如果说两个能力都不足。

某网友：那。

户晨风：么就怎么讲呢？那只能说是对吧？你应该懂我的意思。

某网友：好了，再见，不要再连。

户晨风：了好吧，咱们互相尊重一点，不要再连了，体面一点。

某网友：当。

户晨风：个体面人，咱们稍微体面一点。下一个，直接点PK，跟我PK，直接点PK，跟我PK。请讲，喂。

某网友：听得到吗？户哥说直接表达观点。

户晨风：听得到吗？听得到说。

某网友：好，我说了，我说，我说户晨风你是个坏人，然后你有罪。然后我说我三点好吧？三点就是说，第一，你这个，我认为你的专业知识就是不够到位。就我们都知道哈，你没有上过大学，知道吧？然后就在这里公然的说这种就是说私有化这种比较宏大的一个言论，我认为是不对的。因为你就没有证明你有资格说这个东西，你就在这胡扯蛮缠，就是哗众取宠是吧？

户晨风：是不是？有没有反驳的？你说你的观点就行了，不用来寻求我的认同。

某网友：好，第二，首先我肯定你这个赚钱是我肯定你这个赚钱的一个行为，但我认为你这是一个骗钱的行为，知道吧？

户晨风：说啊，接着说，不用你再停顿，说完。

某网友：因为因为你说，你说，你说私有制是好的，私有化是好的，是吧？但是你就光在这说，也没有去去做。因为因为毕竟有句老话说的好，就是说能力越大，责任越大。你就光在这可是说空话，也没去做其他事，就只会在这捞烂钱。这是我对你的第二个批评好吧？然后第三个，第三点，然后基本上是没有任何创新能力的。因为我这几天，这一两个星期一直在这看你这个直播嘛，就是欺骗之类的，就发现就总是高铁、学校，还有中医这几个，还有文言文这几个话一直在炒冷饭。我就认为在这个支持大众创新那个时代，你这是炒冷饭，而且通过这个来骗钱，我认为就是骗钱哈，这完全就是带坏这种辩论的直播风气的好吧？我说完。

户晨风：了好，咱们先就第一点，一个点一个点聊。第一点，你说我们资格聊这个私有化，那请问谁有资格？

某网友：谁有资格？我认为哈，我认为是就是说有伦理去倡导这个，就是能做出这个改变的人有资格。你在这，你只会说空话，没用，就只会。你有资格吗？你有。

户晨风：没有资格。

某网友：我所以说我没资格，我不想说。

户晨风：呀，你没资格，我也没资格，是不是？对啊，对啊，行，这个话题就是打住吧，我给你。

某网友：没资格，要我有资格，我也开这个，我不仅开这个，我还去做。

户晨风：我没想到啊，一个年轻人如此看低自己，如此看低自己，这是我没想到的。

某网友：我没认为我在看低自己，是你觉得我在看低自己。

户晨风：行行行，这个话题我们不聊。来第二点啊，你说什么我没贡献什么？

某网友：就是说我知道你纳税了，但是我觉得就是说你搞这个东西哗众取宠，赚人家血汗钱，虽然是人家自愿的是吧？但是还是人家血汗钱，你就赚了。你说你赚人家钱有没有什么正当性吗？正当性是什么意思？就是。

户晨风：说合理性，合理性。那人家比如说人家认同我的观点，或者在我这直播间收获到了欢乐、快乐、情绪价值，这难道？那你自己从心里觉得你值得这么多钱吗？

某网友：什么叫值这么多钱？是什么意思啊？我是在工作啊，我就像在天桥上说相声的是吧？我搁这说相声，您开心了？不是，你自己觉得自己从心里觉得，就是说心里觉得自己值不值这么多？

户晨风：钱？这是我的一个劳动收入啊，为什么不值啊？

某网友：不是，我就问你，从你自己心里觉得值不值？

户晨风：当然值了，为什么不值啊？简中互联网上还能找到第二个我这样的讨论话题的直播间吗？

某网友：就我看这。

户晨风：里面还有人说我能不能找到第二个？

某网友：能不能找到第二个？能不能找到第二个？人家那些就是说简中互联网上能不能找到第二个？请你正面回答我的问题，谢谢。

户晨风：有回答问题吗？对吧？你也听得到，何必呢？咱们俩人面对面的交流呢，能不能找到？

某网友：那这个我们先不谈，就说第三。

户晨风：个，你看又不谈了。感谢xxxx李x总，感谢李x总刷的一千个电池，感谢李x总。

某网友：就没有那我说第三点，别急，第二点还没聊完呢。

户晨风：我。

某网友：不知道，我不敢说。

户晨风：因为我平常只关注你的直播间。

某网友：我的天哪，感谢我xxxx杰奎林姐姐，杰奎林姐姐的见长，感谢杰奎林姐姐，感谢。好，别急，感谢自由mentor。来，别急，来，咱们第二个问题还没聊完呢。就是说，你说我没有，就是说能力越大，责任越大，你说我没有尽责任，我怎么没有尽责任呢？就是说，我觉得就是以你这样的影响力，就还是跟过纽约时报是吧？以你这样的影响力，我觉得应该就是说去倡导社会做一些进步的方面，但是你只会在直播间说空话，我认为是这样的。

户晨风：首先第一点啊，第一点就是说，你认为我尽责任的行为应该去倡导一些什么什么，这是我尽责任的行为是吧？

某网友：我不会报直播间，我也不会你要进来的话题，我只说户晨风你好吧？

户晨风：我跟你讲啊，哥们啊，你不是让我尽责任，你是让我进去。

某网友：没有让你进去，我说你没有做出任何的行动，就不管是从哪一方面的。作为一个普通人，作为一个公民，什么叫记忆义务？你先给我讲一下。

户晨风：我们普通人，我觉得你不是普通人，因为你这样的影响力已经超过普通人的范围了。

某网友：我有什么影响力啊？街上没人认识我。

户晨风：那隔着一个普通人就去纽约时报登上了是吧？是这样啊，作为一个公民，作为一个普通人，首先第一要守法，第二呢纳税，这就是我所有的义务了，这是法律上规定的我的义务。除此之外，我去做了是我的情分，不做是我的本分，我说的也没有问题。

某网友：我认为没有问题，但是我还是觉得你作为我们一个榜样，就是有影响力的人，应该多多少少去做一些就是推动我们这个社会。

户晨风：不要敏感，我。

某网友：没。

户晨风：这个能力，我是一个小人物，我没这个能力。你说这些，你这个人哥们，你比前面上面那些哥们更恶劣，你这是要把我给捧死。

某网友：我没捧你。

户晨风：啊？因为我这几天一直在看你的直播，我就是个普通人，我就每天搁这直播直播，挣点钱，挣点钱自己消费消费，我就知足了，没有任何其他的追求。你这是把我放到火上烤，你这是捧啥我哥们啊？虽然还是个可能还是在校的学生，但是我不得不说，就你这招啊，给你点就是树大摸指。

某网友：了好，第三点，我们要第三点。

户晨风：好。

某网友：这一波算你赢了好吧。

户晨风：不是赢不赢，没有赢不赢，咱们就是友好交流。我就是个普通人，我就是普通人，我就是直播挣点钱，消费消费也就这样了，没有任何其他追求，没有啊没有。

某网友：第三点，我认为你没有创新能力。我看了从去年开始，去年上半年开始，你又开始搁着自由化、高铁、学校、中医、文言文，尤其是这两个星期的文言文，一直在说，我就不知道这有什么好说的。你能不能说的好，就是说，创新一点，就给我们观众带来一个比较新的点子，你没有做到我觉得，知道吧，没有做到。就一直直播说这个东西然后还掐。

户晨风：烂。

某网友：你觉得你自己做的好吗？

户晨风：对，你这点说的我承认，确实创新性不足。但是我跟你这样讲，我这几个话题说到我60岁，说到我80岁，我和简中互联网都聊不完，都有节目效果。好热。

某网友：但是我觉得就是多少你应该带来一些新的话题，知道吧。就是这几个月，这半年，这一年多一直在说这个，尤其是文言文还中医一直说，我认为是这样的。

户晨风：我可以这么说吧，我已经能，我已经把能聊的这个话题已经挖掘给挖掘尽了，挖掘进了。

某网友：那你去聊一些就是说更新的话题啊什么的更有意思知道吧。那你去挣这个钱呗，你去挖掘吧，我就不挣这个钱了。我自认为我没有你这样的能力啊，我也没这个能力啊，是不是？我也只能开发这几个话题了对不对？我也没这个能力啊。好吧好吧好，户晨风，然后户子，我跟你说实话啊，我是个串子，我是演员。我觉得你的观点就非常好，然后给我们这种有变动的空间，知道吧？就前面说我的。

户晨风：直接挂掉，感谢感谢你，感谢你直接挂掉。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说你只看了两个星期，我看了户子两年，我觉得户子啊一直在创新，我个人认为啊，我比你更有说服力。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总长线的支持啊，太感谢了，xxxx总啊，感谢xxxx总来自英国的爱啊。感谢户晨风258说啊，确实很有创造力啊。这个刚才那个网友确实挺有创新的啊。xxxx233说户子看我私信啊，好，副总的私信，副总的私信啊。来xxxx总说啊，xxxx总说信息不对称，信息不对称的医院等行业，比如医院是有统一的电子病例信息系统的OA系统，这个即使私有化医院也可以继续监管。像汽车行业，光护生命也是不也是私有化的高度不对称，只要监管到位，车就大概率安全。对的没错，车子上市之前是要过这个叫什么叫强制性的这个这个一些碰撞的一些测试的，当然了，这是最基本的。如果你连这个都过不了，你这个车子上路根本就不可能安全的。当然了，现在市场上这些好一点的车子它是有更高的这种碰撞测试的要求的。感谢xxxx233总，感谢xxxx总。xxxx总说看微好的，我看一下。xxxx总说，刚刚说别人没资格，现在又捧杀说别人不是普通人又榜样了，我劝你善良一点。我真就是个普通人，我没有什么能力的，还是那句话，只点拨挣点钱，交费一下也就这样了，没有什么追求。xxxx总说，xxxx总说我看一下，xxxx总说对面又自相矛盾了，对面先说户子没资格去谈这个谈那个，又说户子影响力很大不能光说不做。如果你认为户子有很大的能力，那他就有资格去谈；如果你认为户子没那个资格，就别质问他为什么光说不做。

某网友：哎呀。

户晨风：xxxx总啊，这xxxx总，xxxx总这逻辑性太强了，xxxx总你这真不愧是博士啊。xxxx总啊，xxxx总这以后呢指定是英国什么什么科学院院士，欧洲什么欧盟什么科学院院士。xxxx总这逻辑性啊，包括xxxx总啊，xxxx总和xxxx总这逻辑性啊，那真是太强了啊。xxxx总说文言文都存在好几千年了，也没啥创新的，现在不是还有一些人说要必须学文言文吗？是的一点都没错啊，一点都没错。感谢xxxx是xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。又有个SC，xxxx说小胡啊，我觉得你很不错嘞，我尽量模仿这个口音，但是我这个这个因为我毕竟这个这个啊。感谢xxxx，xxxx总啊，那个切片我也不知道为啥这个看不到了，那个切片确实很有意思。小胡我觉得你很不错，那个切片一开始我都没有在意，因为我记得很清楚，当时我在车里面直播，我都没有在意这个，后来莫名其妙就火了，播放量老高了，我的天哪，好像一天就有20万的播放量，后面这个切片我就不知道为什么看不到了。请讲。

某网友：喂，说完了。你好，第一次连好。我昨天看你怼那个小孩然后说。

户晨风：那个特斯拉本身不怼人，是友好交流。

某网友：不是你昨天把那小孩给说的听那个啥的，我听了半天然后我觉得有些问题说的不对。

户晨风：对你讲你的观点就可以。

某网友：我觉得特斯拉没有现在来说的话，没有跟很多国产的那个电动车来比，差距还挺大的。嗯，好的。比如说自动驾驶，比如说自动驾驶还有续航，嗯，包括日式舒适性差的都挺大的。嗯，昨天把那小孩说成那样，我听了很不爽。

户晨风：嗯，好，还有什么观点吗？

某网友：没了，就这。

户晨风：好，感谢啊，生活愉快，拜拜。嗯，请问怎么连线？请问怎么连线？没有看到那个图标来，你自己去开直播，开直播之后点这个PK按钮，选择跟我PK就可以了，输入我的名字，选择跟我PK就可以了，尽量选择视频连线啊。你开直播之后点这个按钮，就这个按钮，对没错，PK上面写着英文吧。这个怎么？这是谁啊这？

某网友：是你怎么又连我啊，户子户子，你何时东渡日本啊？

户晨风：不一定啊，我什么时候去日本旅游不一定，可能今年下半年吧，或者暑假怎么了？

某网友：那你去日本有什么就是去，比如说去哪旅游吗？东京大阪之类？

户晨风：的准备我不敢说日本走个遍吧，没那么多时间也没那么多钱。准备北海道，当然我不熟悉日本的地理啊，大概的就是北海道，从北海道往南到这个日本的类似于冲绳吧，就是整个大概走一遍，花个大概十几天的时间吧。比如说北海道，呃，东京大阪，嗯，包括类似于什么啊，什么呃，这个这个呃，福岛包括这个什么什么什么冲绳地区，我就走一遍，我就走一遍去看看。

某网友：嗯，那那说到福岛呢，你觉得他那个福岛的河污水？

户晨风：呃，不说这个，不说这个啊，不聊这个。

某网友：那好吧，那那户子你去东京有什么想想想不是我的，你去东京？

户晨风：有没有什么想劝啊说什么啊？他在讲什么？下一个啊，刮顶笑什么啊？莫名其妙笑的莫名其妙，下一个莫名其妙。

某网友：听见啊，听见啊，户子听得到吗？

户晨风：你麦声音太小了。

某网友：有回音有回音，等一下我把内里管一下，现在听得到吗？123123。麦友回音麦友回音，什么手机？什么手机？小米手机。现在听得到吗？123123。有耳机吗？戴耳机有耳机吗？戴耳机好，稍等。

户晨风：一下我真是，我先把你麦给关了，先把你麦给关了，你把你调整好再说。不要带蓝牙耳机，带蓝牙耳机更不行，带有线耳机。这怎么小米手机来我直播间都有回音，基本上都有回音，怎么回事？连个麦克风系统都做不好。有线耳机速度去找一下有没有123。你有耳机就好解决了，赶紧把你耳机找出来，把你蓝牙关掉，连上蓝牙耳机了。最近这个手机圈没什么动态了，以前国产手机凹凹叫，天天发布这个发布那个，最近没什么动态了。现在手机这个行业估计不行了，现在都是汽车，我跟你讲啊，我跟大家说个事啊，等一下再说吧，等一下我聊完这个我再说123。喂，喂，现在还有回音吗？现在没有了，说话声音稍微大点。

某网友：没有耳机啊。

户晨风：没有耳机啊？没有耳机你有什么观点？不行不行，他手机不行，他手机不行，我给他挂掉了。

某网友：哎呀这个他手机不行，我给他挂掉了。喂，你好你好你好，说话啊那个。经过你的教导以后我包括你的粉丝也对我进行了友好的问候对吧？

户晨风：正能量交流啊，友好交流，你直接说你的观点，正能量交流。

某网友：确实确实确实。

户晨风：咱们这边说一下你粉丝的一些言论对吧？一个粉丝不能决定一些什么来，首先我说一点，我没有粉丝，大家都是路人或者是网友。

某网友：路过我总是说看我的直播。

户晨风：那个不叫粉丝，不叫粉丝啊，对对对，你说你的观点。

某网友：你直播主要是传播你的影响力对吧？传播正能量。

户晨风：对，传播正能量，然后然后这边这边我给你找一个人啊，呃，我找一个等一下等一下。先等我一下也不差这几分钟。差几分钟行行行，就是LCEDDJ不要报人家的ID，保护别人隐私。

某网友：行行行，我会在随后去说的。他说为什么美国有流浪汉而中国没有呢？蒋氏的视频看过没有？

户晨风：你等一下，我把你声音关了你等一下，来我把你声音关了，我跟你讲，不要说敏感的，不要说敏感的。

某网友：我先把你声音打开了你说。

户晨风：行行行。来直接给你关掉，不要对比，我跟你说过不要对比的，你说你的观点就行了，禁止对比，禁止对比。先说一下你本次的观点，不不不，你不用读，你说你的观点就行了。行行行，那你对学校的私有化有什么理解？你的观点是什么？我觉得私立学校不能。

某网友：有私有化，因为我在私立学校待过，我在公立学校也待过。那你对学校的你的观点是什么？我觉得教育绝对不能私有化。

户晨风：为什么？

某网友：因为我在私立学校待过，你有没有去过听过一个学校叫海泉？

户晨风：我不知道，蓬水听过没？

某网友：知道。

户晨风：恒水的话它就是类似海泉，就是模仿恒水的，就是它教育去教的，然后呢？你想说什么？

某网友：然后不对，我这边想问一下你，你支持教育私有化吗？我这边想问一下你。

户晨风：当然了，公立学校就应该私有化，怎么了？

某网友：那个为什么要支持？我先问一下你，你多大岁数？我跟你说了我大四，没有人记得你，不要把自己看得太重要了，你多大岁数？

户晨风：行行行，我大四。学什么专业的？学什么专业的？别问，别岔开话题，要问要问要问，这样我才能找到，我才知道怎么跟你讲，这样我才知道怎么怎么能跟你讲，因为有些你听不懂，我至少上个高中对，就这么跟你说，你学什么专业的？学什么专业的？我为什么要跟你说呢？这是隐私问题。那好嘛，那你隐私那好，那你几本？我一本，等你说过了一本是吧？你上的高中是重点高中吗？新疆一中我不清楚，然后我初中是在海船上的，我不知道是不是你小地方那个高中谁知道谁了解？你要成都七中你说出来大家还都知道，谁知道你那个什么全一中是不是重点高中？是不是重点高中？你初中是重点高中吗？

某网友：初中是重点初中吗？

户晨风：不是哥们儿，初中是重点初中吗？私立的开拳是不是重点？重点的私立也分重点不重点。

某网友：我是也算是重点，也算是重点，反正他们中考成绩都挺好的。那你小学是重点小学吗？小学的话不是哥们儿。

户晨风：你先回答我的问题，我再回答你，你得先回答我，我才知道怎么回。

某网友：普通的小学，普通的初中。

户晨风：小学是吧？那你普通小学怎么去了重点初中读书呢？去私立吗？有钱就能上？就是说你没考上好的公立初中，所以说你去了私立的？

某网友：不是，我们那边都是按照地方来划分的，就是那边也相当于是重点吧，但是我们那边成绩肯定比不上这个重点初中。

户晨风：就是说你是学区房，分到了这个重点初中，对不对？

某网友：是重点初中，但是……

户晨风：对就行了。你说话怎么这么费劲？

某网友：我这边有点紧张。

户晨风：你买了学区房，分到了重点初中，上了重点初中才能上重点高中，上了重点高中才上到了一本，怎么不是？

某网友：不是，不是有问题吗？我说这个有问题吗？

户晨风：不是不是什么？是有钱就能上？

某网友：不是，我是在海泉上的。咱们先讨论一下海泉。

户晨风：你不是分配过去的吗？

某网友：我不是分配过去，我是考过去的。而且这个高中，这个初中是在我们学校那个异地，他在郁城那边，然后我这边是在晋北这边。

户晨风：对，我在晋北。那你为什么去异地上初中呢？为什么去异地上初中呢？

某网友：嗯啊，他是名声在外嘛，是户食言。对，户食言，他的那个中考成绩都比较好。

户晨风：好，嗯，那不现在证明了私立的好吗？对吧，你有钱就可以上，给你提供了机会，对吧？有钱就能上。

某网友：吧，嗯啊，然后他，嗯，怎么说呢？对。

户晨风：啊，这不反而证明私立好了吗？可以对吧，有钱就能上，给你提供了机会。

某网友：然后这边呢？然后这边我不是进了重点高中吗？重点高中他对私立来的那个学生是抱有一定歧视的。

户晨风：我那天第一次……不是，这跟我们聊的问题有什么关系呢？

某网友：这是重点。

户晨风：这说明重点高中运营有问题啊。

某网友：不是，就这么跟你说吧，他初中中考成绩确实挺好的，但是他上了高中以后都在那玩，对他们都……

户晨风：在那玩？

某网友：玩。

户晨风：什么意思？我的意思是初中在海泉上的出来都废了，就这么跟你说，出来都废了。为什么会废了呢？

某网友：拿几个学生去举例吧，包括我同学，他之前是中考时考630多，然后上了高中以后就是班里面倒数，对，基本上。

户晨风：我认识的所有海泉的学生，基本上高中基本都废了。然后你想表达的是什么？这是结果，上了高中以后都废了。上了高中以后都废了，首先第一点，咱们都上过初中，初中是要考高中的，能考上说明他的分数没问题，这是第一点。第二点，如果说学生进入高中之后都废了，说明这个高中的问题，这不是初中的问题，这反而说明公立高中不行啊。

某网友：那为什么其他的学生他就没有废呢？包括我们学校一般都是低进高出的，而……

户晨风：除了海泉学生以外，他们都是……

某网友：高进低出。再来，再来，你……

户晨风：他怎么没……

某网友：接，嗯。

户晨风：你视频连线我刚才那个人，你视频连线我，不要PK。你什么叫进高中之后废了？大家都是经过考试通过了之后才进入高中的，什么叫进入高中之后废了？那进入高中之后都废了，那是高中的问题，对不对？大家都上过学，都上过学，对对对。另外，你凭什么说别人废了？你才认识几个人呢？从初中考到高中的有几十上百个，一个学校确实几十上百个都废了，你都认识？

某网友：因为都是一个学校的，都是一个学校的。

户晨风：你跟别人有没有交集啊？

某网友：有交集啊，一个班才多少人呢？我们体训的时候，我们体训的时候大多都跑一块了，然后大多然后体……

户晨风：训是什么时候的事？体训是什么时候的事？体训是什么时候的事？

某网友：初三。

户晨风：初三的事干嘛呢？不是，我说我怎么认识他们的？我说我认识怎么认识他们的？

某网友：然后呢？你认识几十……

户晨风：上……

某网友：百个人都认识？

户晨风：大家都碰见眼熟吗？然后到了异地高中，然后大家都……

某网友：眼熟都会交流，对吧？然后发现他们的成绩都很差，都很差，都上高中以后都很……

户晨风：差？我对你说这个话的真实性表示怀疑，我对你这个说话的真实性表示怀疑。为什么呢？你可能认识，但是进入高中之后大家都分班了，分班还分文科理科，你没有什么交集了，你怎么可能都认识呢？大家都有个眼熟呀，互相打个招呼呀。什么的那你怎么知道他的学习是好还是坏呢？

某网友：我们都会帮他彼此之间都会互相查一下成绩呀什么的，我们都会查一下发一下那个成绩单呀什么的。

户晨风：你在哪发成绩单？交流一下考了多少？你在哪发成绩单？在哪交流啊？不是大家都会查成绩嘛，查成绩单，然后每个人都会交流一下，在哪交流啊？在哪交流啊？

某网友：私下交流啊。

户晨风：你私下认识几十上百个人？对啊，认识几十上百个人不正常吗？你真厉害，几十个人……

某网友：而且这几十上百个人是……

户晨风：分布在而且这几十上百个人是分布在他们学校不同的班级，而且是文理科都分开的。

某网友：高一的时候没有分开，高一不分班，高一不分班，一个学校的学生全部分到一个班里面，出中考高中没有。我跟你说，我们说我们大家都认识几十个人，我说我认识几十个人，对。

户晨风：你认识几十个人，你初三认识的几十个人，同一个学校的，你进入高中之后都分班了，你怎么跟别人进行交流呢？然后大家都能碰见，然后大家都眼熟吗？碰见打个招呼什么的，就说两句话什么的，说两句话你就知道别人的成绩是好还是坏了？为什么？

某网友：高中三年里面大家不能互相交流一下？

户晨风：怎么交流？你讲讲。

某网友：认识几十个人很难吗？

户晨风：怎么交流？你讲讲，认识几十个人很难吗？认识几十个人不难，但是分布的分布在学校这个同一年级所有的班级，而且还分文理科，然后还遇到还打招呼，遇到打招呼还要交流成绩，这就很难了。都在一栋楼里面……

某网友：都在……

户晨风：一栋楼，大家……

某网友：都上过高中啊，都在一栋楼里面，平时交集少得很啊。

户晨风：交集也不少吧？就是零班总共四个班级，对，里面总共四个班级，然后分的那几个班也不难吧？你们高一就四个班级？不是，我说一栋楼里面有四个班级，认识几十个人不难吧？我们没说全部都认识，你们高一总共有多少个班？

某网友：然后接下来等一下，你们高一总共有多少个班？别急。

户晨风：你们高一总共有多少个班？一栋楼四个，总共16个，然后我说我认识几十个，总共16个班，然后你们学校这几十个全部分到了你这一栋四个班？谁说我什么时候说我认识几十个人？他分在所有班里面，我说我认识这个楼层里面的人不行吗？然后……

某网友：接下来你认识这个楼层里面……

户晨风：的是你以前认识的还是说高中之后才认识的？你前后对不上了，你现在说的话前后对不上。

某网友：了，初中眼熟，初中眼熟，然后高中高中打个招呼什么的，互相有些交流，对吧？

户晨风：你同一学校初中毕业的考到同一个高中的这几十个人都分到了同一栋楼里面四个班？

某网友：我什么时候说我认识的几十个人是……

户晨风：我在初中时候都认识？我说我初中跟他们眼熟，然后高中打个招呼，互相见面打个招呼，交流一下，也不难，对吧？那你怎么跟他们打招呼呢？你说在同一栋楼里面四个班，那这不就是说你初中毕业的那几十个人考上同一所高中的都分不到……

某网友：同一栋楼的四个班里面吗？

户晨风：我什么时候说了？我说我……

某网友：认识的这……几栋楼里面认识的这四个班里面总共有几十个学生。几十个学生，那你怎么知道他们来自于哪个学校呢？你先理清我的意思，那你怎么知道他们来自于哪个学校呢？不是大家都眼熟……

户晨风：大家都眼熟吗？眼熟你怎么知道他来自于哪个学校呢？大家在起训的时候大家都会交集，在起训什么时候？提训的初三，哥们，对呀，那就是说你在初三认识的这几个人都分配到了你同一所高中的同一栋楼的四个班级，难道我说的有问题吗？

某网友：不是哥们，你什么理解呀？

户晨风：什么理解？这就是你刚才所陈述的，我只是把你说的话再重新陈述了一遍。我说认识的几十个人，几十个人里面在这四个班，OK，然后咱们再考虑，咱们再讨论一下海泉初中的问题。你认识这几十个人分布在这四个班，这几十个人你是怎么认识的？

某网友：的……

户晨风：这几十个人你是怎么认识的？

某网友：照顾呀，照面呀，什么的……

户晨风：对呀，那是不是进入高中之后才认识的吗？高中之后认识的，然后初中的时候眼熟不行吗？你初中眼熟在学校眼熟几十个人，不是同一个班的，然后到高中之后打招呼，哥们，你打个照面什么的，很简单吧？很简单吧？

某网友：厉害，厉害，你的大脑啊，你的大脑比苹果的……

户晨风：私立学校的问题，咱们说私立学校的问题，你的大脑啊，你的大脑比苹果的A17处理器还牛，比苹果新出的iPad Pro的M4处理器还快。

某网友：对对对，听你说的很对，我……

户晨风：这是……

某网友：夸对对对，我也夸你，我也夸你，我是非常认同你观点的，我也没跟你吵呀什么的。

户晨风：我也没对吧？我跟你就这么说吧，然后我现在甚至怀疑，但我不攻击，不攻击，我甚至怀疑哥们你有没有上过高中？为什么？因为高中是初中考高中，你可初中你认识同校的人很正常，但是你说你认识几十个就除了自己班，我眼熟几十个，我眼熟，我眼熟，我眼熟，对。

某网友：我眼熟……

户晨风：然后咱们再说初中的问题，对吧？来，别急，别急，来……停停，你时间又快到了，你在PK里面选择视频聊天，视频聊天跟我连线，不要选择PK模式，因为这个有时间限制。

某网友：行。

户晨风：行行，能明白吗？来，你给我挂了再重新连我。来，我读一下SC啊，读一下。

某网友：SC啊，先再来一句吧，再来一句吧，再来一句吧，再来一句。

户晨风：来，我读个SC啊，你稍等一下啊。

某网友：行行行，你读，你读，读个SC啊。

户晨风：呃，xxxx还是x总说啊，看微户子好的，我现在来看一下微啊。李xxxx真x总说你卖有回音。

某网友：二那个什么一本逻辑，一本大学生逻辑不说，我又不怎么直播，而且我很少说话。

户晨风：你稍等啊，我对SC啊，李xxxx真x总说……

某网友：我也读一下，我也读一下，我也读一下。

户晨风：很正常，我嘴笨很正常。

某网友：好，我先读一个吧，如果我很了解的话，我也不会……

户晨风：我先读一个行不行？你怎么老打断我？另外，你认识的学生学习不好，不代表这个学生以后就没发展，几十个学生也代表不了一个学校，一个学校更代表不了所有学校。送你一句话，一叶障目不见泰山，与君共勉。

某网友：x总说的太好。

户晨风：好，行行行，再读个SC啊，别急。虾仁儿猪心说，户子下播加微信。好的，虾x总一定啊一定。好，亚可加油努力说，玩第五人格。玩的啥是第五人格啊？我真是不太清楚啥是第五人格啊，哥们，你说的都是事实吧？没编吧？我没别。然后OTTAO总说，怎么感觉交流出众的问题？别急。OTTAO总说，怎么感觉交流起来这么费劲？少用点语气词太难受了，你少用点语气词好不好？ZHU总说，ZHU总说，胡子下次别找演员玩第五的，我真不是演员，对面我真不认识，ZHU总，小胡从不找演员，我玩的就是真实。好，请讲，行行行，然后你说四友话对吧？咱们再聊回初中对吧？

某网友：聊回初中，我们学校是死过人的，就是这么跟你说吧。下一个。

户晨风：下一个直接选择连麦跟我PK，直接选择连麦跟我PK，下一个下一个。

某网友：请讲请讲，说话说话说话。

户晨风：下一个下一个，来直接选择跟我PK，互生拍案不要跟我连了，我不跟你连。好，下一个。有回音啊，我先读一下SC啊，对面你现在说话听不到，我先读一下SC裤子啊，麻烦读一下我给你发的倒数第二个微好的啊，好的，不好意思啊x总，刚才没看到，不好意思啊不好意思，x总刚才没看到啊。李武旁志x总说，世界前十大学校啊，基本上都是世界前十大前十大学，基本都是私有的，建议对面先去那里拿一个学位啊。建议对面先去拿一个学位再来说，你觉得私立大学到底好不好？再说花钱就能上的问题，这些大学你光拿钱砸可能让你入学，但够呛让你毕业，是的，样本没错，这个我们都知道，国外的大学都是入学容易毕业难，毕业门槛很高，就是要把控这个质量对不对？就是你能进去不代表能毕业，我觉得这才是正常的，你不可能说考进去就代表能毕业，那这是完全两种概念。好，再读一下SC啊，对面稍等一下啊。阿奎tcg阿x总说，我关注列表满了，关注不了您怎么办？能不能让这个把关注列表上线提高一下？好的啊，好的啊，我这个有机会了找这个平台反馈一下，就是说关注列表这个数量提高一点好吧？感谢阿x总啊。感谢新哥卡内因x总说，户子能说一下这个就是说，这个什么电费的事？这个x总啊，我不太了解这个事啊，这是啥事啊？什么电费的事啊？这样x总，我今天小胡了解一下，明天聊一下可不可以？x总，我这确实不太了解啊，因为这个新闻太多了，这来不及看啊，来不及看。好，你好。

某网友：请讲，胡子你太不礼貌了，你让你的股东在这白亮着两分钟是吧？

户晨风：那请直接表达观点，感谢啊。

某网友：感谢，就是我今天看了今天跟这个一个朋友聊了一句话，他说这个中国医药学啊是一个伟大的宝库，应该还是要努力的挖掘它，然后让它的这个水平上提高的，不应该说是现在看起来比较落后你就给它抛弃了。

户晨风：没有人说要抛弃啊，中药。

某网友：我从来没有说要抛弃中药，那你是不整天一天天说通过临床如何？

户晨风：如何？

某网友：效果不好吗？

户晨风：通过临床你才能给人用，该研究研究没毛病，该发掘发掘没毛病，但是发掘了之后你得经过临床实验才能用到人身上，有毛病吗？

某网友：对啊，反正我不用中成药。

户晨风：感谢新总的心机起航，感谢x总啊，感谢新总的心机起航，起航了起航了。

某网友：请讲，行啊，看来有效果，我一连麦你收上。

户晨风：感谢啊，还有什么观点没？

某网友：有，没事没事。

户晨风：拜拜，感谢啊，好，拜拜，下一个啊。对了啊，跟大家讲一个啊，讲个什么事的？这今天啊，我去看了一下这个新能源汽车，我看了好几个品牌，我发现现在这个所谓新能源汽车越来越离谱了，为什么呢？我看了有一个品牌叫叫智智智Z吧，就叫智Z吧，我就不说品牌名字了，免得到时候起诉我。我去试了他那个车，好家伙，他连那个控制车窗升降的那个按钮啊都是触控的，我真的我都想骂人了，就是主驾驶嘛，就驾驶位左手边那个门上面不是可以控制四个车窗吗？就他连那玩意都是触控的，可以说是跟屎一样了，可以说就是巨难用了。有人说后面改了，反正我看的那就那辆展车是没有改的。就是我发现啊，就现在已经魔症了，就任何东西啊都是触控，我不知道我这条小命是不是触控的啊。你想想这个车窗那个实体按键多好用对吧？闭着眼睛你跟着主驾驶上睡觉，你闭着眼睛你就摸着你就能控制调节对吧？盲操开车时候盲操都可以很安全，你搁这给我弄触控的，这你是嫌开车人活太久了吗？真是逆天啊，这太逆天的这种操作，反人类啊，真的是反人类啊。感谢来自巨鹰的我感谢。

某网友：啊，你好亲家啊，胡子你好，嗯，你觉得你的你的你的就是父我和xxxx王新男子的评论有下。

户晨风：一个下一个啊，哎，直接跟我选择跟我PK啊，直接选择跟我PK在这啊，在这请。

某网友：讲，能听到吗？

户晨风：直接表达观。

某网友：点，护士你好，我想表达的就是文言文很有用，并不是没用，我的观点就是。

户晨风：文言文很有用，你什么手机麦粉不清晰？什么手。

某网友：机，我把电脑关一下，我用的是。

户晨风：电脑，你用的是电脑是吧？你现在能听到吗？现在听得到了，嗯。

某网友：好，我把现在我就继续表达观点。

户晨风：了我用。

某网友：的是电。

户晨风：脑。

某网友：我现在可以换成手。

户晨风：机。

某网友：我刚才用的是耳机，我不知道会有回。

户晨风：音，你用的什么电脑？对，下次就是用的什么电脑？下次就是用的什么电脑啊？

某网友：这下次就是用的什么。

户晨风：电脑啊，麦有。

某网友：回音方则是什么方。

户晨风：则，直接表达观点。

某网友：这下次就是用的。

户晨风：什么？你的麦有回音，请你把回音解决了，我现在把你的麦给闭了，把你的回音解决了，你的麦有严重非常响的回音，请讲说。

某网友：吧，喂喂喂说，喂喂喂说，哎，还是我啊，我以为我掉了，能听见吗？讲。我非常支持你那个教育私有化的观点啊，就是说你知道那个哥伦比亚大学一年的学费是多少钱。

户晨风：吗？你直接表达你的观点就可以。

某网友：了，不是，他一年学费多少。

户晨风：钱呀？我不知道啊，咋了嘛？

某网友：八万美。

户晨风：金，然后。

某网友：呢，八万美金的话，你让你孩子上得起。

户晨风：吗？我知道你的观点是什么，你说你的观点就行了。

某网友：我的观点是教育私有化的话，像你这样的强敌根本上不起，你的孩子终会沦为底层杀盘子那种，好，你只有一个瞬间的这种高峰流量来赚钱，而没有一个持续的高流量来赚。

户晨风：钱，好，那咱们现在可以讨论这个话题了吗？就是说哥伦比亚大学学费这个。

某网友：事来。

户晨风：吧，他去，比如说你的孩子或者我的孩子要上哥伦比亚大学，他8万美金，他80万美金关我毛线事啊？谁上谁给学费，关我什么事啊？

某网友：你孩子呢？你孩子要上呢？

户晨风：我孩子要上，我如果负担不起，我会让他进行助学贷款。

某网友：好，你提到助学贷款了，太好了，你知道美国的助学贷款的利率是多少吗？

户晨风：是。

某网友：多少？你讲，6%以上，奥巴马20年才还钱，他的助学贷款好多这种，说白了，像你这样农村家庭出身的孩子，这一辈子就耗在住学贷款上了，不可能会有房子的，有这笔贷款在挂的，那你现在还觉得这个自由化。

户晨风：好吗？你这个6%数据哪里来的？

某网友：目前美国它的银行存款利息都已经到5%了，那它贷款利息起码是6%以上，你这。

户晨风：个住学贷款的数据是从哪里来的？你没有回答我的问题。

某网友：是你自己推测。

户晨风：的吗？

某网友：推测。

户晨风：的，对，是你自己推测的，就是说自己。

某网友：给人家。

户晨风：想的。

某网友：那你银行存款是不。

户晨风：是是。

某网友：不是。

户晨风：我现在来给你数据，我现在来给你数据，美国住学贷款的这个利率是多少。

某网友：呢。

户晨风：我来。

某网友：找一下。

户晨风：我必须得有这个数据来源对吧？我不可能跟你一样给人瞎说，张嘴瞎说。