户晨风：x总说今晚拍视频拍成功了吗？没有，没有，没有拍成。

某网友：没有拍成功，没人要。稍等啊，稍等我卡一下。稍等，没有拍成功，没人要。稍等啊，稍等我卡一下。稍等，没有拍成功。稍等啊，稍等我卡一下。稍等。

户晨风：今天去知乎看了一下，小户的风评有所下降。感谢大地的恩情，感谢恩x总，感谢恩x总。马上我说说这个事，马上我说一下这个事。别着急，咱们先别急，稍微等一下人。风评有所下降是吧？别急别急啊，不着急，慢慢聊，慢慢聊啊。风评被害。今天现在我在上海，上海就是浦东新区。然后今天出去拍视频啊，又没有拍成功。为什么说又没有拍成功呢？给钱没人要。当然也有两个人要。第一个人要，他只花了六七块钱买了两瓶水。随机给陌生人1000元，他只花了六七块钱买了瓶水。第二个人也只花了20多块钱，他光花钱，他聊天时间都没来得及聊。所以说就也是没有拍摄成功。现在拍摄成功率越来越低了，越来越低了。

某网友：哎。

户晨风：没办法。x总说我在微博帮你说话，结果闭眼了。感谢x总啊，感谢x总。所以说现在这个拍视频成功率越来越低了。现在拍视频成本很高啊。为什么拍视频成本很高呢？人工成本200块，住宿，你像我现在住这个酒店是吧？汉庭啊，你也不能说他是多好的酒店吧，200多一晚，256吧。然后这个吃饭啊，乱七八糟的，反正一天的成本就是500块，500块。所以说现在，明天再去拍吧。明天连续三天在上海拍，然后9月3号早上我的飞机啊，我早上坐飞机回这个回四川啊，从浦东机场回四川。你的助手呢？我的助手回学校了，我的摄影回学校了。又不是全职的，是兼职的。反正我什么时候有时间，他什么时候有时间，然后两个人凑在一起，然后就去拍摄一下。然后咱们先简单聊聊，别急，稍微等等人，等人稍微多点，然后咱们再聊。户哥摄影什么学历？研究生学历。

某网友：生。

户晨风：上海上海某某医本院校的研究生，这个学医的，学医的。然后我前段时间我在上海又找了一个，找了一个这个直播助理，跟我一起出镜，长得挺漂亮的，1717级的，个子记不清了。然后呢，身材也很哇塞，然后学经济学的，在上海本科。然后我原本说这几天让他来呢，他怎么就不来了。我说你为什么不来了？我说我工资给你看了也可以啊。他说要考研了，来不了了。我说你考研归考研嘛，跟来不来有什么关系呢？你来我这一个晚上就几个小时，是不是？你就差这几个小时考不上研啊？你本科那几年都在干嘛呢？是不是？所以说这都是借口。感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。是不是你不差这几个小时？但是人家不干，不干就算了，不干没办法，你不能强迫人家干，是不是？别急啊，等人多了咱们再聊啊。我今天其实有挺多要聊的话题，今天有很多要聊的话题，咱们再等等人再说啊。我就不知道怎么了我这两天就跟捅了马蜂窝一样，真是给捅了马蜂窝一样。别急啊，别急，稍微再等一下。户哥我也想送钱，怎么找高学历女助理？你这怎么找？我这怎么找？就正常找呗，这怎么找呢？是不是？这都是很正常的关系啊，不是你们想的那种关系，都是很正常的关系。今天我发现这个直播间弹幕有点少啊，今天直播间弹幕怎么这么少啊？今天直播间弹幕怎么这么少啊？搬个板凳听故事是吧？可以可以可以听嘛，没关系，马上开始讲，马上别急。户哥怎么看待游戏禁令对显卡的影响？游戏禁令对显卡的影响，游戏显然是促进显卡产业进步的一个大推手，这个是毋庸置疑的。包括那个什么什么币这种东西呢，也是这个促进这个游戏产业进步的一大推手。感谢我xxxx总啊，感谢我T总的好爱。xxxx总说户客连麦吧，稍等一会连麦，稍等一会连麦。咱们先把这个这个热度先聊起来。这游戏产业啊，显然是这个显卡。稍等啊，我把我这怎么电充不上了呢？手机快没电个球了，为什么充不上电？

某网友：了不是线有问题吗？稍等。

户晨风：啊嗯。

某网友：我这氮化加充电器出问题了吗？不应该啊，我这氮化加的充电器啊，我换个充电器啊。别急别急稍等。哎呀你们都是什么充电器啊？是氮化加的吗？

户晨风：我这发SC审核很久的，对我这发SC审核还是比较久的。好，为啥我这都充不了电？这不玩犊子了吗？充不了电。别急啊，别急别急，出情况了。我这我是被制裁了吗？这手机这手机摔坏了，充不进去电。没有，我这个这边没有开关的，这不存在不开开关的，不存在的。完了完了，哥们，我这手机手机坏了。我就我今天刷了一下手机，是不是刷坏个球了？他怎么充不进去电了？换了两根充电线呢。有没有可能是线的问题？不太可能是线的问题，这线没坏也没拽的。别急别急啊。

某网友：好充上电了，充上电了，ok了。好了，咱们继续。

户晨风：好，这个游戏产业是显卡的一大推手，包括那个什么什么币，就这些东西也是显卡的一大推手。之前这个游戏产业遭遇了灭顶之灾，那么很显然，对于我们这的一些非一流的显卡制造商而言，打击挺大的。但是你说对英伟达这种企业有没有打击呢？那显而易见它不是一个好事，但是没有那么大的打击。因为很显然，全世界除了这边之外还有60多亿人的市场呢，还有巨大的市场在支撑着呢。你不能认为这儿的市场就是全世界市场，显然不是啊。对不对？所以说对于我们这的其他的小厂而言，确实是有打击的。但是对于英伟达来讲，其实影响没有那么大。英伟达现在市值都1万亿美元以上了，黄博士确实很厉害，非常厉害。4岁就到了阿美利卡，在阿美利卡成长生活。然后在一个路边的快餐店和三个人联合成立了英伟达，就是目前这个英伟达这个公司。制作这个所谓的这个GPU显卡，推进什么什么图像处理，确实是比较厉害。好，然后这个现在房间这个人也不少了，然后我就讲一下这两天我这风评的两下菊花。我这视频里面啊，切片里面啊，基本上可以这样讲吧，百分之八十呢都是这个攻击或者说是辱骂，基本上都是这样说。他们这个攻击的点主要是什么呢？主要是说我不专业，瞎BB，不懂装懂，主要是这几个点。当然大家骂我其实我没有什么意见，我没有什么意见。为什么呢？这是你们的自由。我认为骂人也是说话自由的其中的一个自由之一，所以说我没有什么意见。但是说我认为说真理越辩越明，菊花毕竟是一个品牌对吧？我对比一下横向对比一下同价位的手机，我觉得菊花没有性价比。或者说呢，低配卖高价。我想我说的话还是比较客观的。那又有人说了，我是消费者，我买手机不管这个芯片是几大米的，用着好就行。当然这个话本身也没有问题。但是实际上是什么？芯片制程越先进，它的用户体验大概率而言会更加的好。我说这个话也没毛病，不然每年为什么那些厂商都横向对比这家芯片那家芯片，是不是？我记得当年麒麟系列芯片刚出来的时候，菊花横向对比什么A系列骁龙系列芯片，什么高通系列芯片，横向对比对比这家对比那家，疯狂的对比性能。怎么到现在又说芯片性能不重要了呢？到底重不重要？你不能说量子重要你行的时候你说芯片性能重要，你不行的时候你说用户体验好就行，不能两边你都占理，是不是？所以说你手机芯片它制程越先进，大概率而言它性能是越厉害的，我想也是很公允的一句话，是不是？再说了，我聊芯片，我说了我是从一个普通消费者的立场出发。我没有说做专业的专业人员，我普通消费者立场。我同样的举个花6999元的手机，买一个7纳米的一个芯片，那么为什么我不花同样的6999，我买一个苹果的5纳米甚至3纳米的一个芯片的手机呢？是不是？我想我还是讲话比较公允的吧。这怎么我说这种话都能挨喷呢？我发现我现在只要说两个关键词就能挨喷。第一个关键词是什么？第二个关键词就是菊花，第二个关键词就是芯片。我只要把这两个词合在一起，马上切片的评论就几百条，90%我都是挨喷的。当然了，真理越辩越明，你们喷是你们的好。我看一下有SC是吧？555说up讲讲怎么才能变成有米的人？好的，稍等啊，555稍等稍等啊，x总稍等稍等我看看啊稍等。怎么变成有米的人？555说怎么变成有米的人。我本身我就没有米，你问我怎么变成有米的？就哥们你这是易被诈骗群体啊，你你是易被诈骗的人群。那我本身我就没米，你问我怎么变成有米的，是不是你这问错人了？你应该去问有米的怎么变成有米的那不就行了吗？是不是？所以说你是一个易受诈骗的一个群体。那我在直播间还靠老铁门刷礼物生活呢，是不是？但是刷礼物生活本身也没什么。靠礼物生活活得好的，变成有钱人的多得很。我刚起步，你玩会儿。你比如说你年底再问我，对吧？等我挣了几百个W之后你再问我。或者说你过个十年八年再问我，等我这个比如说更厉害的，比如说甚至来讲，比如说有私人飞机的那个时候你再问我，我觉得这个比较成立。你现在就问我，说明你对我很有信心，我感谢你的信任和支持，感谢你的信任和支持，好不好？我这不是成功学，我认为成功学都扯淡的。一个人想要变成有钱，第一肯定要有能力，第二要有胆量，第三要有运气，缺一不可。胆识学识包括运气，运气很重要，当然重要了。一个人的命运当然要靠自我奋斗，但同时也要考虑到历史的形成。你个人光努力没有用，历史的形成不跟你的努力形成一道合力，你再努力都是白搭，都是白搭。你比如说前几年做生物检测的，那我记得很清楚啊，19年的时候我是医药研究员，在私募基金啊干110的研究。你比如说那些检测的公司，什么叫检测呢？测唾液，在医院里面检测设备的那些公司。当时其实都是垃圾公司，为什么呢？那个时候那些公司没有技术含量，多半都是销售性质的。那个检测仪器检测设备啊，也没啥，说实话没有什么技术水平的。真有技术水平的还是国外的检测生物检测公司。因为我当时我是研究这个，我记得特别清楚，什么什么基因什么什么检测，A股上有很多这种检测公司。我19年就是医药研究员，当时我很笃定的跟我的当时的其他同事说，我说这些检测类公司急踩一来都得死一大半，为什么？这都是这个做好的现成的制剂，那本身就没有什么技术含量。那后来发生什么你们也清楚，那是股股价涨了几十倍对吧？少的十倍，多的三十倍。哎，那当然了这个事情它是不可预测的。我不是说我我看错了或者怎么怎么着，本身后面这个事也是不可预测的吗，对吧？就是你一个人再努力，哎，你无法和历史的形成形成一道河流，你只能是个普通人。你想变成有真正的有钱人，我不是说你手里有个几百个W就算有钱人了，不是。就是你真正的有钱人，你还是得跟跟上历史的这个河流才行，历史的河流才行。当然我刚才跟你说的只是一个小例子，非常小的一个例子。

某网友：然。

户晨风：好，那我们继续说芯片。我前两天直播，我说我不知道菊花的芯片是谁代工的，我就在这分析来分析去，包括我看了各方面的消息，有人说，包括网上的各种消息，最终大概率的是某星国际代工的。那我搁这分析这个，我也没说谁好谁不好啊，那就这都挨喷，几百条评论都是喷我的。我就不知道我这为啥会挨喷呢？我贬低谁了吗？是不是？再说了，我这个人说话我是经得起评判的。我的2023年花6999元，我买一个2020年的水平的一个芯片吗？那我的钱也是钱，是不是？你某位，你菊花又不是我的公司，你挣钱了又不跟我分红，我为什么要代入到你这个情怀里？还有人说这个7纳米它一定是国产的突破了，说这话的哥们他是对芯片这一点都不了解。我说实话，我就是不了解，你比我还不了解。芯片不只有光刻机，首先就7纳米光刻机它就不可能，没有这个技术水平。好，我就退一万步来讲，好，就算他这个我们自主生产了，其他环节呢？他芯片他不是说把沙子放到光刻机里面就能刻出来7纳米的芯片了，是吧？你前期的提纯，什么龟棒啊，什么反正各种步骤吧，寝食什么玩意的封装啊，这个步骤上百个步骤。你只是突破其中一个环节，你有啥用呢？其他环节不中，你一样无法突破，还不还是别人的设备进口的吗？我说这个话是不是很客观？是不是很客观？所以说，你说那个菊花的芯片是我们这产的，这个是什么意思？是我们这产的，这个话的意思是在我们这个地方产的，还是说整个链条全部都是我们国产的？这是两个意思，能明白吗？就是说在本地产这个也叫本土化生产，还是说整个生产链都是本土化生产？这是两个意思，能明白吗？所以说这么多喷我的，当然喷我归喷我，我也不在意。今天有一个老铁，他在这个千篇评论里评论的非常的，怎么讲呢，非常的说进了我心里。就这个老铁他说什么呢？他说在户子直播间，大概的意思是什么？他说在这个户子直播间特别有意思，因为户子啊他喜欢分享一些与众不同的观点，但是户子这个人呢又不吃语言攻击这一套，所以说你要是想怼他，你必须得有逻辑，有逻辑有点东西你才能怼他。

某网友：否则你光语言攻击。

户晨风：他又不吃这一套，没有用。他说其实有户子的这种直播也挺好的，最起码不沉浸在一种思维里面。所以我说我觉得老铁评价的很客观，他也没说什么占我不占我，其实无所谓占不占的，咱们就是聊聊天，晚上直播有啥占不占的呢？开个玩笑对吧？我觉得老铁他评价的挺好的，就是你要接受不同的观点，你不同意了可以辩一辩，不是说张嘴闭嘴问问我全家那样没有意思，我又不吃这一套。你问问我十遍，我跟你讲我呵呵一笑，你给我直播间贡献了十条弹幕，你给我切片贡献了一个播放量一个评论，我还谢谢你了。说其他的没意思，是不是哥们？辩一辩。诶，那评论里当然也有，就是说讲道理的，哎，他说他这说错了啊，然后他把那个具体的说出来的，哎，我觉得我也学习了，哎，挺好的，这才是一个我觉得挺正常的一个氛围。你不然我一说菊花一说芯片，马上说你懂不懂啊你懂不懂啊？那我自己去花钱买这个东西，我横向对比，那他这就是不如买个苹果，那我有啥懂不懂的？三颗钮扣是你说的是吧？好的，感谢你，感谢你，你的评论我觉得挺好的，你也没有说占我什么的，我觉得说的很公允，真的是这样的，感谢你三颗钮扣。xxxx总说SC审核一年了，我也不知道为什么我这个直播间的SC就这么难审核，让我就是说感谢xxxx总，感谢xxxx总。B站你让我挣点笔吧。你说人家这个各x总发的SC也发的挺正常的，就真的是挺正常的，因为我看到各x总给我发了一些私信，发的SC都很正常的SC，然后他就审核不通过。xxxx总说low battery029你把那个切片删了，别在这又当优劣留下当传家宝是吧？我这个语气怎么样？T总有没有点到到位？low battery你在不在？在不在？我这个麻烦你这个认真贯彻深刻领悟抓紧学习一下。然后呢最近呢不太到位。不是T总，我主要说我没在家，我现在在酒店，我这个酒店隔音不是很好，我不敢说太大声，我怕人家投诉我，我怕人家投诉我。要在家我这个能模仿到位，我就主要说我现在在酒店，在酒店好像一般快捷酒店不敢太大声。xxxx说up讲讲怎么变成一个快乐的人？怎么变成一个快乐的人？怎么变成一个快乐的人？你问这个问题就是你觉得我是一个快乐的人？其实我还是比较抑郁寡欢的，比较抑郁寡欢的。其实我这个话跟大家讲过，就我个人从生活方面我其实是挺满足的了，你看出门还能住个快捷酒店对吧？也不用住那种什么条件太差的对吧？我从个人来讲呢也说实话没有什么太多的后顾之忧，但是呢从更大的方面来讲，我最近几年还是非常烦闷的，非常烦闷的，非常的抑郁寡欢的。就是说安德广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。虽然说我没啥能力吧，但是我内心啊真是这么想的，真是这么想的，无力改变只能去适应，只能去适应。好，那么我们说怎么做一个快乐的人？怎么快乐？我觉得我们不应该本来就很快乐吗？就是我觉得这个问题当然我不是说你问哪个问题不是这个意思，就是我觉得我们人本身就应该很快乐的，本身就没有不该有一些后顾之忧的。生来我觉得应该就是快乐的，对吧？你包括你去上学啊还是说你享受生活啊，你不应该有太多后顾之忧的，不应该担心比如说你去看个病看不起，比如说你去干个事怕被人什么刁难，本来不应该这样的对吧？本来就应该很顺的挺快乐的，就是说，不快乐它才是一种非常态啊，就是不快乐本身才是不正常的啊。这是我想表达的。你说怎么让一个人快乐？我觉得没有后顾之忧了，我觉得一个人就快乐了。什么叫没有后顾之忧了呢？就是说你比如说你没有考上一个所谓的什么一本，必须要考上985211，你没考上没考上就没考上，没考上我也有退路对吧？我也不至于饿死，我干个其他工作也能活得很体面，那我自然就快乐了。那假如说你考不上非常好的大学，你考不上九八卦也要玩独自了，你这辈子就玩了，你别想买房买车了，你完了，那你这样你肯定不快乐。所以说如果说没有后顾之忧，那么人他就大概而言是快乐的，不用担心看不起病，不用担心消费不起，不用担心买不起房买不起车。就我们说正常的，不是说买豪车买豪房豪宅，不是这个意思，你没有这些后顾之忧，你笨了你就很快乐，你为什么要不开心呢？是不是？为啥要不开心呢对吧？感谢xxxx总，感谢xxxx的xxxx总。好，我就点到为止，我就说到这了，关于这个话题我就说到这了。xxxx说兔子想上麦主要有不同的意见，咱友好交流，你怎么这么早上麦？能不能稍微等一下？我这开播现在才开了28分钟，咱们稍微等一下再上麦好不好？稍微再等一下，稍微再等一下。然后我刚才聊到哪个话题了？我都忘了，我刚才聊到哪个话题了？换个话题吧，下个话题聊什么？哦，想起来了，最近两天啊我跟女主播PK，就有一个女主播让我去模仿一下秀才，我就我真不知道秀才是谁，我第一次听到秀才，我以为是武林外传里面那个秀才呢。后来我去查了一下，他是斗崴上一个著名的一个网红，尤其是最近风头很大，将近2000万粉丝。那么他的视频内容是什么？就是一个40多岁的人就是从远处走向屏幕，我给大家再模仿一下，我这两天又详细学习了一下，我给大家再模仿一下。他的视频内容啊大概就是这样啊，大概就是这样，他首先呢他首先会有一段背景音乐，就是那种一段背景音乐，然后呢双手插兜或者说单手插兜，然后呢假装不看屏幕，看左右两边，然后呢像个精神小伙一样这样走过来，这样这样走过来，然后呢然后看一下屏幕然后笑一下，笑一下之后呢这样捂着嘴，然后呢对着屏幕啊梳一下头发，然后呢再这样反个pose，这就是它的整个视频内容。那么这个视频内容啊唯一换的是什么呢？这个视频内容啊唯一换的就是说，我就真挺惊讶的，为什么说惊讶了？就这种视频内容能有将近2000万的粉丝？每个视频大几十万的点赞，上百万的点赞都有，我就很感慨，我就很感慨。然后呢然后我看他的评论区，他说男的看秀才，女的去看什么一笑倾城。然后我去点开那个一笑倾城的那个主播的视频，就是个女的，女的呢对着这个手机屏幕啊对口型唱歌，开着美颜，包括这个秀才也开美颜。就我现在我就感觉到这个简中互联网啊已经没有任何值得看的内容了。其实大家去看这种秀才和一笑倾城我能理解，因为简中互联网已经没有任何内容值得看了。秀才和一笑倾城的视频内容第一画面是假的，因为人是美颜的，美颜的挺重度的，可以说非常重度，第二点声音不是自己唱的，是背景音乐。画面是假的声音是假的，就这样的视频，就这样的博主都有一千多万的粉丝去看。这些的观众我也能理解，我不会说批判这些观众不会，因为除了这些之外已经没有内容可以看了。所以说由此可以看出来，简中互联网已经内容匮乏到什么程度了？可以说就是沙漠遇到一片绿洲，你不用说绿洲了，遇到一片草一片枯叶，这都能有很多的坎坷。老马不是说回来了吗？老马不是说过完暑假要回来吗？没回来吗？xxxx总说我感觉你每天PK的女主播比这个更值得批判。互相批判互相批判。我的SC审核两分钟了，好看到了。xxxx总说小谢最近被考了吗？小谢你考工了吗？我记得我几个月前在直播的时候你就考工这个话题跟碧友们进行了一场世纪大辩论，考工可以说就是你的梦想，你考工了吗小谢？今天怎么弹幕这么少啊？今天弹幕是没人抠吗？还是说怎么回事？发不出来审核的厉害，你们普通发弹幕也审核吗？就普通发弹幕也审核是不是出问题了？我直播间怎么okok好看到了看到了。low battery low battery在不在？low battery低电量在不在？低电量低电量在不在？低电量低电量029在不在啊？没有审核是吧？好的好的好。

某网友：的。

户晨风：嗯，今天在聊点什么话题啊？今天在聊点什么话题？那个他申请上麦了吗？好的，我看一下。

某网友：啊哦看到了看到了，喂喂喂。喂啊，你讲你讲，我这个刚才没点申请连麦，但是不知道怎么会是碰到了，那么既然上了呢我就讲一下好。了那你讲。昨天呢，我看你在户外直播嘛，就是有一个人比较爆，然后你说了一句，说看一下微信群，就有时候叫你看一下微信群。那么我记得你之前你是说过，你说你不见微信群，对吧？然后我就做了个切片，我做了个核定本，我说你之前不做不见那个微信群，结果这回又说有微信群。当然了，这件事情是我做的不对，因为我后来没看全。说实在的，你直播PK在我看来没啥节目效果，所以我一般我就看你聊天，聊完天我就走了。然后昨天我去看那个副总的切片，他说他可能没切全啊，他最后你说要下播，然后我看你没说话，我就结束了。然后我看也是谁给我讲来的，他说你后来在那个直播里解释了，你说是他们群友的，就是他们校友建的群，建长校友建的群，然后把你拉进去了。那这件事就这样了。你可以看我主页，我做的视频，我把那个人的评论制定了。但是你们这个T总啊，他直接就是言论攻击性非常强，直接在我没法看，直接在我的评论区开始怎么说，就开始进行，也不能说人身攻击，反正就是语气比较冲。那我觉得你不能说因为他说的他刷的米多，他就比其他人更平等一些吗？那我觉得不是这样子。我觉得我说啥至少没影响到他，也没人身攻击他，他凭什么语气这么冲呢？他还要我删视频。那我跟你讲，我正面回应你，我就是不删，我看你能拿我怎么办。他说他纯素质低，你见得去，那你见得就你就见了。这件事情澄清了就澄清了就好，我可以给户哥道个歉，因为我一直也是看他直播，从购买力视频我就开始看了，后来被封了，我当时还在算了，我就不说那些其他的了。

户晨风：反正我也是看了很久了。

某网友：好好好，是这样，我能讲两句吗？

户晨风：你讲。

某网友：第一点，其他网友在我直播间攻击我，我从来什么都不讲，什么都不说，这是他们的自由。T总怎么样那也是他的自由，你不能说什么T总跟我说的多，所以说我怎么怎么样。T总，T总他是个独立的个人，这是他的自由，是不是？

户晨风：对，我是不是一视同仁的？

某网友：是的。

户晨风：那这个没毛病吧？

某网友：没毛病。

户晨风：没毛病，那对吧？那你刚才说这个我是肯定觉得不合适的，这是第一点。第二点呢，你说完了，那我那T总要不要上来，让T总讲？

某网友：我都可以啊，可以可以。

户晨风：好。

某网友：那我就先再联系一下T总。

户晨风：好不好啊？好啊，T总不上麦，T总不上麦行。

某网友：行行，我看一下怎么怎么申请了，怎么又没了？

户晨风：是x总讲是吧？好好好，他说我让非x总讲，我让非x总讲，等一下再联系好吧。

某网友：来。

户晨风：飞机走，能听到吗？户哥。

某网友：听得到。

户晨风：请讲。

某网友：这个群，这个是因为我向大家就逼我们说一下，这个群不是户哥建的，与户哥没有任何关系，他是七种建的，然后校友群。然后确实我跟黄黄糊糊，黄黄糊糊他是他是真的校友，是真的校友。你切片大家看户哥的切片应该都知道，黄黄糊糊他就是这个做户哥切片的，大家可以搜一下。他就是他跟我是真的校友，所以说这个群户哥平时就是仅仅拉了户哥一下，并不是说这个群是户哥做的。所以说这个群是跟户哥是没有任何关系的，是不是？这个仅仅是我们比武之间的一种交流方式，对不对？喂，可以听到吗？听到听到，你讲你讲。然后其他的，我认为包括T总也是有点过于暴躁了，是不是？T总只是可能认为是什么呢？认为是嗯，这个刚刚那个low什么玩意，他说low betting，他说的是T总。就是说其实我认为这种东西都是很正常的，包括富哥点评这个点评大哥，大家其实我认为的话呢，就是黑纵不是黑粉，黑粉对富哥来说其实都没什么，只要不是那种辱骂，都是大家友好交流，都是没什么的，对不对？是不是？对对对，没什么，所以说就没必要去过多的去纠结这方面，对不对？对。然后还有让我想象，我刚刚我要上麦说什么来着？说哪一方面？对，就是关于富哥最近谈菊花这个事。谈菊花其实我给富哥的建议就是最近少提菊花，因为他每年几百亿几千亿的花费在那里呢，他这个开销也虽然说好像是他是自己报的是研发收入，但是好像营销收入也是算进这个研发收入里面。所以你说这个，每当他这个互联网上什么人什么群体，就是对于手机这方面，哪个群体攻击性最强，哪方面最那啥的，所以说还是少提这方面最好。户哥向你提的建议好的，好，谢谢谢谢黑x总。

户晨风：好的，没事。

某网友：让我想想还有啥？对，户哥对这种酒文化这方面是怎么感觉的？酒文化就说白酒文化吧，那个啤酒嘛，很多人其实喜欢喝啤酒嘛，夏天嘛很凉爽，喝一下喝一点，对这个是很可以理解的。你看我夏天喝可乐是一样的，但是白酒这玩意啊，尤其是高度白酒，白酒这玩意你只要说是你的味觉是正常的，基本上不太可能都喜欢喝。当然了，不排除有部分人确实他喜欢这个味道，当然这部分人的占比他肯定是非常少的。那如果说一个群体大部分人都喜欢这样喝，那他就不是味觉的原因了，肯定是因为其他原因才喜欢喝的。所以我看我的前篇有人说我就是喜欢喝酒，不排除有这种人，但是肯定是很少的。那还有人喜欢，比如说还有人喜欢吃一些那些异味的东西，对不对？你比如说宁波那边还有人喜欢吃臭的，这种臭可比臭豆腐的要臭多了，什么臭蕨菜，宁波那边的什么特色。但是你不能说大家都喜欢这车，只是说这一小部分人有这个癖好。你看我们现在整个社会喝白酒喝得非常厉害，基本上只要有这种宴请就离不开。所以白酒这玩意它不会因为好喝，包括干销售砍业务这种东西，今天就是喝多了。

户晨风：对，白酒这玩意它就是一种服从性测试，就这么简单，没有别的原因。对，还有这个一烟汤是吧？对对对，是的。

某网友：嗯，还有其他的吗？这个飞x总。其他的就没了，就是说比我们少喝点酒，今天就喝多了。嗯，好的好的，行行行，好好。

户晨风：那我就先挂了好。

某网友：挂了，拜拜。

户晨风：支持个人烟酒多上税挺好的。你这个观点往前推推五年推十年没有毛病，但是在现在来讲的话，整个烟草的收税和国民健康的支出已经不成正比了。就现在的烟草所谓的收税的收益已经小于他的支出了。什么意思呢？就是每年比如说有这么多人抽烟，他因为抽烟而提早的患上一些疾病，从而导致离开这个世界，那么就导致了他干嘛呢？少了少纳税了，这是第一点。第二点呢，他患了这个绝症之后，他是不是得花钱去救治？那么救治这个是很费医保基金的。那么当这部分人群体很多的时候，他所占用的费用和造成的预期收益的减少，已经比收烟草税本身要多了。所以说现在为什么烟草价格不断的提升，税率也在提升，整个趋势为什么？就是现在烟草收税已经不划算了，反而是减少吸烟人口才是最划算的。减少吸烟人口，这部分人才能干嘛？更长时间纳税，才能保持身体健康，少花医保基金，这个才是更划算的。所以说在全世界来讲，整个世界上来讲，现在烟草的所谓收税的这个效益已经递减的很厉害了，甚至就是说现在烟草整体来讲是负收益，不是正收益，对于整个社会而言。对，就是烟草收的税它补不来整体的一个损失了。所以说为什么现在烟草价格越来越贵了，税率越来越高了。而且你看到吸烟人口普遍来讲，我说普遍来讲，基本上以收入偏低的人群为主。当然了，很多人说那那谁谁啊，几百个医生家也是抽烟，哎呀我说了平均来讲嘛，咱们别抬杠吧是吧？那肯定有特别富的人喜欢抽是吧？但是整体上来讲是这个吸烟人口主要是以这个收入低的人口为主啊。

某网友：主嗯。稍等啊，稍等稍等，喂，哦，x总要上来是吧？好好好，刚看到刚看到。哎哎，你好啊主播，主播你好你好啊，请讲。没事，我我我就是哎看你直播好久了，你知道吗？主要就是你那个那个什么，就是前一阵子你没看我也发过SC，嗯，就是还是关于华为这个问题，就不是很确定知道吧？就是在这方面我想问，就是你就说了，就是说国际上就是和我们中兴国际的这个生产线，那是由就是其他国家承包，这点我觉得没有问题，因为我不懂，我就是以你说的。但是，就是我们初中高中这课本上都讲，就是这个世界已经是一个整体了，他不能再就是论单个来讲，就是我们就不能再拿一个国家，他没有办法进行独立的这样一种循环生产，这样一种经济效应，这样一种东西出现。喂，我在听，你继续啊。然后那那那那有何来说是就是出现我们这个东西他并非我们自主生产的，这东西就不能说是被拿出来当做一种就是知道高兴的事情来讲呢？这是个问题，就是我也想问，就不包括不单包括我们造软芯片，还有我们的C919大飞机什么之类的东西，他都是不完全是国产，这是肯定的，这没什么好说的。

户晨风：嗯，哎，你想表达什么？我听懂了，我我但是我没听懂你想表达什么。

某网友：我就是说，就是说为什么这个东西他就不值得就拿出来高兴的？他就难道就为什么他就是这个芯片，他的这个所应用他肯定有一部分是自研的，就算他是很多很多年之前，就算他是很多很多年，就是就算2020年研发出来芯片，2020年研发出来79件芯片，我们再拿现在的研发，2020年研发出来的东西跟当代美国的骁龙芯片比，跟他的跟他其他的比如苹果A系的芯片比，那他确实说是能跟他们进行竞争。那就算再过了两年之后，我们过了三年之后，我们拿到现在，那就不能说是我们的芯片产业没有进展呀？就何来说是我们根本不可能造出来其他的芯片？这是一个国际化的问题，他并非就是只是只是说到一个就是关于自主生产的这样一个问题，他更多是在外交上一种倾向。

户晨风：我们谁是门啊啊？我们谁是门？

某网友：啊？什么谁是门？

户晨风：我们我们，你张嘴就是我们谁谁是我们。

某网友：你纳税吗？

户晨风：我纳。

某网友：你纳税，那你纳的税如果说是拿去修那个嗯什么天线之类的话，那他就是华为要抽一部分利润，那你也就算在这个门里面了。

户晨风：哎不，你这个就转移话题了啊，你刚才你刚才说的事实就是这样。

某网友：你刚才说的是华为什么突破什么的，然后我们那我跟华为不是门了，你是然后就转到李纳粹吗？我知道这就是另一个话题了。

户晨风：对对对对对，我我我这么跟你说就是。

某网友：你想好再说啊。

户晨风：好，我跟你说啊，我这边卡着了，你的音化都不同步，知道吧？

某网友：本身只要连麦就不同步。

户晨风：都这样啊？你那个英华不同步，我说这个门就是仅仅只是说你你你你所掏的税是不是问钱，他有一部分确实被华为当成那个利润去开支到他的不管是研发还是营销中，那我觉得这个门应该没有关系。不是你也没有必要说揪着我这个门来说，咱不是讨论这个问题，你揪着这个门干什么呢？

某网友：哎，当然纠结了。

户晨风：不同的人是不同的利益体啊。你假如说你跟华为是竞争对手，你还会用我们吗？对不对？你在你那团队里面，你跟其他竞争对手会用吗？是不是？

某网友：但是我要问的是，因为我自己，我自己也是很多年前买了一个华为手机，但是我现在也买了苹果的平板。我还是比较期待我们能自己研发出来自己的产品，因为不管怎么样，他关税白了呢？我不认为他美国能低下头来求着。

户晨风：你到底要谈什么话题？你现在给我刷SC了，你知道的，我这个人我不会说因为你给我刷礼物我就不表达自己的观点。你不要动不动没事你就说没事无所谓，不要动不动我们我们。

某网友：那我那那那那那那这个算我习惯了。

户晨风：另外一个点是什么呢？你到底要聊哪个话题？你从你上麦到现在，聊了我认为是聊了三个不同的话题了，你到底要聊哪个？

某网友：我就是认为我们不应该说是因为他生产芯片不够不够自主化，就是生产出来的芯片不够我们国产化，就因为就我们就我不我们就不应该认为它是一件不知道高兴的事情。毕竟你生产出来的这个芯片它不只用在华为这一个地方，你中芯国际能造出来芯片，它就能卖给其他的企业。你不可能连一些国家的，咱中国一个你喜欢的企业就没有。

户晨风：其他企业不是用钱买的吗？

某网友：企业是用钱买的呀，那他用钱买的话，那难道他之所以用钱买不愿意用钱买这个东西，无非就是他的利润比他从美国那买的所得利润要高，另外一个就是他的关税要要更低一点，他能获得的利润更多，无非就是两点。

户晨风：呃，你说的有一定的道理，但是问题是什么？问题是这是一个市场交易的情况，你情我愿。

某网友：我没说我没说你愿不愿意买华为，那肯定我也不是说我现在就马上去买Mate60吧。我只是在针对芯片这环节，就是我们研发出来的新的科技，怎么就不能说是让我们高兴呢？怎么就不值得高兴？

户晨风：呢？不是他研发出来跟我有什么关系？我花钱买的，我欠他的？我给钱了，我拿我的劳动力换的。

某网友：不是，我没有说让你买华为，你听不懂我的意思。不是不是你听不懂我的意思，我跟你说，你没有说让你非得去买华为的东西。造出来芯片这事就只是华为他一家企业的功劳吗？那肯定还有14亿群众每个人拿着税的功劳呀，在座各位都交税吧？他自己是不是民企跟我有什么关系？你不是华为交税，那是不给华为用啊？来这就要交税啊。他外国企业交税之后，他自己拿回去研发出来的芯片，他降他的关税了吗？没有吧。

户晨风：什么降关税这些就是另一个话题了啊，你不要扯到其他的，咱们就一个一个。

某网友：你先别急，我知道你先别着急，我看你，我看你现在有点，我看你现在有点着急。

户晨风：我就跟你说第一个，你先听我说，你先听我说，你先听我说，我肯定不是华为的错，我百分之百不是华为错，我上个月才买了L5苹果L5。我只是在说我们这个科技的发展必然是需要受到民众的支持，这只是芯片只是一个体现，知道吗？不是这样啊，什么叫必然要受到民众的支持？就你造出来的东西不行，我还要夸你吗？

某网友：你听错我问你说，科技造出来的东西是行了才能受到支持，但是你造出来的东西想立马达到顶尖水平那是不可能的。

户晨风：完全达不到的，跟我有什么关系？达不到我就不买啊，达到了我再买啊。

某网友：反手一波就说这个科技方面跟人家差距那么大，然后你说不要买那个，那你这样的话不是变相那是他自己的事，那是他自己的事，那是他自己倒闭是他自己的事。但是他这个芯片又不只给华为用，你怎么一直在揪着华为这个东西在说？我告诉你的是芯片这样一种类似科技，这样一种发展的那种产业的形成，就是科技，简单说就是科技的发展。

户晨风：科技的发展你得正循环，你得靠自己的这种，比如说先进水平，成本控制，性价比，而不是说给人卖情怀说因为。

某网友：我确实赞同。

户晨风：所以说我们要买它，你这个不对。你应该是我确实赞同同你说的。

某网友：我的这个芯片的这个工艺你说是没问题，水平我非常大到国际一流水平，价格呢还低，所以说值得被大家买。这是两个话题，就是说你不能因为是我们产的所以说就我们产的我们就得买，而是说，我做的这个东西功能强，价格呢还比进口的便宜，所以说能够被大家买，能获得市场认可。这是两个东西啊，你一直在强调情怀，从你上麦你就没提一句，一直在强调情怀。我这么跟你说，你还没有说完，那我等你说完，你说吧。啊，我跟你说啊，呃，就就以前啊，在在民国时期，在清朝时期，就是当时我们清朝就不再说了，那民国时期那时候啊，我们那时候为了保护我们民族企业，就是第一种方面就是第一种是国家外面条款就是加高我们的关税，然后外国生产出来机械制品是要比我们的工业成品是要便宜的，如果他流入到市场，他会破坏我们民族企业，进而就加大对。

户晨风：我们民族的这样的，你能谈一谈产品，这是。

某网友：个蛋的情怀，哥们。

户晨风：儿。

某网友：这是理。

户晨风：论。

某网友：这不是情怀，你听我讲完行不行？你能不能把话讲完？这是理论，这是铁打的事实。

户晨风：你能谈产品本身吗？

某网友：我谈不谈产品本身，你要明白一个产品它终究是为人民服务的，它不可能说是这个产品什么叫产品？应该跟钱的挣个钱跟员工分的买房买车的什么卫什么什么服务啊？我去，那你要这样这样说的话，那你就说谁先跑赢了？那你要这样说谁先跑赢了工业革命，那谁就是牛肉呗？不看病不去医院啊？不花米啊？你先听我说，你不是你在抢我答，你让我怎么说？你根本就没有说是你根本就没有说是对一个根本就是没有说对一个理论的一个了解。为什么说是我们关税跟美国打了这个贸易战？

户晨风：你要谈关税还是要谈谈产品本身，还是要谈情怀？你选一个，你别混在一起，我可以跟你谈关税没问题，不扯情怀，不扯情怀。

某网友：你听我说完行不行？再再再我说完钱，你能不能就是先不说话可不可以？能不能做到这点？我可能就是别人说说这个你说我再我再跟你说了啊，你先不用着急，我先你先听我慢慢说完，咱俩一句一句话说，不着急，反正我时间很多。我跟你说，之所以我们那时候要提高我们的关税，就是因为外来的那个工业制成品流入国内之后，我们国内的这个因为机械他的技术水平不高，他没有办法竞争过外国的产品。当然这东西老百姓来买了肯定都愿意买便宜的，就像咱现在都愿意买苹果一样，我同等价格为什么不买苹果？这没问题，我也买了苹果的。但是在那个年代是没有办法，他关税提不上来，保护不了民族企业。现在现在你说到现在这个情况下了，跟美国打打贸易战，当然很多一部分是无奈没办法，那另一部分我们现在不提高关税我们怎么办？因为现在这个世界是整体自动加了世贸组织之后，这个关税一旦提高了，那对中国也就是一个非常大的一个损失。别看现在苹果手机卖这么贵，我买的我买的L5还没赶上开发机买的，然后也是相当的贵的。但是我们现在这种情况下，我没有说是我们都因为我们一方面一部分人是认为我们应该就是尊崇自己个人的，就是我们就多我们就多买个人的，就是尊崇我们自己的意见，我们去买卖外国那种比较便宜一点的东西啊，这种东西是好的。另一方面人认为啊我们应该讲什么情怀，就你说那个情怀我也不是愿意讲情怀的，但是我们看这个问题的本身，为什么我们产品竞争不过外国产品？根本原因是因为科技不到位啊。说白了，在工业革命之后，那些先跑起来的工业革命国家他们的技术就是比我们高。那么在这个地方我们提升了我们的工业技术，差他个两三年之后，我们卖出来的东西他并不能说是跟人家有立马两三年就立马起步，两三年就立马达到人家水平。麒麟芯片我也不知道啥时候造的，是2001年吧？我不知道是不是这个点啊，你说英伟达是1991年，这都是不可能马上都赶上的。但是他这势头啊，你不能说就是直接给他摁灭了，你不能说就是这芯片你不能说这个芯片就是他造出来跟人家差的远，你不能就直接摁给他摁住。当然你说什么婆罗门什么这些事情啊，普罗门都是什么之类的事情，那这个东西它不在理论范围内，那你要讨论这个宏观立场的东西那没办法，那我没法跟你说。那你看你一方面在幕下的人，一方面又说一方面又说我要跟你谈什么理论谈科学，你要讲事实，另一方面反手一波普罗门是吧？那普罗门整个我没办。

户晨风：法，那普罗门没办法。好了，我打断一下，你后面聊的基本上没内容了，你不停的关税。你知不知道你那个iPad Air花了多少钱买的？

某网友：我iPad Air花五千多。

户晨风：五千多是吧？你知道里面有多少增值税吗？

某网友：我知道它东西还是很高。

户晨风：有多少增值税？你知道什么叫增值税？

某网友：这我真不清楚，我真。

户晨风：不清楚，因为我确实不是学这个，你可以去搜一下什么叫增值税。所以不要张嘴闭嘴关税，你对关税一点都不了解。

某网友：对。

户晨风：我。

某网友：是对关税不了解，你对。

户晨风：关税一无所。

某网友：知，因为我不是学这个，你让我讲。

户晨风：该我了吧？不是该我了吧？你不能一直你自己讲。

某网友：对不起，这我不对，你说你说。

户晨风：你对税这个东西一无所知，你只知道一些大而泛的一些东西。自己去搜一下增值税三个字，我跟你讲去哪搜，怕你不会搜，支付上搜就可以了。你得善于用互联网工具，不要老是用知乎来看人在美国刚下飞机，那有很多内容可以看的。你先了解一下什么叫增值税，卖的贵是因为关税吗？我一般不喜欢用这个词来形容别人，但是我不得不形容一下，太幼稚了。税这个东西是公开的，很透明的，你自己去搜一下你的iPad的这个税，这个价格和税是有哪些组成的，你就知道了，我在这我就不说了，能明白吗？你光你iPad一个增值税就是百分之十几，那这个是给谁？

某网友：那这个问题咱俩就没法吵，我也没。

户晨风：法，就是怎么说，没人跟你吵，你让我讲完。感谢我xxxx替总的礼物，感谢我xxxx替总的一路相伴，感谢我xxxxx总啊，感谢x总啊这么多SC啊。我讲一下为什么刚才我没读SC啊，我因为刚才跟着哥们这个连麦，我不太想打断，我现在一个一个读一下。老母牛开飞机飞x总说，户哥看到了远没有？看到了，飞x总别急别急，我跟他我再说几句马上就联系。日行照理说，菊花不是宣传自己是民企吗？别咖啡，谁跟你我们纳税是。

某网友：给菊花用的？日行照理说，hmu说别什么为。

户晨风：什么什么了？别一口一个我们，别说什么什么内容了。好的好的，都看到了，好的好的好的啊，都看到了。好，刚才这位网友他自己挂断的啊，不是我给他挂断的。就是说这位网友呢，应该来讲啊，应该是我估计是大一或者大二，我觉得可以理解，可以理解啊，因为我觉得我当时基本上也是这种情况啊。你先把我们这的整个税收体系先了解一下。税收体系为什么这个东西也有用？以后上班你也用得到。具体你比如说，你一个月工资挣多少，纳多少，这个用得到，包括公司的所得税也用得到。然后你再把你这个产品，你比如说简单点讲，你的一个电脑，它有多少种税组成的，你也了解一下。了解完之后，你明天再来我这上麦，我照样会让你上的，不着急。然后我这边给你画个重点，着重的了解一下，请记住，再重复一遍，着重的了解一下什么叫增值税，一定要去着重了解学习。因为我们是个正能量直播间，呼吁大家了解一下我们社会上的一些基础知识，因为大多数都是学生，着重的了解一下什么叫增值税。你了解完之后，你再来聊啊。我可以这样讲啊，我真的是良师益友了啊。卖下这个叫唐吉克德的这位网友说的很对，真的是良师益友。你看我没有跟你急，没有跟你躁，我基本上是全程听你讲完的啊。然后你从头到尾讲的都是大话的东西，但是没关系，从你的这个阅历和你的这个年纪来讲能理解。但是如果说你再过几年，如果说认知层次如果不增长的话，那这个可能就得怪一下你自己了，好不好？行吧。然后我就后面我就不深入的谈税这个事，我就不深入的谈了。这个东西没办法深入的谈，但凡是自己干过小公司的，咱们就不说什么大公司500强了，那是纯扯的。你但凡自己在外面混过的，接过单子的，有过注册过小公司的，你对这个应该是无比清楚，无比清楚，我就不能不细说了，不细说了。好，然后下一个，下一个有个SC。海绵宝宝换神说，户哥稍等，xxxx总，我读个SC稍等。海绵宝宝换神说，户哥为什么消费这么高，企业那么高，却一直强调降低个税，是否和这个因素有关？你是这样啊，我给大家我就稍微讲一下吧，我不深入啊，我不深入给大家普及一些这个社会的基础知识啊，我不深入啊，不深入。就你得了解一下什么叫增值税，你知道吧？你增值税这个东西，它不管你卖没卖出去，你就得缴这个东西，因为它只要流通，它就会产生增值税。

某网友：生产和流通贸易劳务都可以产生增值税。

户晨风：对，它不管你销有没有卖出去，你不管你卖不出去也得缴这个税。所以说，因为它这个，我在想怎么去表达，很多人看我切片说这货老是半天屁都放不出来，我是因为我在想怎么表达。我不表达，我不想怎么表达，我能我这种表达必须得脑子里转18个弯，我才能说得出来。就是说，其他某些地方呢，主要是以消费税为主，就是说你只有卖出去了。

某网友：你卖的时候他会把税给写上去，对，卖的时候把税给写上去。

户晨风：但其他地方，你比如说就以一个充电头为例啊，你只有卖出去了，他才缴这个叫消费税，只有卖出去卖到消费者手里才缴。那这个消费税是大头，哎，是大头，是组成了大头。但是我们这主要是以增值税为主，当然这个没有好有坏之分，没有好有坏之分。

某网友：增值税在全国的税收的30%。

户晨风：对，我只是说这个事没有好有坏之分，只是说这个事，所以说它是不一样。所以说你们去了解一下这个东西，也是说呼吁大家学习，呼吁大家正能量。好了，说完了，下一个。

某网友：好，我来给大家也讲一下这个。其实这个税这方面呢，其实增值税是一方面，包括其实你想一想，苹果如果在国内的话，它都是苹果的生产线都是在国内，它包括富士康包括它组装都是在富士康，它在国内产生的这些都是在国内产生的这些税收。所以说并不是代表你买了菊花你就是那个啥，或者是你买了苹果你就不是那啥，都是同样的是一场市场行为。它就是为什么说菊花他那啥呢？它比如说它现在的它是6999，它6999跟苹果的基础，它是几乎比苹果的基础版还要贵的。然后它为什么就是现在是一场我们的不像是刚才那个网友说的，他一直拿什么民国举例，我们现在和那时候是不是不是一种环境？不是一种就是那种，不是一种那种场景。因为现在呢，我们。

户晨风：我们强调。

某网友：的是稍微那点，那个xxxx总，稍微稍微那个点，稍微那个点。

户晨风：好好好，稍微注意一下。

某网友：就是现在我们包括外面他们都是一种市场经济，对不对？然后我们要以消费者为准，消费者他为什么要去看重你去造一个这种？现在怎么说呢？我们同样在市场上有更好的东西去选择，而你却以更低的性能、更低的产品力去给我们提供一种这种高价的产品，你还说是为我们好。而且你说你被那个啥了，对不对？你被那个啥了，与我们普通消费者有关系吗？对不对？而且你菊花是自己产的吗？光刻机是你自己造的吗？还是说光刻机是你自己买的？还不是代工吗？同样是代工，为什么中心不？为什么我会选择你14纳米不选择7纳米？对不对？这是不是一个更好的？

户晨风：咱们今天这个话题就到这好。

某网友：吧，这个话题就到这，多的不能说，还有其他的让我想想，还有啥还有啥，刚刚要讲。

户晨风：呢，咱们这个话题就到这，这个话题就到这。

某网友：我晚上喝的酒，吃的去吃的饭，公司聚餐。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx的爱心语，感谢xxxx，感谢xxxx。你们晚上都吃了什么？网友们，你们晚上吃了什么？有没有人吃牛排的？有没有人吃牛排？把牛排扣在公屏上。有没有人吃牛排的？有没有人吃牛排的？你们晚上吃了什么？晚上吃了什么？战俘牛排？吃点日料？KFC？海绵宝宝换神说，xxxx总，还有其他的吗？

某网友：忘了，我刚刚要说啥。

户晨风：那，我先跟其他人聊一下好。

某网友：吧，可以，再见，拜拜。

户晨风：我再简单讲两句，就是说，所有这些它都构成了一个东西叫成本。那成本它一定是叠加到商品价格里面的，这是肯定的，你不可能让人亏本卖东西吧？是不是？你卖任何东西肯定得有利润，对吧？你比如说这个东西卖100块钱，对吧？它肯定得有利润的。那利润是什么？就是说100块钱，比如说利润10块，剩下都是成本。成本都是由各种东西组成的，不仅仅是材料本身，各种东西。好了，我就说到这，就点到为止，我们一点到为止，传统直播聊天讲究一点到为止，好不好？然后咱们聊下个话题，下个话题聊个什么话题？聊个什么话题？

某网友：下个话题聊个什么话题？聊个什么话题？聊个什么话题？

户晨风：怎么看斗崴上牛顿的激光火焰舰的最新复现实验？我说了LK99这个事明显没有结束，它怎么会结束呢？现有理论根本无法解释烧出来这个东西是什么，解释不了它怎么会半悬浮，解释不了。就很多人说你胡子你都被打脸打肿了，我怎么被打脸了？我认为它是超导，目前的实验结果没有证明，对吧？暂时我认为行吧，你说我被打脸了我也认，但这个事还没完，是不是？现有理论无法去阐述这个东西它到底是啥，它为啥会半悬浮？不知道，解释不了。就这个事就这么神奇，你们都不好奇吗？你们觉得这个事就这么容易就结束了吗？何至于此啊，何至于此，是不是？对，还在普遍声中没结果，对这个我也认同。嗯，我这个我也认同，所以说不着急，让子弹飞一会。烧个东西，烧一锅东西，动则算少则三天，多的一周，是吧？你烧个石炉做研究不多吧？这都得俩月了，对吧？你得给点时间，给点时间。这LK99就是假的，那我请问你那个半悬浮的东西是啥吗？哥们，它是啥？它为啥会半悬浮？它又不是磁铁，它为啥会半悬浮？现有物理理论无法解释，目前能解释的就是超导体。但是现在很多人说测我测出来它不是超导，那这就更有意思了，那这是啥呢？有没有可能开启一个物理学的新的方向或新机缘呢？我就一个问题，我不是干这个的，我也不懂，但是我看了很多物理学的一些大牛他们讲的，就这玩意它是什么？谁能解释？解释不了，就解释不了，就这太有意思了，哥们们。LK99就今天就说到这啊，还是那句话，让子弹飞，你飞半年也正常啊，烧一锅东西得一周，飞半年不正常吗？

某网友：好，下个话题，下个话题。

户晨风：啊，你看这个人说遇什么则扁，遇什么则舔，是一个东西嘛？那是一回事嘛？是不是？感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那是一回事嘛？他这个LK99是推动人类向未知领域前进的，是巨大的一步，可以这样讲。这个东西到目前为止已经是推动了巨大的一步了，把长文超导拉到了把超导拉到长文长压这个时代下，比以前的那个所谓的超导要更加的切实际。以前的所谓的超导，低温超导要在上万个大气压下在低温下才能形成，或者说有些长文超导要在上万个大气压之下才能形成超导，那有啥意义呢？是不是？就目前为止它的推动已经很大了。你看看菊花，很多人我舔LK99，然后我扁菊花，菊花它高价低。

某网友：卖，这还用我扁吗？

户晨风：是不是？这不一回事。而且我不但表扬过，我表扬过很多我们这企业。你比如说大疆，大疆非常棒，做出来的东西非常新颖，产品很棒，我自己也买了很多。我在大疆身上都消费了大概四千块了。四千块，但是很多人说四千块不多，那我说实话，我生活中我能在单一品牌上消费四千块的真不多。我在苹果身上可能消费了得有个八万块钱，八万要有了，八万也是要有了。然后联想消费了大概三万左右。其他的品牌基本上没有超过几千块钱的，因为我这衣服这玩意便宜嘛，这衣服我这40多块钱。所以说能在单一品牌上消费4000已经挺多了，对于我来讲是这样的。所以有好的东西我自然会去买，我是消费者，我自然而然你如果菊花出了好东西我自然会买。那你不需要给我加情怀，我能对比吗？是不是你东西不好你老给我谈情怀，那没有用，没有用。你比如说你像这个大疆的麦克风，我给大家打开看一下，你看给大家拿出来看一下。这个我你东西好我自然而然表扬你，我还买，我花钱买让你挣钱。你看这个大疆的麦克风，看这个设计棒不棒？一个盒子外面是充电盒，里面就是一个槽位磁吸的，往里一放就吸住了，只要把这个盖子掀起来它就自动打开。这个设计太棒了，比那些进口的麦克风，那些进口麦克风比它还便宜呢。这个麦克风应该是2500元，进口的2300，什么罗德的，那比罗德的还贵呢。我为什么买大疆的？它设计太棒了，只要一个插口就能给里面所有东西充电，而且这个包装也很简洁，能够实时监控，就非常的方便，设计上也很好看。那我为什么不买呢？我不需要你给我带心怀啊，你是因为这个东西本身可以我才买的。我希望菊花向大疆学习，是本身这个东西棒我才买的，而不是因为你是什么国产，你是爱国我才买。你不是的，你是因为这个东西本身能明白吗？所以说现在就这些东西啊，只有说你产品的一行了大家才会选你。所以说你看现在我看我的切片，我说菊花这个高价低值，很多人骂我，我不知道骂我的人你们是不是真的去买的菊花，我估计没有真买，你不然菊花的销量怎么能这么次了？你说你不在乎芯片性能，是啊，菊花一直在更新手机，你们怎么不买呢？是吧？你不买你不用脚投票，你用嘴投票，你投着投着你把他投倒闭一个球了。当然菊花也不会倒，别他也挣钱，就越投他是这个销量越腰斩，你怎么回事的？嘴上支持实际上不买，对吧？天天我只要一说苹果好，好家伙全骂我的，那再一看销量啊，排名第一iPhone14 Pro Max，排名第二iPhone14 Pro，排名第三iPhone13。啊，你这是你，咱们能不能言行一致？我也不要求言行一致就行了，好不好？好了，下个话题，我真不想说手机这回事，真的我都说吐了，我原本就不喜欢说这个，对吧？萝卜青菜各有所爱，就很简单的事。感谢xxxx萝卜青菜各有所爱是吗？是吧？户哥该划了米了，行吧，划了米是吧？好，咱们现在去护城峰的充电站去PK，护城峰的充电站，咱们去护城峰的充电站，护城峰的充电站好，拜拜。x总要上麦，x总要上麦吗？我都没看到啊。

某网友：哪里看到了？看到了，x总要上麦，x总，x总，户哥好久不见，请假请假，我这次长话短说，就我上次其实还有一些话没有跟你说完。然后呢，其实我这几天呢又去准备了一些材料，想下一次和你探讨一下以BYD为首的一些中资企业的价值观和产品，就简单的说几句。

户晨风：好，那这个事咱们留到末尾或者说改天再说好不好？

某网友：就我改天再说。

户晨风：就我现在也没有时间，而且重要的是我现在有阴影了，我不敢念他的名字，我怕直播间会爆。那我那我先下了，这之前心情很好，中国输球了。

某网友：好好好，感谢x总啊，感谢感谢。好，感谢，再聊。好好的好的好的，好ok。

户晨风：这个咱们这个开批啊，开批找个女主播好好批一下啊，看给哪个脸找个漂亮点的。今天这个大杀四方啊，大杀四方，先随机来一把吧，先随机来一把。烧水源小可是吧？我看很多天都有人打水源小可，水源小可我在看在不在啊？对了，今天冲把业绩啊，今天这个八月份最后一天了，必有们今天冲把业绩啊，今天八月份最后一天，明天出财报，后天出财报啊，后天在陆家嘴拍。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，后天咱们在陆家嘴这个拍财报啊，在陆家嘴拍。一个月挣五六千块钱在陆家嘴拍财报，咱们这个我都订好了，我跟盛宇也约好了，咱们这个后天陆家嘴见啊，陆家嘴见。哎，对了，我等一下我做啊，你好晚上好啊，晚上好晚上好，您是什么主播？

某网友：我是虚拟主播。

户晨风：好的，您有多少个舰长？

某网友：九个。

户晨风：九个舰长。

某网友：欢迎楼工，欢迎迷路友。

户晨风：你的声音为什么会是这样呢？

某网友：我是天生的烟嗓，烟嗓对，不抽烟，天生的。

户晨风：欢迎西瓜半糖。

某网友：豆，对，我本来就是这个样子的。

户晨风：您是哪里人？

某网友：呃，中国人。

户晨风：哪个城市的？

某网友：嗯，虚拟主播尽量不要去问他具体是哪一个城市。

户晨风：那你是怎么聊天的？我说跟你聊一下。

某网友：嗯，我回答了你啊，我是中国人。

户晨风：哦，行吧，那你给我挂了吧，好，谢谢啊，再见啊。

某网友：不行哦，那为什么你不能挂我？挂了认输的是我呀，我次数用完了，麻烦你挂一下好吧。

户晨风：我这个次数用完了，那不行不行不行不行，哎呀，我次数真用完了，麻烦你挂一下吧，你挂一下好不好？不行不行，你要不给我保电子屏什么样？我挂我还莫名其妙输一把，不挂不挂拉倒，你有什么挂不挂的呢？我直接给他挂了，我一分钟不能批吗？那就一分钟不能批嘛，挂不挂的搁这儿给我拉扯消耗我。是不是飞x总说x总天天太搞了，你直接念就行了，天天比我身友还害怕是为什么？搞不搞的搁这儿考验我耐心呢是不是？当然了我们不攻击，互相尊重啊，但是说实话我个人无法无法欣赏他的声音啊，我还是喜欢啊那种梨花带雨一点的那种，温柔一点的水性杨花一点的，我还是喜欢那种一点的啊。你说这种烟嗓我还是怎么讲的，时不时的可以，你经常来讲我说实话我也受不了，你半夜起来以为旁边睡个哥们呢是不是？你时不时的可以，你老一天老这样那可不行，你水性杨花一点的可以，你这半夜睡旁边你好家伙你整几句你受得了？你做噩梦你睡都睡不着。下一个，您好您好，您是什么主播？

某网友：你说惩罚吧，我们找玩意儿你说。

户晨风：我换一个屁可以吧？

某网友：换一个。

户晨风：他这个挂得了吗？可以挂可以挂，你直接把我挂了就可以了好吧。

某网友：你挂一下吧，我挂的数用完了，麻烦你挂一下可以吧？谢谢。

户晨风：这样子吗？对对对，右上角有个叉点一下就可以挂了。

某网友：我看一下，好，谢谢啊，感谢你，感谢你好吧，再见再见拜拜。好，我我找一下这个右上角有个叉你点一下可以的哦，逃跑啊。

户晨风：哎，不不不，这个一天有三次机会的，这个随便用哦。

某网友：那我不知道，我因为我才第二天播啊。

户晨风：好，我跟你讲一下吧，没关系，好，谢谢啊，拜拜拜拜拜拜，哄一下就行了。女生你就得哄，异性啊你可不能硬着来，女生啊这个心啊温柔如水，那个有一句话怎么讲呢？进入下一个，那个话我忘了怎么讲呢，下一个很温润啊。

某网友：哎，哈喽你好你好你好你好，哦等一下我关上音乐，您是什么主播？哦，我们好像上次连过你忘了吗？

户晨风：呃，好，我换一个主播屁好吧，感谢你好吧，我换一个好，没事没事，麻烦你挂一下好吧，我已经用完了，右上角有个叉点一下就可以挂了，感谢你，谢谢你啊。

某网友：好的，没事。

户晨风：没事，祝你顺利。

某网友：啊好，祝你顺利，嗯，好好，没事没事没事啊，你先忙你先忙，把对面关注点到1000，把对面关注点到1000，这边是抖这边是披萨，不是抖音啊，哈哈哈哈，好没事，给对面关注点到1000，1000啊好，拜拜。

户晨风：下一个，哎呀，怎么找个漂亮女主播这么难找了？怎么回事啊？哎呀，你好，我换个人PK吧，换个人PK吧，麻烦您挂一下好吧，右上角有个叉点一下就可以挂了好吧，感谢你，谢谢你好不好？我字数用完了，麻烦你了，点叉挂掉不会有惩罚的好不好？感谢。

某网友：不是我叮当沙沙的话他就默认我就输了呀。

户晨风：这个没关系，一个人一天有三次机会的，我机会用完了，麻烦你了好吧，右上角有个叉点一下点确认就可以挂了，一个人一天有三次机会不会有惩罚的好吧，感谢你。

某网友：這邊會讓你掛掉騙你說沒次數了，這邊今天第一把可以吧？不可以，我不蠢，你插吧。

户晨风：我次数真用完了，我插了之后一天三次机会，我插了之后他就禁止我PK五分钟了，没有三次机会，我试过如果插掉他会提示你这一局就默认输掉的。

某网友：听对面的没有惩罚，我真是服了，这怎么B站他怎么他怎么你以前还是一把皮套人一把真人主播，现在四把四把皮套人。

户晨风：皮套人不喜欢皮套人吗？啊，皮特兰不喜欢皮特兰吗？啊，皮特兰不喜欢皮特兰吗？啊，皮特兰不喜欢皮特兰吗？卡了卡了，掉了掉了，卡掉了卡掉了卡掉了卡掉了，哎呀卡掉了掉了，直接卡掉了，真是服了，卡掉了。

某网友：现在怎么样？现在可以了吧？现在可以了吧？

户晨风：现在可以吧？要再开低一点，哎呀好了是吧？可以可以可以，好，咱们继续啊。

某网友：刚才卡掉了，有人服了。

户晨风：下一个下一个，跟谁批呢？哎呀这跟谁批呢？我现在这个批啊我都找不到太多人批了，那个在不在？焦糖s在不在？焦糖s在不在？今天咱们冲业绩啊，必有门啊，马上出财报了啊，这把看这个月能不能创新高啊，看这个月收入能不能创新高。焦糖s在不在？那个焦糖s全称叫什么啊？烧兔子萝卜是吧？好的好的，我先烧批烧兔子萝卜烧兔子的。我补看到了，好，跟他P了，好OK的看到了，跟他P了OK，波比跳我肯定要补的，怎么可能不补了？今天就把它补了，焦糖星S是吧？好的，感谢我溜了，感谢我溜了，正在P看他接不接，焦糖星S好的，焦糖星S焦糖星，正在匹配中啊，焦糖星S正在匹配中，跟这个皮吧快乐人渣渣啊，王牌对王牌了，那肯定的啊，B站顶流男主播啊，B站顶流男主播，下一个下一个开屁啊，今天咱们这个啊一定能赢一把啊，今天咱们一定能赢一把啊。別小瞧我，好的好的，別小瞧我，這怎麼女主播怎麼都不接我？別小瞧好劈他了，劈了劈了，別小瞧我劈了他不接你。

某网友：你好你好，你好，我有点卡不好意思。

户晨风：您是什么主播？

某网友：我是聊天的，你是跳舞的吗？

户晨风：我是舞剑去的。

某网友：你是跳街舞？

户晨风：啥舞都能跳？你这样啊，咱们先别上分可不可以？咱们先把惩罚说好了好不好？

某网友：你又跟我玩什么？

户晨风：惩罚你有什么才艺吗？

某网友：没有，我只会唱歌，我啥都不会。

户晨风：能跳舞吗？

某网友：不行，我要是能跳舞，我挂的就是舞剑的。

户晨风：能站起来做惩罚吗？

某网友：我可以蹲起。

户晨风：蹲起那没意思。这样，我让你干嘛你干嘛可不可以？

某网友：不行。

户晨风：不行那这样吧，你喊麦。

某网友：我喊麦还是我喊哪个艺人？

户晨风：我饮酒醉，对，就是这个行不行？而且要有感情的，你不能说艺人我饮酒醉醉不来嫁人我成方对，不行，你得有这种艺人我饮酒醉对。

某网友：这种我会唱，行行行，可以吧？没问题。那你说呢？你干嘛？

户晨风：好，你说。

某网友：你说我干嘛？说我让他唱华为好华为美，华为给我长智慧。这是什么东西？

户晨风：啊？这是你家的人？快点快点，咱们不拉扯，赶紧把惩罚定了。

某网友：不是跳舞呗？输了就跳舞。

户晨风：啊？我跳舞？这样吧，我输了，我喊麦。

某网友：那你喊麦，这不是很轻松吗？这怎么轻松了呢？我还没喊过麦呢。行啊行啊行啊，谁输了谁喊麦。

户晨风：行啊，行不行？

某网友：不然你做佛创。

户晨风：我做佛创没节目效果，海曼有节目效果。这样，他们让我唱那个某位之歌，有这个歌曲吗？这样我搜一下啊，有这个歌吗？我搜一下啊，我搜一下可以可以啊，我搜一下，如果有了我就唱一个歌。我搜一下啊，真的有这个歌吗？好多啊，全部都过。来了，好可怕，真的有这个歌啊！我的梦，我看一下啊，还真有这首歌啊。

某网友：谢谢谢谢。

户晨风：稍等啊，稍等稍等，别急别急啊，别急啊，我正在搜啊，我再确定一下是哪首啊，确定一下是哪首，他的这个歌手的名字。

某网友：叫你家里的人全串门过来了。

户晨风：华为美是吧？

某网友：哦，好好好，我搜一下啊。

户晨风：别急，我正在搜啊。

某网友：这是乱斗吗？不是，我见了一把不认识人的PK。

户晨风：哦，看到了，看到这首歌了。

某网友：谢谢谢谢。

户晨风：看到了，我的天啊，我看到了，太逆天了兄弟们！这歌词太逆天了，我读一下这个歌词啊：天下手机谁最美，大家都说是某维，电池内用形色好，某某芯片最珍贵，某维好呀某维美，某维为我增智慧。哈哈，还有这种歌，我的天哪，你们不说我都不知道。可以，就这首歌了。好，那咱们这把时间不够，这样啊，你给我点关注，我也给你点关注，然后我们这把结束，我再给你批一把，你立马就开批，可以吧？

某网友：可以。

户晨风：吧？好，点了没有？快点点关注，快点点了，给我挂掉，然后我立马批你。你给我挂掉，然后我立马批你。你怎么不挂我？

某网友：我次数用完了，快点快点，你快点。刚才那人叫啥名字？刚才那人叫啥名字？我这怎么一挂就没有他名字了呢？刚才那人叫啥？咱们今天冲业绩啊，比我们今天八月份最后一天啊，冲这个八月份的业绩了啊。那人叫啥？别小瞧是吧？好好好，我先来。

户晨风：批他。

某网友：别小瞧。

户晨风：OK了，OK了啊。好，这把直接开批，直接开批，咱们这把直接开批了。好，直接开批，兄弟们，你们别为了想让我听，你们别去对面上。你这样，咱们等一下批吧，我要是批不过了，我再唱行不行？你们这。

某网友：谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家的礼物。

户晨风：是吧？兄弟们，你们太小瞧我了，就认为我跟谁PK就一定能赢？那大主播多呢。

某网友：你大主播啊？你1.8万个粉丝。

户晨风：人数上我是大主播，没毛病，人数上我大主播。感谢我xxxx总，感谢我x总啊，咱们今天最后一天，最后一天8月份，咱们冲业绩啊。感谢我xxxx总啊，感谢我x总啊。对面是个小主播啊，你有这个多少个键长？我才十个键。感谢x总，感谢吧，十个键长是吧？这不是乱斗宝贝，这不是乱斗，谢谢你的辣条，谢谢你的乱斗。

某网友：卡有提督吗？

户晨风：有提督？几个提督？

某网友：啊，我自费上的，我自费上的一个提督。

户晨风：哦，好的好。感谢xxxx总，感谢x总啊，感谢x总啊，咱们今天有的是机会上啊，不着急。感谢我xxxx总，感谢我x总的支持，感谢我x总啊，x总人很话不多。感谢我x总的春暖花开，感谢我x总啊，感谢x总，感谢x总啊，这把稳了啊，比友们，这把稳了啊，稳了稳了稳了。嗯嗯，你在哪个城市？

某网友：谢谢你的小蝴蝶，谢谢三三。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在福建。

户晨风：在福建？你多高？

某网友：我168，多重85。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：做自由类的工作。

户晨风：你想自由类的？我想想那是干啥的？主播？你做什么就做什么的，这有什么不能讲的？

某网友：就主播吗？

户晨风：不是，你那你这后面，你现在是在家还是在哪里？

某网友：啊，我在家。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx。在家自己一个人住吗？

某网友：没有，查户口呢哥。

户晨风：随便聊聊，随便聊聊，随便聊聊。做主播做多久了？

某网友：一个多月。

户晨风：一个多月了，之前干什么？

某网友：之前午夜游民。

户晨风：那你靠什么生活呢？

某网友：要你管？少管我。

户晨风：午夜游民肯定得吃，肯定得喝，肯定得生活，你靠什么生活呢？

某网友：好适合我，我也觉得。呱呱你要干什么？不可以发起连线。

户晨风：好像不是你，你不是。咱们别别转移话题，咱们好好聊一下嘛，对吧？互相尊重嘛。那你之前你靠什么生活？你人肯定要吃喝拉撒，这肯定的。

某网友：没有，我我喝露水。

户晨风：露水？

某网友：嗯，偏女都喝露水，不知道吗？

户晨风：不是，你说这种话就没意思了啊，说这个话就没意思了。

某网友：啊？那你在哪？你现在在哪？

户晨风：我现在在上海，在家。

某网友：在上海？在酒店？上海嗯。

户晨风：还有什么问题？

某网友：我都85斤的，我能吃什么？你看我瘦的，都瘦成这样。

户晨风：你往后面站一下，逼我们看一下，看多瘦？这看不出来吗？这小胳膊细子能看不出来吗？光看我胳膊没看到腿。

某网友：我是因为腿受伤了，所以才做主播，不然谁做主播？

户晨风：腿怎么受伤了？

某网友：就上次出了点小意外。

户晨风：怎么了？摔倒还是怎么回事？

某网友：对呀，就骑车不小心摔掉了。

户晨风：好的。感谢我xxxx总，最后55秒了，比友们。感谢我xxxx总的星河入梦成二，感谢我xxxx总。最后50秒了，比友们，对面小主播，小主播无所谓的，咱们随随便便赢一把。感谢我xxxx总，最后45秒了，最后45秒了，比友们，这把直接一局定胜负。听对面唱很慢，一人我已经有罪。感谢我，感谢我直播间的各位庇佑啊，最后35秒了，最后35秒了，最后30秒了，有三秒延迟，有三秒延迟啊，庇佑们，最后30秒啊。你直播间这火力是真不行的，你直播间这火力啊，你就30票啊？我本来就最后20秒啊，最后20秒，庇佑们，最后20秒啊。

某网友：最后20秒。

户晨风：啊？对面想听我唱，我就唱我们呗。最后15秒钟，庇佑们，最后15秒啊，有三秒钟延迟，有三秒钟延迟，小心对面偷他，小心对面偷他。最后10秒钟，最后10秒钟啊，小心对面偷他。最後7秒鐘，76，小心對面偷塔，比我們小心對面，54321，來。

某网友：開。

户晨风：始喊，把你音樂給我打開。你們好。

某网友：艺人我饮酒醉，醉把佳人称上对，两眼是独相随，只求他日能双规，江女我请主丁，燕西我紫竹梨，我只听黄说红颜，我只听笑，举动我听声喵，听狂歌我懵懂，无知我只怪太迭上。够了，不会唱了。

户晨风：你这几句就够了？你搞笑呢？从头再来一遍，凭啥？那我都唱完了，不是你就唱了几句啊？后面不会唱啊？行，我跟你念，但是你又说不能念？不是你尽力吧，你不可能就这几句就完事了。

某网友：行行行，别别别。

户晨风：不是你这是什么态度啊？

某网友：你说什么态度啊？你什么态度啊？

户晨风：什么态度啊？别逼逼啊，你说别逼逼是什么意思啊？你一直说。

某网友：我都唱了。

户晨风：我不用唱，你唱了你得有态度，唱个十几秒钟唱完了，这叫有态度？你不会了，那我现在不是在给你唱吗？不会了尽力，能明白吗？不是说我不会了，我就无所谓了，我不做了，我就完事了。跟你打一场PK，你输了就搁这儿糊弄是吧？什么叫糊弄？我不是唱了吗？

某网友：那。

户晨风：我唱了，我后面不会唱，跟你说了吗？你唱的是我在我的单三要求之下你才唱的，能明白吗？

某网友：不明白。

户晨风：你态度很差，很不好，能明白吗？道个歉吧，道个歉。

某网友：你惹我生气了，你给我道歉。

户晨风：我什么惹你？你输了，你做什么要尽力？你尽力，我们又不傻，我们也能看得出来你是否尽力。不是说我尝试啥呀，你受谁要凭啥给你道歉？你输了，能明白吗？你知道什么叫输了吗？你得玩得起，能明白吗？

某网友：我怎么玩不起了？我不是给你唱了吗？

户晨风：没有态度，知道吧？就是你不会唱，我能理解，不是说人人都会唱的，但是你得有态度，你得尽力。你尽力了，我们都看得出来。我只要是看到对面主播尽力了，他确实不会，我能理解。你不可能要求人家什么都会是吧？尽力都不尽力，可是糊弄。这币友们的钱都是一分分辛苦挣的，都是血汗钱啊，他们的刷难道是白刷的吗？那我也不会跳舞啊，那我也不尽力去扭去跳是吧？那不就是博各位币友开开心吗？你得尽力就行，你不尽力，这是态度问题了。下一个。

某网友：下一个。

户晨风：啊？要不结束的时候唱吧，惩罚的话。

某网友：好的，户晨风哥哥，哈喽，户晨风哥哥。

户晨风：你好你好，等一下，我跟我直播间人说个事好不好？好的，这样比我们啊，今天咱们这场直播结束之前，我来一首我爱我爱菊花好不好？我唱一首这首歌，我唱一下这首歌好不好？咱们也别说去对面去那个什么了，好不好？当然这是你们的自由啊，你们在哪里刷，这是你们的自由，我尊重各位朋友，我只是个建议，建议好不好？好，你这样，对面主播你好。

某网友：你好你好你好你好，户晨风大哥，咱们现在玩的啥？我跟你拼过吗？你给我劈过呀？我给你劈过，你能我稍微往后面去点吗？我想想不太起来了，我看一下。

户晨风：看到我身材了吗？我稍微再往后面去点可以吗？稍微再往后面去一点，我我真的在努力的回忆。你稍微再往后面去一点可以吧？稍微转一下可以吗？稍微转一下，稍微转一下，稍微转一下，转一下，记忆正在苏醒。对，稍微转一下，转个圈坐，想起来了吗？

某网友：想起来了。

户晨风：坐坐坐坐坐，想起来了，想起来了。我大哥都是记忆力恢复了，记忆力恢复了，不好意思啊，每天批的人太多了。

某网友：户晨风哥哥都是看身材识人的，看脸啊。

户晨风：不好意思不好意思啊，确实确实忘了，真是真是啊。我刚才我在想，我说我这个列表里面这个叫蒙娜的这个是谁呀？你这样，呃，咱们先不要上分啊，先把这个惩罚什么说好好不好？可以怎么玩吧？

某网友：他是故意的啊，我知道他是故意的。他这个这个是不是他连想连谁，肯定是他想连的人，对吧？他肯定是对我，他肯定很喜欢我，对不对？喜欢我的脸。

户晨风：对面主播啊，这一点呢，老弟没有恶意啊，但是我有什么说什么。这一点呢，确实是你有一点这个这个怎么讲呢，多情了。为什么呢？我每天年年女主播实在是太多了，而且都是大主播。

某网友：你就不能承认一下你喜欢我吗？

户晨风：我喜欢你什么？

某网友：你喜欢我什么？你不应该喜欢我吗？喜欢我是个女的。

户晨风：女的多了，我喜欢你什么，对吧？我喜欢你什么？你喜欢我什么？

某网友：喜欢我什么？当然你很喜欢我了，就是说你喜欢我哪一点？你喜欢我，你喜欢我。其实吧，其实我的思维也是比较抽象的那种，知道吧？其实我表面看起来是一个很优雅性感的女生，其实我，其实我是一个很逗逼的人啊。

户晨风：你这样，你在哪个城市？

某网友：我在，我在北京附近的保定。

户晨风：在保定是吧？这样，咱们俩先聊一下。我呢，上次虽然说跟你批过了，但是咱们俩还没聊一聊，了解一下。

某网友：好不好？对，咱们互相了解一下。你是在哪个城市呢？我看你现在在酒店。

户晨风：啊，哥，我现在在上海。

某网友：哇塞，上海好玩吗？

户晨风：那看你取决于你的收入。如果你的收入高，那肯定是花花世界，美女高楼。那如果你的收入低，那就不好玩了，取决于你的收入。

某网友：对，在任何一个城市确实是这样的。对面相亲，他说你是相亲来的。

户晨风：我如果跟你相亲，你喜欢我这号的男生吗？就是像我这么喜欢呀。

某网友：我喜欢。

户晨风：呀，为什么喜欢我呢？展开来讲讲，展开来讲一下。

某网友：我喜欢你的真诚。

户晨风：还有吗？

某网友：喜欢你这个，喜欢我就喜欢不停爱说话的男人。我喜欢爱说话的男人，因为我是一个不爱说话的女生。就是我平时就喜欢听别人给我叨叨叨叨叨叨，我就平时喜欢听别人跟我说话。

户晨风：你喜欢就是说说话不停的？

某网友：能聊天的，就是说能能能就是能聊天的，就是不停的聊天的那种。就是说你多大岁数？

户晨风：我，我20多岁吧，我90后，90后，我是90后。

某网友：不是你刚，你刚我问你多大岁数，你刚开始想说是三的发音啊。

户晨风：嗯，没有没有，就二十七了，二十七了半三十了？嗯，二十七了？三十四？嗯，二十七了。呃，什么学历？

某网友：啊，又开始了，大学。

户晨风：文科？哎，学什么专业？

某网友：美术的，学美术的。

户晨风：我不拷打你啊，但是我希望咱们真正的聊天。嗯嗯，学美术的，哎，喜欢画什么类型的画？

某网友：我现在干的这件事情跟画画完全没有关系。

户晨风：喜欢美术的，那美术的画画的手是不是特别纤细？

某网友：还行吧。

户晨风：就是我还可以看镜头下面近一点，反过来，多重呢？你说我多重？

某网友：你多重？我感觉我应该跟你差不多，你太瘦了。我115。

户晨风：呃，我比你，我比你轻一点点，我108。

某网友：哦，多高？

户晨风：嗯，一米七不到。

某网友：吧呀，可以啊，哈哈，可以，这个身材可以。一米七不到是多少？你一米五也一米七不到啊。

户晨风：哈哈，嗯，一米六，一米六三，一米六四那样差不多。

某网友：哦，行。嗯，四狗那肯定单身呀，就不单身的话，这个点应该跟男朋友搂着看电影的。

户晨风：这个点谁直播呀？

某网友：那不一定啊，我也不单身的，我天天晚上跟你们主播打PK。我不单身，我天天跟女主播打PK。

户晨风：你有老婆？你结婚了？

某网友：我没有结婚啊，我女朋友啊。

户晨风：你居然有女朋友了？是B站的主播吗？

某网友：不是啊，我这么优秀的人有个女朋友不很正常吗？

户晨风：那确实就是说，像我这种著名主播有个女朋友太正常了。

某网友：那你视频里会出现你女朋友的身影吗？你拍的段子里？

户晨风：生活是生活，工作是工作，你得分开。

某网友：那你女朋友对你放心吗？你天天就跟这么多女人连麦聊天。

户晨风：这点我就要说一下，成大事的人，她的另一半也很厉害。我不知道你有没有看过一部电影叫《纸牌屋》，里面的那个主角叫夏木，他的老婆我就很佩服。有两个人就是不同的世界，但是呢需要合作的时候他就去合作，不需要彼此的时候就各自生活。

某网友：你的意思就是各玩各的呗。

户晨风：这个人你怎么能这么讲话呢？你这个什么叫各玩各的？你怎么理解的呢？这回事就是说你需要彼此的时候，你两个人在一起合作。什么叫各玩各的？

某网友：就是说需要的时候再在一起，在一起不需要的时候是？

户晨风：说这种就是说你生活上你需要，比如说出了一些事情的时候，你怎么回事？你怎么怎么想的？再来一把，你怎么回事啊？你怎么就想成了我就想成了那个事？其实不重要，你说你说那种事对吧？其实对吧，人类他肯定有，但是那个事没有那么重要，是不是？我说的是就是说这种生活上需要共同解决的一些问题，是这个意思啊。

某网友：必须得教育一下。

户晨风：你这样啊，你别老问我，你这个你单身是吧？

某网友：单身二十多年了。

户晨风：你别说了，上次谈恋爱是什么时候？

某网友：上次就是没有，就是初恋还在。

户晨风：你这样跟我聊有没有意思？我跟你坦诚的聊，你跟我说你初恋还在，你这就没意思了啊。

某网友：对，现在为止，谢谢谢谢超人哥的行动忙合。现在为止，目前就是初恋还在呢。

户晨风：有意思没意思？这样说。

某网友：真的真的，我真没搞过对象。

户晨风：那你对于另一半的，我都成老姑娘了。你对另一半的要求是什么？

某网友：就像你这样的就行。

户晨风：你别跟我打PK，你想吸我流量，你光搁这说讲好听的话，说你就怎么样就怎么样呗。

某网友：但就喜欢你这种类型的，就是喜欢这种真诚的，就是不说谎的，有啥说啥的就挺好。

户晨风：行，我想看你跳舞，这把咱们P输了给我跳。

某网友：行。

户晨风：好的好的，取个叉再给我跳个舞。

某网友：美狗就像美狗就像大米大米水肉，取个叉再给我跳个舞可以可以，没问题。咱们今天就是说来个全套的，就是说你给我来，我让我给你来个后弯都行。

户晨风：可以好，后弯不用批刹了。

某网友：后弯行，我说怎么办？

户晨风：你输了你就表演一个才艺吧，你就起来跳一段吧，咱们就我也想看看擦边擦边男主播擦边。

某网友：我猜你这样能不能换个有点意思的？我跳确实没啥意思，说实话这样吧，那你会啥呀？

户晨风：给你模仿个迈克尔杰克逊。

某网友：OK可以吧？这个好，这个好，这个完美好。这把直接开批啊，这个分数就直接开了。

户晨风：啊开吧好，直接开了我。

某网友：就想看对面。

户晨风：看对面你是下腰是吧？还是什么？

某网友：后弯。

户晨风：后弯看对面后弯外加热舞，外加热舞等一下这边。

某网友：是间谍但不我说了。

户晨风：我说了这把直接开打，咱们今天最后一天充业绩，充业绩。今天直播结束之前给我们来一首《我爱菊花》这首歌，《我爱菊花》这首歌OK了。比我们看一下你这条衣服买了多少钱？感谢怀旧。我说你这条衣服买了多少钱？

某网友：你多少钱？好像几十块钱吗？不贵啊，就是几十块钱。对面不是高中毕业？

户晨风：感谢小伙子x总，感谢小伙子。还有一分三十秒，还有一分三十秒。感谢怀旧，感谢怀旧。还有一分三十秒比我们，还有一分三十秒啊。呃，等一下麦等一下，如果我说我就想看到对面主播跳迈克尔杰克逊，看户晨风跳迈克尔杰克逊的舞。

某网友：对面出了下腰热我，感谢我老母牛开飞机，感谢我母主，感谢我老母牛开飞机，感谢我。

户晨风：有没有人想看户晨风学迈克尔杰克逊跳舞的？

某网友：我真没见过。

户晨风：兄弟们最后一分零五秒，最后一分零五秒的兄弟们看对面下腰，看对面下腰。最后一分钟了，一分钟比我们，咱们看对面热舞，看对面热舞。

某网友：我有啥好看的？这女主播太多了，但是我就是想看看，想看看户晨风大哥是怎么怎么学迈克尔杰克逊的。谢谢舔盖盖的忙。

户晨风：我就想看你热舞啊，最后45秒不行，上次我就输了，我已经跳过舞了。

某网友：最后40秒，现在我就想看。

户晨风：最后40秒，谢谢谢谢谢谢。

某网友：最后40秒啊，比友们啊，最后40秒。最后35秒钟，感谢我小伙子小总的疯狂心动，感谢我小伙子CYB，感谢我小伙子x总。最后25秒的比友们啊，咱们看对面热舞啊，下腰对面热舞外加下腰啊。感谢我小伙子x总，感谢我怀旧正怀旧正侯群，感谢我怀旧正啊。最后15秒钟比友们，最后15秒钟感谢老母牛开飞机，感谢飞x总。最后15秒钟比友们，最后15秒啊，废话咱们不多说，咱们直接把对面一举拿下。感谢我哲学抽象艺术啊。最后五秒钟，最后五秒有延迟，有延迟。最后对面肯定要偷塔，有延迟。最后三秒钟，最后三秒钟偷塔了，偷塔了。偷塔了偷塔了偷塔了偷塔了偷塔了，家人们录屏了，家人们家人们能录屏吗？留守的给我录个屏呗。

户晨风：不是，咱们这个对面跳舞难道不好看吗？我是非常想看对面跳的。

某网友：哎呀，我们回家跳，我这跳舞我天天在直播间跳舞，他们都看腻了。

户晨风：回家跳舞我能看到啊？

某网友：我天天在直播间跳，真的天天我在直播间跳，你没事你就从我直播间过来刷个见证。

户晨风：来吧来吧，你那能放一下迈克尔杰克逊那个音乐吗？可以来吧。

某网友：来啊，等一下啊，别急别急，大家录个屏啊，不成方跳迈克尔杰克逊录屏了。家人们录个屏啊，录个屏录个屏。我的妈，这是你确定不是埃及的僵尸吗？太公布太公布太公布，康复训练属实是康复训练。这千年老妖一看就是，这生活不易，户晨风卖艺。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

户晨风：我跟你讲，你是第一次见我也不瞒着你了，把歌关一下。我也不瞒着你了，其实我基本上天天跳。

某网友：真的？

户晨风：呀。

某网友：你天天跳还能跳成这样？我天！我天天跳我也进步了。这就有进步了？那你之前咋跳的？你之前不得这样啊？不得同手同脚呀，现在不？

户晨风：下一个那个焦糖S，他结束PK没有啊？焦糖S结束了，跟他P，我赶紧把我那个波比跳跟他补了。焦糖S对面跳舞了？没事，对面跳舞了是吧？兄弟们，你们是想看他跳舞，还是想看上一个跳舞？你们想看谁？你要是不想看他，我给他断了。

某网友：你们是想看他开始挑起来了？挑菜挑起来了。

户晨风：他今天有没有火力？没有今天跳不了舞？今天为什么跳不了舞？

某网友：今天被提示了我一个年龄，就是被提示一个年龄就被提示了。

户晨风：没人和他打是不是？没有人和你打才找我？你这样吧，能不能跳甜美？不能，一点都不能。

某网友：跳，所以坐在椅子上跳？坐椅子上跳，你怎么个跳法？小跳一下我看一下可以吗？我这确实没见过。他很出名，尼巴拉你很有名？那我就先给你挂了好吧？我先让他们跳舞，我这不见老铁快不行了，受不了了，我先挂了，我跟他联一下，跟蒙娜丽莎联一下。你们这太想跳舞，我还得卖个人情了，我没办法，也没拼别人，你说是卖人情吗？成。风哥啊，他们说让你唱那个我爱菊花。

户晨风：哎呀，卖卖卖个人情行。

某网友：不行怎么了？跳个舞是吗？让我跳个舞？这不见老铁受不了的，必须必须要看。

户晨风：哎，好嘞好嘞好嘞，跳个舞，然后给对面点个关注好吧？我看对面现在是多少关注了？对面现在是26,000，对面关注点到3万，把对面关注给我点到3万。

某网友：这么牛吗？你直播间有这么多人啊？多少人？

户晨风：你直播间太小，我直播间的太小，我直播间那么多？

某网友：真的吗？你直播间那么多人啊？

户晨风：那肯定的，顶流啊，顶流。

某网友：一战顶流？那我必须得好好表现一下。

户晨风：一个人点两次啊，一个人点两次关注啊，一次都不能少啊，一个人点两次。来吧，小跳一下，小跳一下好。

某网友：不好，小跳一下。

户晨风：嗯。

某网友：又醉牛了。I need to know who came to turn up at their favorite festival. I need some people, some party people to jump on stage and rage with your flow. That's why I'm calling all my rapers dressing candy flavors, calling all my hipsters too cool to be my listeners, calling all my seamsters with irony. Excuse me, excuse. I'm coming up. By BWD6.

户晨风：音乐关卡，音乐关卡，音乐关卡，音乐关卡，辛苦了，辛苦了，辛苦了，辛苦了。

某网友：不辛苦，不辛苦，本来就是跳舞主播。

户晨风：直播多久了？

某网友：过了有半年了吧。

户晨风：半年了？这个半年前是干嘛的？

某网友：半年前啊，瑜伽老师。

户晨风：你真是瑜伽老师？

某网友：我真的是瑜伽老师。

户晨风：这个瑜伽馆不干了吗？

某网友：完了，他没了，他没了，他没了。

户晨风：这玩意就被拿下了？回头我联系一下他，回头我私底下联系他，我私底下联系他应该没啥事，一会就上了，一会就上了，没啥事，经常的事吧？等一下，一会就上了，回头我私底下联系他，没事，回头给他推流，这个有什么呢？给他推播流，很感谢对面主播，很感谢，我跟对面关系挺好的。

某网友：你好，我靠，怎么能匹配到你了？你认识我？看见过我？看见过你，不是专匹配舞剑的吗？

户晨风：你怎么看见过我呢？听别人说过？

某网友：没有，就是我看过，就是一个女主播的直播连到你了。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我是聊天区的，谢谢点赞。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我是十九啊，不上学了？上啊，上什么学？大学。

户晨风：学什么专业的？你们这么清楚干嘛？

某网友：聊聊天嘛，我也没有恶意啊。

户晨风：那这个问题我就不回答了。

某网友：那你现在是在家还是在学校呢？

户晨风：在家呀，怎么没去上学呢？

某网友：因为还没有开学。

户晨风：这是赚生活费？

某网友：对对对。

户晨风：直播多久了？直播多久了？

某网友：我直播一个多月了。

户晨风：方不方便问一下，到现在挣了多少呢？

某网友：不方便啊，那你方便说吗？

户晨风：我方便啊，我这个月挣了大概一万五。

某网友：好吧，好多呀，好羡慕啊，你呢？我这个月两三千吧。

户晨风：那也不少了，你挣两三千，你两个生活费都有了。在哪个城市啊？

某网友：北京。

户晨风：你老家是北京的？

某网友：我老家不是北京的，老家是南方。

户晨风：你现在人在哪？

某网友：北京。

户晨风：你不是在老家吗？你怎么又在北京？你不是在北京上学吗？

某网友：我在北京上学，我也住在这里啊。

户晨风：这是哪个地方呢？

某网友：什么？

户晨风：就这个房子是你租的，还是说你跟你父母在那？

某网友：租的房啊，这是我姐家。

户晨风：哦，你姐家。你态度不要那么消极嘛，是不是？我好好跟你聊一波，看你也不容易是吧？真个生活，感谢xxxx，感谢xxxx，好好聊一下，给你推波流，给你几个大哥，我这很多大x总都是北京的。

某网友：不是不是，是我在和你好好的说话，你觉得我很消极？节奏快一点就太慢了。

户晨风：多高啊？

某网友：一米七。

户晨风：多重？一百？一百？学什么专业的？

某网友：不想回答这个问题。

户晨风：这学什么专业有什么不能回答的？这个不太涉及隐私吧？

某网友：不涉及啊，就是不想回答呀，就可以不回答。

户晨风：行吧行吧，你这样吧，我也不白问你，你拉拨拉拨流量吧，我这直播间现在将近500人，你说一下吧。

某网友：没事，不用了不用了，我只是想打PK聊聊天而已。

户晨风：你打PK得有人给你上票才能打，你现在拉播吧，拉播票吧，你估计连不到大主播也就我了，你赶紧拉吧，你拉不？

某网友：拉我不拉呀。

户晨风：不拉？不拉行吧，很高兴跟你聊天啊，你给我挂了吧好吧？再见啊。

某网友：这个挂不了啊，我也想挂。

户晨风：右下角有个叉，点一下就能挂了。

某网友：右下角左右没有啊，我没有看到。

户晨风：你是电脑播的还是手机播的？

某网友：电脑。

户晨风：右上角有个叉，点一下就可以挂了。好，拜拜啊，喜欢对面的给对面点关注啊。好，拜拜。嗯，好，我知道我知道，我马上跟他连。嗯，右上角有个叉，点一下就可以挂了啊。

某网友：你去查啊，你去查一下我啊，但是他说会被判复所。

户晨风：我就这个无所谓的，一天有三次机会的，你挂了就可以了，这一天有三次机会，我机会用完了。

某网友：好不好？不是你挂了我们就互相换一个玩，是不是？这个不影响的一天有三次机会的，什么都不影响的。哎呦喂，你就等着几分钟呗，我得挣钱啊，我直播间人多，我不能给人浪费时间啊。你直播间几个人是吧？你那么想挣钱，你为什么不开三个号同时播呀？你可以同时播三个平台呀。我播那么多号，一个号我就够了，一个号就能挣够钱了，我开那么多号干嘛呢？可是如果你想挂的话，你可以挂，你为什么要一直让我挂？

户晨风：所以说我跟你说谢谢，我机会用完了，我谢谢你，你能帮我挂一下吗？

某网友：那我谢谢你可以吗？我谢谢你，你可以挂一下吗？

户晨风：我机会用完了，挂不了了。

某网友：我机会也用完了，挂不了了。

户晨风：那你这在撒谎啊，你都不知道怎么挂，还是我教你的。

某网友：那。

户晨风：你这样有什么意思咧？咱们俩大眼瞪小眼有什么意思咧？

某网友：我可以看不见你。

户晨风：那你这也是在浪费你遮不见其他人的生命，咱们俩就没有内容，你想挣钱可以，一定要有内容才能挣到钱，你为什么挣的少？就是因为没有内容，往这一坐，你也不聊天，也不干嘛。

某网友：那就安安静静的待这一分钟好不好？你的眼神好可怕，你一天直播几个小时？我直播几个小时，我赚多少钱，跟咱们这一分钟没有关系，你只需把这一分钟打完OK，自动挂就好了。欢迎13月的开心，直播嘛，你心态好一点，你现在你现在的样子很可怕，你会吓到大家的，直播就好好直播嘛，你看你这样给谁看呀？谁愿意看你这样啊？拜拜，祝你天天开心。下一个下一个。

户晨风：他怎么不连我？那个蒙娜丽莎怎么没连我了？焦糖S那个，焦糖S那个网名叫什么？我找那个焦糖S去了，焦糖S的网名叫什么？焦糖S网名叫啥？蒙娜丽莎把我给挂了，完了，好友又减一了，好友又减了。焦糖星S是吧？好的好的，我先连他，焦糖星S。正在PK中，怎么焦糖星不停的PK啊？怎么焦糖星他就不停的PK？

某网友：啊，我还得给他做波比跳了。问题你。

户晨风：好，你好，您是什么主播？

某网友：唱歌。

户晨风：唱歌，歌曲先关一下可以吗？

某网友：好啊，可以啊。

户晨风：咱们怎么玩？

某网友：咱们怎么玩？

户晨风：咱们先别上分啊，咱们先把惩罚说好再说怎么玩。

某网友：我说了我唱一首歌吧，你想听的，你们想听的歌手的歌。

户晨风：唱歌没啥意思，能做肢体类的惩罚吗？

某网友：不想做。

户晨风：不想做是吧？好的，你给我挂一下吧好吧？因为我今天机会用完了，我再换一个主播PK。

某网友：不好，我给你挂一下是什么意思？就是挂一场PK又换个人P？

户晨风：那怎么怎么怎么挂呀？你是电脑播的是吧？

某网友：对啊。

户晨风：右上角有个X，点一下就可以了。

某网友：那不是什么PK逃跑什么的？

户晨风：没有，一个人一天有三次机会的，这个没有惩罚。

某网友：是吗？

户晨风：对，我这都播好久了，你们怎么都不知道呢？

某网友：我挂了我就输了。

户晨风：哦，原来这个不存在输赢的，一天有三次可以随便挂的机会。好吧，我换一个。

某网友：屁，这是你直播间的机制。

户晨风：对，我这边大型直播间，这边人比较多啊。这个你不用没事的，好吧。

某网友：我换一个直接啊，但也并不是我在搞这个PK，也是在完成一些任务。

户晨风：完成什么任务？

某网友：可以完成什么任务啊？

户晨风：完成什么任务？

某网友：不要挂，是啊，我觉得不想玩就闭麦就好。

户晨风：不是，咱们就换一个嘛，对吧？换一个，这个我想我讲的还是比较有道理的吧？就咱们就互相换一个。

某网友：不好。

户晨风：你别逼我卖啊，你逼我卖干嘛呢？你别逼我卖。

某网友：啊，你沟通一下吧，你把别人的麦闭了干嘛呢？你这是尊重吗？你别闭麦啊，我在跟你讲话呢，喂，喂。

户晨风：什么鬼啊？不是我在跟你讲话，你怎么没礼貌啊？

某网友：谢谢小花花，不是。

户晨风：你硬一下。

某网友：天哪。

户晨风：兄弟们，他们把他绝杀了好不好？把他绝杀了行不行？直接把他绝杀了可不可以？直接把他绝杀了行不行？

某网友：不尊重对面，请和对面道歉。有点意思。

户晨风：太没有礼貌了，这太没有礼貌了。社会学博士，咱们直接把他绝杀了行不行？

某网友：行，感谢我们麦当劳。

户晨风：感谢麦当劳，感谢我Pinkman，感谢Pinkman，咱们把他绝杀了。比我们感谢SF学班x总，感谢x总，咱们把他绝杀一下。比我们最后五三秒钟，咱们别人把他绝杀一下，可以把他绝杀一下。最后三秒钟，感谢我x总，感谢x总，感谢SF学班x总，感谢炙热的咕咕鸟，感谢咕咕鸟。

某网友：哎呀。

户晨风：我这把把他挂了，我要被惩罚30分钟，要被惩罚30分钟。

某网友：我真是服了。

户晨风：哎呀，这怎么办？

某网友：哎呀，我真是我我遇到这种我是无语。

户晨风：无语没关系，没关系，是不是跟我们刚刚讲的那个？

某网友：给他挂了，我给他挂了30分钟，没办法随机批啊，30分钟啊，挂啊。好，我跟蒙娜丽莎连，跟蒙娜丽莎连。

户晨风：啊，正在批啊，我跟他发起发起发起那个PK了，我跟他发起PK了，我跟蒙娜连上发起PK了，怎么没接呢？没有接啊，六克林比尔，哎，怎么让我连六克林比尔？六克林比尔可以，六克林比尔在上海啊，六克林比尔他都多久没接过没接过我了，六克林比尔。我跟他联一下啊，刘肯尼比尔已经估计是把我拉黑了，我看刘肯尼比尔接不接啊，刘肯尼比尔也在上海对，我都忘了他了，我都忘了马来西亚又在跳舞啊，刘肯尼比尔不知道联不联啊，稍等一下，稍等一下，早给我拉黑了，别急，别急，别急。我以为你换了个保守点的衣服呢，你这好家伙比刚才还厉害啊。

某网友：没有啊，这已经很保守了。

户晨风：你这跳的不错啊，刚才这个是我的原因是吧？导致你下播了。

某网友：不知道啊，突然就给我抬走了。

户晨风：我的原因啊，我的原因，因为我直播间人比较多，我是重点监管对象啊，流量太大了。

某网友：没办法，原来如此，不愧是B站顶流啊。

户晨风：我因为是这样，我这个确实不是自夸自擂啊，我直播间都是有就专门有个超管在我直播间。

某网友：一对一的呗，那种。

户晨风：对，一对一，对对对，这个确实怪我啊，算是连累你了好不好？

某网友：那我就保守一点，就不站起来跳舞了。

户晨风：你就这样就挺好的，你这样对了，刚才聊到哪了？我说那个瑜伽馆怎么不干了呢？

某网友：干呀，我现在白天还是要上班呢，白天上班晚上直播，一般都是晚上。

户晨风：在就是在保定开的瑜伽馆？

某网友：不是我自己开的，我是在管理上课。

户晨风：老师，像你们这个上班几点到几点？

某网友：我们上班就是九点到下午五点半，但是也不一定，因为没有课的话，没有课的话可以摸鱼，然后有课的话就要上课。

户晨风：你们拿的这个死工资还是说提成？

某网友：提成啊，肯定是要挣提成的呀，上私教课三百五一节课。

户晨风：一节课几个小时？

某网友：一个小时，六十分钟。

户晨风：啊，你是在家播的还是在公司？

某网友：在家啊，在家播的。

户晨风：自己住吗？

某网友：对啊，我不自己住，我现在这个这个情况他能有男朋友吗？

户晨风：啊，那你家人呢？

某网友：我就自己住，自己自己的房子。

户晨风：你买的啊？多少顶？几十几几十几顶？

某网友：一时一听。

户晨风：王菊是谁？

某网友：王菊是谁？

户晨风：啊，没事，你不用管他们弹幕多少屏？

某网友：多少屏？一时一听你就60多屏。

户晨风：方便问一下花了多少米吗？

某网友：不方便。

户晨风：但是大概也能猜到，大概也能猜到我。

某网友：这每个月还得还贷款。

户晨风：你这个压力挺大，我就算50个W，估计保定的房价也差不多了，差不多也就是这样。

某网友：上审。

户晨风：问你50个W30年是吧？对啊，最终可能要还110万左右，120万左右对吧？

某网友：压力老大了。

户晨风：那你现在在瑜伽馆那挣的米能应付房贷吗？

某网友：可以的。

户晨风：那你这挺辛苦，那你为什么晚上又开直播呢？

某网友：那我也得自己我自己也得花钱，我不能说光还账，我也喜欢买化妆品买衣服，我也得喜欢吃好吃的。我就是说直播就是养一下自己吧，就是说让自己过得好一些。

户晨风：你看，卖下有人说贷50万还110万吧，这哥们你看你对房贷都不了解。

某网友：房贷率率率很高的。

户晨风：他房贷率率很高的，你别看只有百分之几，但是他这个叠价30年是非常高的，所以说你这个哥们你对这个房子也不了解，一个月还2000多啊。

某网友：谢谢莫问前程哥哥的心悦嘛。

户晨风：和能后退看看穿搭吗？

某网友：可以，你放松点没事，我这边没那么严，你该怎么样怎么样。

户晨风：谢谢莫问前程哥哥的情书，谢谢看搭就是下面换了一个黑丝。

某网友：这样啊，直播间喜欢对面的给对面可以点点关注啊，对面人不错。这样啊，我可以这样讲，蒙娜丽莎，我直播间的这个各x总啊，实力确实很强的。但是你有没有本事把这x总给引过去，那是你的事了对吧？我只能说我觉得你还不错，我多给你连两次展现一下你的魅力，这就是我能做的了，剩下的都看你自己了。其实我在这个直播呢，你别看我整天考大级直播，人不错的，我也确实是给别人推流的，确实是这样，你可以问我直播家人是不是这样。是我能感觉出来，你这个人是很真诚的。

户晨风：那我认为不行的，那我说实话就像你看到视频那样，那我就按我的方式来，我认为行的，那比如说我觉得你还挺好的，那我就会另一种方式对。

某网友：不对，对面最大x总，你那边是富婆姐姐多呀？

户晨风：我什么各x总都有啊，什么类型x总都有啊。

某网友：好厉害啊，现在播半年是吧？

户晨风：对，播半年，这个收入满意吗？

某网友：还行，我就是过年的时候那两三个月播的还挺好的，就是说每个月都还挺好，因为那个时候有固定的大哥，现在都退网了都不玩了。

户晨风：大哥都退网了，嗯，那等于说谢谢关注。那像你平时你发作品吗？

某网友：发作品，就是说之前发的就是一些生活的生活的，然后还有就是一些cos和写真，cos长粉挺多的，就是说这个平台还是还是挺注重这个二次元的，我觉得。

户晨风：你上见长有福利吗？

某网友：我上见长就是个人的写真，没有其他的，就是写真。

户晨风：上体肚呢？

某网友：提图可以定制，可以定制，你想看什么类型的？嗯，我穿什么样的衣服可以定制，然后我去拍就行了，我自己拍，就不是去写真馆拍，就是我自己拍的那种。

户晨风：自己给自己拍？

某网友：对。

户晨风：对对，嗯，可以啊，这边都听到了啊，有异想的啊，因为我没实力吗？对，这边有有x总有实力的。

某网友：啊，喜欢我的可以过来给我上个见长，给你们发我好看的照片啊。

户晨风：哈哈。

某网友：还可以给你们学舞蹈，比如说你们喜欢哪个类型的舞蹈可以告诉我，我去专门去学一下。

户晨风：我这有x总说他想让你穿我的冲锋衣，你穿不穿？

某网友：我穿过来给我上个提督就行。

户晨风：喜欢对面给对面点关注，马上就结束了，好的。

某网友：好的，谢谢户晨风。

户晨风：你直播到几点？

某网友：我一两点吧，可能一点多就下了。

户晨风：行行行，好的，那个时间结束吧，我也挂不了了，我今天挂的速度稍线了。

某网友：行行行，那我就挂了。

户晨风：好，你挂吧，好，拜拜，拜拜，右上角哎呀，下一个。这比我们咱们今天最后一天啊，重播业绩啊，咱们今天最后一天焦糖星好，焦糖星啊，焦糖星波比跳知道知道，怎么可能玩不起呢是不是？焦糖星真跟他P呢，急什么呢是不是？别急啊，唱唱唱唱啊，知道别急啊，你看你这急的，我这不急的不行了。什么时候最后一把？我看看这把能不能最后一把，我看这把能不能最后一把，咱们来一场世纪PK啊，世纪PK完了焦腾星不接我的，不接我的没事，我也做，我看他明天接不接，如果他明天还不接我的，那我就不跟他P，我就把这个惩罚做了可以吧？好，咱们今天啊来一场世纪PK啊，找个有点实力的啊，来找找这个十几PK啊，十几PK该做的惩罚一个都不会少的，会做的您这个请放心，这个我绝对不会食言的。腾腾脸刚才说两句话又把他得罪了，不跟他P，看腾腾在不在，态度稳什么事？

某网友：今天不方便跳是吧？

户晨风：对啊，有没有其他的绝活？

某网友：嘴。

户晨风：先别着急上票，先别着急上票，先商量好吧，惩罚有没有其他的绝活？

某网友：绝活喷水，喷水什么意思？非要淋我非要跟我比一下？

户晨风：我就说要跟你打，你别急，快点吧，惩罚说不拉扯怎么喷？

某网友：洗头。

户晨风：说洗头洗头对你快点，别跟我说一会儿这个一会儿那个，怎么到底跟我说一会儿这个一会儿我不喜欢这样，你输了你你输了你你抽个礼物送给我家老铁，你那什么礼物？

某网友：那你那有什么？比如小的手办小的玩具什么都行，你现在就选一个，不要太贵的啊，太贵的就算了啊，防止你防止你亏损，你选一个吧，好看点的。

户晨风：嗯，你自己选吧，你快点选一个，感谢我xxxx总，感谢我飞x总，好看的东西啊，让西瓜上麦。

某网友：狐狸尾巴行不行？

户晨风：别急别急，我看一下，看一下拿过来嘛，看一下正能量的啊，正能量的好的，飞x总收到收到啊，别急，正能量的正能量的好。

某网友：看的我有这个嗯，你这什么玩意？你你你你坐坐坐，不要理他，他会叫我他会叫我不要玩了。

户晨风：怎么办？说好了批的，这什么东西？

某网友：这个啊。

户晨风：你这个在哪弄的？

某网友：超喜欢这个，我买的。

户晨风：超喜欢这个可以好，你的麦乐送您到了，东哥你要吃什么？

某网友：不是你买这个？

户晨风：干嘛？我不知道，我觉得它很可爱。好，这个算一个，再弄一个，不然太廉价了。再找一个，两个一起。再找一个什么？

某网友：正品，我专门去买的。

户晨风：再找一个。

某网友：我去，你上不用找了，等会儿又该说我玩不起了。我一开始我是不是就跟你讲，先别上票，先别上票，我是不是有？没有，这个我大哥的条件溢出来了，他零花钱溢出来，没办法。所以但凡B站没有开这个礼物，大哥那个钱都花出来了，就礼物这么多。

户晨风：你看，这这又有争议了，等会儿又那你这样，你这样啊，你别急，你不一定能赢。

某网友：这样。

户晨风：啊，这样，你兑两万六千分，我给你算，我玩得起啊，我玩得起。哎，我给你算，听到没有？你这把也不够，你再去找个礼物，快点。你怎么知道我打不过你？你怎么知道我打不过你？你不搞笑吗？你蠢蠢的，你以为我直播间老铁没实力啊？你找一个。

某网友：个啊。

户晨风：快点，找个稍微有意思的。这个你多少钱买的？亏不亏啊？

某网友：你不。

户晨风：亏不亏？不贵吧？不贵不贵，行行，那你这行行行。这个要不要？你放屏幕中间看一下，别急啊，还没看清楚。放屏幕中间，这个要不要？要不要？还没打呢，你们急什么？要。

某网友：不要，好，就这个，谢谢哥哥哥的干费能长。

户晨风：来，一边，你这两万六千分，我给你算啊，我给你算，我玩得起来。你输了，你这个东西，还有那个头上带那玩意，你一起游给我。这边老铁，我输了怎么办？可以，我输了怎么办？

某网友：你输了，你把你，你输了，你就跳一个男团舞。

户晨风：吧，男团舞怎么个跳法？

某网友：对，就是男团怎么跳，你就怎么跳，我给你放音乐。

户晨风：行，我看着电脑屏幕跳，行吧？行不行？

某网友：行。我想说去到前面那个二字，然后我又害怕，我又害怕他家真的有。

户晨风：条件，咱们现在下把打，我给你挂了，下把打，下把打。这时间不够了，怎么了？我给26000分，我给你延，给你算，没问题吧？不打了？你不打怎么整？不打我给你挂了，然后我立马连你。我大哥说不打了，不是怕打不过我还是怎么着啊？

某网友：就是我大哥就是意思，就是意思就是摆在这了，就是说我们要走了，我们比较着急，我们比较着急。走了，你着急？我还没上分呢，你着急。就是让你看一下大哥的财力，然后就是先走为敬啊。

户晨风：什么意思？就是说这把就不打了？

某网友：对，他说我们要聊天去了，比较着急。

户晨风：就是我就是说，就就算了，什么都都不用了。

某网友：对，算了算。

户晨风：了啊，行吧，那你挂我吧。好，谢谢啊，谢谢。好，再。

某网友：见，你挂我？你挂我，我要我要卡。

户晨风：住，再见。确实有实力，确实确实有实力。这这都算了，这这他自己说算的啊，他自己说算的啊。这不是说我玩不起，我输了，我给你延到下一把，这个跟我没关系，这跟我没关系，好不好？下一个，咱们今天批最后一把，最后一把，今天最后一把，最后一把，最后一把。26000是多少米？2600米。对面谁？对面是彤彤x总，对面是彤彤，对面是彤彤。哎呀我的天哪，我这玩犊子了，这没人批了，这这好家伙。我看看大哥什么实力，x总确实没法打，他直接上来就刷了两万六，我这怎么打嘛？但是，下一个，下一个，下一个，找个没啥实力的，打个最后一把。这个月最后一把，这个月最后一把，看这个月能不能最后一把开打。x总可以和他拼一拼，打不打？你们说打不打？你们说打不打？你们说打不打？你们说打不打？打打打打，大概率会拼输，大概率会拼输。我都有点气馁啊，比友们，谁啊？我也不知道对面是谁。这样吧，我再连他一下，再连他一下，看一下，看一下接不接。我估计他都不接，不知道对面接不接。别打，他们家大哥很讨厌。他又接了，彤彤，拨了那个摇起来的彤彤，拨了拨了拨了，怎么没拨？刚刚才批过啊，不到一分钟之前啊，刚才批过。对，对面不接，对面不接，他估计不会接我的，他估计是不会接我的。嗯，对，对面不接了，不接了，那个对面不让，不让打，不让打就算了。啊，你以为不是不是不是不是不是三线通通子，不是不是不是不是，下一个，下一个啊。这下一个跟谁打呢？这个是谁啊？宝座小野猫，最后一把，最后一把，最后一把。要看猫猫，哪个猫猫啊？猫猫是哪个？我说散线彤彤，应该不是这么玩不起。我没跟彤彤PK过，就是我跟她连过麦，就是说没有那种PK过做惩罚，没有没跟她打过。玩犊子，这怎么P不到人了？这P不到人了？P。

某网友：一下这个，哎呀，你们有没有什么？你。

户晨风：哥关一下，哥关一下，我怎么跟你？我跟你拼过。

某网友：吗？你跟我拼过吗？你怎么能够不停地问这个话？

户晨风：你是用舌头给耳机。

某网友：打对，是的。

户晨风：对，咱们就批他最后一把，谁。

某网友：同意了？我同意了吗？我同。

户晨风：意了吗？

某网友：你这话说。

户晨风：的直播间有没有实力？

某网友：你说我一跟你点，我这边就有人说要跑了。好，那你先去睡吧，他应。

户晨风：该来，你有没有实力？快点快点，打打是吧？好，你最好搞点票，不是。

某网友：你批什么？你批什。

户晨风：么输了？用你的绝活，用舌头给耳机线打。

某网友：结可以吧？那你输了。

户晨风：呢？我输了，你输。

某网友：对。

户晨风：面会用舌头给耳机线打结，我是亲眼所见。你说快点，你最好多上点票，我这是我这个月最后一把，这个。

某网友：月最后一把。

户晨风：对，直接给你。

某网友：决赏，好的好的好。

户晨风：的好怕，我这把要冲业绩了，欢。

某网友：迎。

户晨风：你一会好，直接说快点。

某网友：偏差。

户晨风：我能保证我给你尽量去劈，但不一定对。

某网友：你一边劈叉一边唱歌，不能叫你上次劈叉一直在叫。对，是我，我手头给耳机先打击，我输了就这个表演。

户晨风：对你一边。

某网友：劈叉一边唱歌。

户晨风：唱什。

某网友：么歌？唱那个华为主题曲，那个张亮莹唱的。

户晨风：我没办法，为什么？我不记得歌词。这样吧，我输了我唱这个歌行不行？我记。

某网友：不得歌词不行，我要披萨。

户晨风：换个惩罚，因为我披萨的时候我没有办法看电。

某网友：脑，那你披萨上个你会唱的歌，那就唱个你能记得歌词的。

户晨风：歌，不然。

某网友：你一直叫，你上次披萨就全叫过去。

户晨风：了，那你说我唱什么歌？你指定一个。

某网友：我又我说了，你又不知道对吧？你就唱你记得歌词的歌都可。

户晨风：以，我记得歌没。

某网友：办法唱，那唱个什么经典的，周杰伦的都可以，什么歌都行，就随便记得的，就你就唱你记得的那几句都。

户晨风：行，记得的唱，呃，唱征服，华为美。这样吧，这样吧，你也别难为我了，我这样。

某网友：感。

户晨风：谢我飞x总啊，各x总加油，我还没见过，让我见识一下。感谢飞x总啊，感谢飞x总SC。

某网友：啊。哎，在哪？好，感谢飞x总。感谢飞。x总，刚才我白白干嘛？我刚才跟他说好了话，刚。才我我们都是重新练一把的。哈喽哈喽，欢迎七七七七，你不要送啊，你不要送啊。

户晨风：好了，我。

某网友：放点B。

户晨风：站吗？这个月最后一把。

某网友：这个月最。后一把，我倒是要看看你错多少。咱们看对面的，看对面有时候打电话，这个月最后一把，给我们最后一把，最后一。把，感谢我这个月最后一把，客官一下，别放歌，别放歌，等一下，别放歌，别放歌，我发音也少了。

户晨风：感谢我怀旧正猴群，感谢我老母牛开皮机，感谢我飞x总，感谢我智能姑娘。这个月最后一把，比友们，这把充业绩啊，充业绩，9月2号给比友们啊，给比友们发财报啊，9月2号发财报。感谢我怀旧正猴群，感谢我马卡巴卡啊，这个月最后一把，比友们，咱们看对面用舌头给耳机线打结，用舌头给耳机线打结。感谢我怀旧正群猴，感谢我怀旧正群猴，感谢我怀进怀x总啊，感谢我怀x总，感谢我怀x总啊。感谢我心无挂碍，感谢我心无挂碍，感谢我冷度，感谢我冷度。你那今天没人是吗？

某网友：你不管你上你的票，你念你的人，你别管我这边的人。

户晨风：你最好上点票，你别到最后过来往上冲。你有实力，你中间你就上。我看你今天好像接我PK接的挺挺挺。感谢我老母牛开飞，感谢我飞机总的勇者召唤，感。

某网友：谢我飞x总，因为我今天要加班，我有点无聊，所以我今天接你PK接的非常的那个。

户晨风：干脆，你看平。

某网友：常我都。

户晨风：不。

某网友：接。的，感谢我飞机。

户晨风：总，飞x总。

某网友：性情。

户晨风：感谢我怀x总，谢谢谢谢君儿的心动，感谢我怀x总，感谢我飞x总，感谢我飞x总。你有实力，你有实力，你多上点票，你别到时候把你打得太没有面子了，知道吧？

某网友：没事，我不怕，咱不抗面子吃饭。

户晨风：等一下打结的时候给我打好点啊，让我们各位B友们队见证一下啊，知道吧？

某网友：是的，哎，你那边的人都没证吗？哇，我谢谢皮特哇。

户晨风：皮特，你这是第一。

某网友：次在我这里爆。

户晨风：出棉花场，感谢文x总。你多上点票啊，别说我没提到你，别操。

某网友：我的心，谢谢爱丽丝仙人的心愿蛮合。

户晨风：你上你就完了啊，你。

某网友：上你就完了，对你别操我的心。

户晨风：好，不急不急，好，飞x总不急，对面不急，对面不急了，不急他了。我把对面卖相关一下，不急对面，不急对面，OKOKOK了。不急对面怎么打击？我不懂，等一下看了你就懂了，等一下看了你就懂了。不急他不急他，我不跟他讲话了，现在不跟他讲话，什么时候批完什么时候跟他讲话。对面应该人不多，应该是人不多，估计直播间只有十几个人，人不多。咱们现在直播间四百多个人，感谢你可以传说，感谢传说，感谢传说，这把应该是稳了，这把应该是稳了，这把应该是稳了，问题不大，机会很大，问题不大，机会很大，小心最后反超，不太可能，有没有一种可能？有，但是不太。OK了，比我们最后一分五十五秒，最后一分五十五秒了。你是掩耳盗铃，你只是闭了对面的麦，对面能听到我说话吗？不会吧？他应该把我的麦闭了，我。

某网友：问一下我。没有闭，我没闭对，你要死命。

户晨风：他竟然能听到我说话，我以为他逼我卖了，比友们，我以为他逼我卖了。这把尴尬了，这把尴尬了。不用怕他，不用怂，兄弟们不用怂啊。还有一分15秒啊，兄弟们，还有一分15秒。感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx。最后一分十秒，最后一分十秒。感谢xxxx，咱们看对面用舌头给耳机线打结，用舌头给耳机线打结啊。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。感谢最后50秒，最后50秒的比友们，最后50秒。最后一把，最后50秒了，比友们。最后45秒，最后45秒了，最后45秒。最后40秒了，最后40秒了，我的天哪。感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。最后30秒，最后25秒，比友们，最后25秒，最后25秒。感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢我xxxx总。感谢xxxx总的水晶球，感谢xxxx总。感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢，我的天呐，太不容易了。别着急，我再给耳机消毒。不着急，不着急啊。对面不会跑的，你们放心，对面不会跑的。终于赢了，感谢各x总，感谢各x总，感谢各x总，感谢各x总。终于赢了，哎呀，终于赢了。OK，不着急，不着急啊，对面不会跑的。我跟对面认识，他不会跑的，不会跑的，不会跑的。没事，你慢慢来，不着急，你慢慢来。OK，嗯，不着急啊，给你们放个歌。好，你其实你不用放歌的，不用怕，不放歌更好。

某网友：儿子，你得给我退后一点，吓到我的牙齿。这耳机这一块有点硬。等一下，今天这个耳机怎么回事？有点久没打了啊。要是没打上，我都会连你给你打。

户晨风：没事，不着急，没打上我再连你，没事。

某网友：欢迎新朋友，谢谢大家，哇，急死我了，太久没打了。

户晨风：没事，不着急，这样我再连你。你要是一分钟之内还没打上就算了，好不好？我再连你，没事，慢慢来，不着急。你放松，放松，放松，放松，对你放松点，你别着急，别着急，对对对，嗯，没事没事。我急死了，不为难你，不为难你。你要实在打不上也不为难你，你再忍我吧，再来一局。

某网友：再来一局，再来吧。看了没打出来。这个你再看一下，那个PK输了，给他，给他这个展示一下，给他那个表演。那个时候大记忆啊，我春天你是过来上剑的吗？怎么一号十点刚过？

户晨风：三点刚过，哎，可以可以。你刚才在前面多展示几秒啊，你怎么之前拿走了？你多展示几秒。

某网友：打过了，不行，不能再给你骗一个。

户晨风：可以可以，确实打上了，确实打上了，确实打上了。对，可以可以，辛苦了。

某网友：而且是用的舌头，不是用的牙齿。换xxxx先生，换新朋友。

户晨风：你用牙齿是没有办法把它弄成个结的，确实确实打上了，这个确实。你下次打完之后，你别那么着急把它拆开，你放镜头前展示几秒。

某网友：好。

户晨风：你那么着急，下一次你还想看我打结？看过两次了，兄弟。嗯，对面确实打上了，确实打上了。这个有什么说什么，好唱菊花美是吧？好唱菊花美，OK。哎呀，这句话我听都没听过啊，我先播放一下，我看一下大概是什么一个节奏，稍等啊。

某网友：我听一下啊，稍等啊，正在播放，别急，这个怎么缓存那么慢啊？怎么回事？等一下，我听一遍啊，别急。

户晨风：不是，这个歌是合成的，这不是人唱的。有人唱的吗？怎么歌是合成的？我有没有人唱的原曲是吧？好好好，我搜一下原曲，我在B站搜，我看一下原曲，我听一下。

某网友：我看到了，看到了原版的，看到了，看到了。记下手机，谁最美，大家都说是华为。时代有新小孩，中国新鲜，最珍贵，华为好。华为给x总智慧，老师教我开祖国，华山上的爱华为。华为好呀华为美，华为给x总智慧，老师教我开祖国，华山上的爱华为。这怎么唱？

户晨风：啊，这这怎么唱啊？我试一下啊，试一下啊，我的天哪，这只有伴奏吗？我说个伴奏啊，我说个伴奏啊，看有没有伴奏啊？哦，有，还真有伴奏，我的天哪，哦，好好来。来，开始了啊。好，我先把歌词搜出来啊，我把歌词搜出来，别急别急别急，歌词啊，好，看到了啊。

某网友：开始了啊。

户晨风：天下手机谁最美，大家都说是某威。电池耐用形色好，什么芯片最珍贵？某威某威好呀某威美，某威给我增智慧。老师教我爱什么，国产手机爱某威。某威好呀某威美，某威给我增值回。呃，国产手机爱某威，某威好呀某威美。啊，可以吧，比友们？可以吧，我已经非常用感情了，已经非常用感情了，已经这个全力以赴了，已经全力以赴了。洪荒之力，洪荒之力，已经非常感情沉静时了，已经沉静时了。好，弟友们，今天是9月1号了，已经是9月1号了。然后这个，然后明天继续在上海拍摄，后天咱们在陆家嘴拍财报。然后这个3号的话，我就从上海回四川，回四川。然后到时候有点事处理完之后，到时候不行再来上海。把某威念出来念不了，念了到时候他要搞事情，念了给你发函，发律师函，这个不能念，不能念。我这太吵了吗？人家好像要投诉我，应该不是我，应该不是我。他们来找我，好像门口有人呢。啊，行了，比友们，今天咱们就到这好吧？今天咱们就到这好不好啊？然后做个总结是吧？做个总结，这个月这个月应该收入应该是创新高了，应该是我估摸着收入应该是在16000元左右，就是总的收入啊，我没说我的净收益啊。就是所有的收入是16,000，然后支出的话可能有个七八千左右吧，然后这个月的盈利可能也就是6,000块钱左右，我没有去细算，大概是差不多这个一个收益。然后还是非常感谢各x总以及各位比友的支持。没有你们就没有这个直播间，有比友才有直播间的是你们组成这个直播间。感谢各位比友，江东比友能容我，不使人间造孽钱。感谢各位，好，拜拜。五四三二一，对了，还没感谢各位总的。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总的分开行动，感谢xxxx总的支持，感谢xxxx总啊，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢支持的姑娘。好，拜拜，拜拜。

某网友：拜拜，拜拜，五四。