户晨风：还是开开心心的吧，虽然没啥开心的事，但是开心点还是稍微好点的。然后今天咱们再讲讲LK99啊，别着急，今天让你们切片有东西切。等一下报答中科院啊，报答中科院。没迟到啊，今天没迟到，今天我还早到了，今天没有迟到。别着急，稍等啊。缅甸怎么了？不知道啊，发生什么事了吗？小户这表情像是刚……我不那啥的，我真不那啥，自己那啥没啥意思。别急啊，别急，咱们稍微等会啊，稍微等会再聊。我发现我怎么现在才开了三分钟啊？别着急，别着急啊。评价铁头失败，这没啥好评价的，他自己都说了这事就过去了嘛。这个事可以说是折了夫人又赔了兵，这真是赔了夫人又折了兵，两头不讨好，完了客户也得罪了，账号的商业价值不但是归零了，是负的了。就没有什么好评价的，他这个人物基本上来讲已经算是可以说画上了句号了，在自媒体这个领域来讲已经是算是画上了句号了，没啥意思了。嗯，除非说后面他整出一些更狠的活，但是更狠的活估计他整不了，那更狠的活那直接就要跟他们干了，那他肯定没这个实力啊。张嘴闭嘴都是叔叔，都是叔叔啊，连名字都不敢直呼其称啊，也就这样了，也就这样了。嗯，对，除非说后面整出什么惊天大活，把之前的这个劣迹给覆盖掉，否则后面就就就没啥了。再狠就是跟他们搞了，那肯定不可能的，再狠跟他们搞肯定不可能的。然后下面别着急，咱们先聊点其他的，等一下再聊LK99，等一下再聊LK99，把中科院的暴打，中科院暴打中科院，这把算是逆风翻盘了，这把算是逆风翻盘了。先聊其他话题的人多了，我再聊LK99。别着急啊，别着急，先聊点其他的。我发现我只要一聊这个电子产品啊，我发现我这个切片的播放量啊，包括评论量都特别高，大几百条评论，上千条评论。这个电子产品说白了，电子产品没啥聊的，我也不喜欢聊这玩意。你说你买个手机买个平板买个电脑有啥好聊的吗？是不是你就往贵的买就行了吗？我无非在那争执的都是这个预算有限，对吧？然后就你说你选的这个好，我说我选的这个好，就搁那掐，有啥好掐的呢？是不是那就是因为这个没米所造成的吗？当然了，谁都没米，我也没米，这个是属于正常现象，没有米属于正常现象，谁的钱都不是无限的嘛。所以说我发现我只要一说电子产品，这个切片的播放量高，这个互动率特别高，我都不知道有啥好聊的。聊聊视觉中国，视觉中国他这个公司挺著名的，之前就出过事。我以前干私募的时候我就看过这个公司，当然了很浅的去看他，因为我对这个公司不感兴趣。就是说他很多图片的版权都属于他，当然这个都属于是加引号的，甚至拍这个图片的摄影师都不知道我这个版权是归于视觉中国的。那么他就拿这个所谓的这个图片版权属于我，然后就起诉别人嘛，就从而赢得这个诉讼费用，或者说让别人支付一笔这个合约金，大概就是这么一个商业流程嘛。今天怎么去医院呢？对，我给你们讲讲今天我怎么去医院的啊，这个我也找点素材嘛，对吧？我这个送钱的肯定还会继续拍，但是我想想呢再找点什么素材观察一下社会，我觉得医院是一个很好的一个地方。然后呢我今天我就想着我要去医院，干脆我就去中国最好的医院。那目前现在中国最好医院是哪个医院呢？第一来讲的话就是北京协和医院，这个是毋庸置疑的。那么第二呢就是四川华西医院，这个是中国排名第二的，这个也是毋庸置疑的。那我离得近吧，我就去华西医院了。人去华西医院呢，我一开始设想的是什么呢？哎呀，估计这个到现场，因为我也去看过几次病了，但是我当时我还不是一个社会观察家，我还是一个私募从业者，当时也没有观察社会，反正就看自己的病，还去国际部看病，费用比普通门诊贵得多。然后我这次我就去华西周围沿着医院走了一圈，我发现其实并没有想象中的就是说好像有谁谁特别惨，这个路边怎么怎么样，我发现大家都挺好的，都衣着得体，当然我也很高兴看到这一幕，我也很高兴。然后呢我当时就在想为什么？其实我搞反了，搞错了，就是说没有钱的人他压根就来不了华西医院。你假如说你现在是四川或者说云南重庆某个山沟沟里面的一个很普通的一个人，然后假如说我不说你了，假如说有一个人他是一个山沟沟里的一个农民，得了一个不治之症或者说绝症，他没有钱来华西医院的。就他可能连这个他压根就不会考虑来华西医院，他可能会就在他们的当地这个县医院，最多是市医院，可能就结束了他这一生了，他没有钱去华西的，他去了他也知道自己负担不起。所以说我搞反了，我搞反了，就是说在云贵川地区甚至来讲整个西南地区，包括西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆、云贵川，甚至包括湖南地区，你真是假如说谁谁得了绝症，能来华西的多多少少手里都是有米的，没米他不会来华西的，他根本就治不起。所以说我今天去呢，我也没有看到这个网上说的哎呀多惨多惨，什么路边都是这个这个绝症要犯的，没有这种现象，我反正我大概是下午五六点溜达了一圈，都挺好的。那么唯独呢就是在这个华西医院的这个急诊的门口啊，确实也能看到那么不少的，就是你一眼就能看得出来是农民工或者说是农民刚进城，带着那种大概五六岁七八岁的孩子，一个老爷爷带着孩子去买饭，在急诊门口。然后那个急诊门口有那么大概一二十个人，他们都就是就跟去旅行一样的大包小包的提着那种牛皮纸跟那个牛皮塑料的那种行李袋，盆大盆小盆，两三个人一堆，然后旁边放着大概三四件行李，大概有可能20个人左右就在机车门口，机车门口的绿化袋这个一边上坐的都是这样的人。然后我估计啊，对，蛇皮袋，我估计呢他们就是这个偏远地区啊，然后就是说拿着这种致命救命的钱来这个华西医院看病的。所以说我我这个去华西这个我没去之前和我去了之后啊，我觉得应该是这是两种判断，应该是两种判断。嗯。然后今天我看一个B友在我的这个动态里留言说，他说他是天津的，他在天津的这个什么血液研究所附近都是得白血病的，我的天哪，那好家伙，那也太惨了，都是得白血病了。他说他在那个弹幕里面留言，应该去医院附近的城中村。OK，OK，因为我对医院这方面就是说你要是问我在医院该看什么科，治疗的流程，这个我是清楚的，但是你如果说问我医院的病人的如何气息，包括这种经济能力没这么强的，我不太清楚。就是我觉得这是一个挺好的一个现象吧，我觉得这个对于单身男性而言，我觉得它不是一个坏事，反而是一个好事。为什么呢？因为单身女性嘛，她只是单身，她不代表她没有另一半或者说短期的那种伴侣，那么她单身的话她就对吧，她可以时不时谈恋爱嘛，那么他就可以接触更多的一个异性了，是不是？我觉得这对于这个单身男性来讲反而是一个好事，他怎么能是坏事呢？去肿瘤医院有钱没钱都得去。嗯，行吧，肿瘤医院我确实在成都不太熟，回头我去看一下，嗯，我去看一下。嗯，好，现在咱们说一下这个LK99啊，中科院的脸啊都要被打烂了。在今天之前，我一直对LK99这个事没回应诸位，因为中科院说是出了一篇论文说LK99有半悬浮的状态是因为硫酸亚酮。我也不是学这方面的，我只是说我个人根据各方面的消息来判断LK99这个事是真还是伪。那么在今天之前，我是比较偏向于LK99这个事它是真实的，依据我收集到的这些信息。但是中科院的论文你也不能说它不权威，它毕竟是中科院里面的人，在水它也得是个博士博士后是不是？但是今天B站上有好几位，大概是两位博主，都烧出了LK99，而且处于半悬浮状态的。而且打脸中科院的关键点来了，他们烧制的LK99的半悬浮状态的材料里面根本就不含硫，因为原材料里面根本就没有硫。所以说中科院这篇论文说LK99悬浮是因为硫酸亚酮根本就不成立。中科院为了抢风头，根本就没有搞清楚这个事态就来发论文，现在被打脸了吧？被打脸了吧？我估计又有必要说了，哎呀B站上随便烧烧你的东西，他B站上随便烧烧已经半悬浮了，能明白吗？那中科院那个论文现在来看还不如B站呢。你看我现在就事论事，弹幕里面说民科大约中科院，你记住了，我们现在实验已经证明了中科院这篇论文站不住脚了，就这么简单。现在的实验已经证明了中科院的论文站不住脚了，你怎么解释？我请问你怎么解释？就相当于那个在那个比萨斜塔对吧，一个一个大点的铁球，一个小点的铁球，同时落地，你别管你论文上怎么写的这个理论，现实情况是是同时落地的，我这个实验一局把你这个理论给你推翻掉了。你看你看这个这个绅士猫啊，我跟你讲道理，你怎么怎么怎么怎么是故意装听不懂还是怎么回事呢？我跟你讲的很清楚，哔哩哔哩的用户至少两位烧出了不含硫酸亚酮的，甚至他的原材料里面就没有硫这个东西，但LK99的这个材料而且是处于半悬浮状态，这就一举推翻了中科院的那篇论文说LK99成半悬浮或者说成什么抗磁性顺磁性身为硫酸亚酮。我的原材料里面根本就没有硫这个东西，我现在还是呈现出这种状态，那中科院这篇论文它就站不住脚了，能明白这个意思吗？我都解释的这么通俗易懂了，如果说你还是不明白的话，那我也没有办法了，对吧？是不是？所以说LK99这个事还是让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿。不管是什么北大，北大那个早就被推翻掉了，北大那个什么论文，不要着急，让子弹飞一会儿。包括中科院，为什么我前段时间没谈LK99？就是因为中科院这个论文。因为本身我也不是干这个的，你拿中科院论文来呛我，我也没话说，所以说我不如就不讲。你看今天实验打了中科院的脸了吧？是不是就这么简单？有什么？我的连麦是打开的，我连麦是打开的，你们自己可以去搜嘛，无论是在微博、知乎还是B站上，自己搜嘛，这两个视频早就传开了。是不是让子弹飞一会儿？不要用权威来压人是吧？拿事实讲话，不要拿权威来什么中科院、北大，你中科院、北大又怎么样吗？是不是？你拿这个事实来讲话，你拿LK99来讲话，别动不动这个这个这个拿自己名头压人。科学是讲科学的，不是让你拿名头来给人压人的。以后不要再提中科大那篇论文了，已经扫进垃圾堆了，没啥意思了。好，下个话题了，下个话题。今天铁头说暂时不打教培了，他永远也触及不了这个话题了，还暂时不打。我只是不相信中科院这么不堪，弹幕别急，你也别急，你也别急，他堪不堪的是不是现实已经把中科院那篇文给打脸了对吧？我解释的已经够清楚了，他说这个LK99半悬浮成什么抗磁性、顺磁性是因为硫酸亚酮，可是B站上已经有两位用户烧出了半悬浮的LK99，他并不原材料里面都没有留这东西，他怎么会有硫酸亚酮呢？能明白吗？小户准备采访医院相关的吗？准备，但是没有什么好的机会。你说我直接去医院门口吗？医院里面肯定不让我拍，我只能说在医院门口。另外呢，我知道我明天的切片啊，一定有人在弹幕里、在评论区是这么说的，哎呀这个董王又搁这儿又搁这儿这个指点江山了啊，这个高中生又搁这儿这个发表观点了。就我希望呢大家有不同观点是吧？你拿出一些这个实证来讲话，你最起码我讲嘛，我讲话还是比较谨慎的对吧？我把这个证据都给你晒出来了对吧？B站上有用户他直接都烧出了不寒流的这些样品了，对吧？那你这个论文自然就站不住脚了嘛。我再给你摆事实讲道理，那评论区那清一色的都是嘲讽，就人身攻击，评论区全人身攻击，全是拿我学历搁这就是攻击我学历，你这不是聊天啊，是不是？你这不是聊天啊。你拿什么学历来讲呢？那是不是这个普林斯顿的就可以直接否定中科院一切成果啊？中科院跟普林斯顿比起来算什么呢？又是不是？那如果说你如果拿学历来讲的话，中科院在国际上都抬不起头，中科院一个诺贝尔奖都没有，北大一个诺贝尔奖都没有，那是不是北大、中科院所有的研究成果别人都可以不看，别人都可以都可以唾弃？那显然不是是吧？那咱们就是互相攻击，有道理讲道理，你不要老是人身攻击，你人身攻击就没意思了。火鸡面配酸奶好吃吗？好吃，我喜欢吃火鸡面，我尤其喜欢吃韩国进口的火鸡面啊，当然不是因为说LK99，本来就是喜欢吃韩国进口的火鸡面。韩国进口的火鸡面贵，那当然了我不是因为贵才喜欢吃他的，没有，就是国产火鸡面我也试吃过啊，但是呢没有办法跟韩国火鸡面相比，没有办法比啊，无论是口感啊还是这个这个这个料料的这种味道啊，没有办法比啊。对我吃火鸡面就是韩国餐饮，不吃国产火鸡面，国产火鸡面太难吃了，太难吃了，这个实事求是的，很多人我不是说我不是一说啥都批判国产的，不是的，那确实是难吃。另外一说又说到吃的了，全世界在任何国家一说起这个高端的餐饮，基本上大家的第一反应是什么？就是日料。你到任何一个国家，无论是欧洲还是这个北美，还是无论还是亚洲，就是你在任何一个地方，只要说高端餐饮，那基本上就是以日料为代表。日料是真正的高端餐饮，为什么？日料健康，日料才是真正的没有科技与狠活，吃食物的原味。大家应该多多少少都吃过日料吧？无论说正宗不正宗，应该多多少少都吃过日料。你看这个日料刺身，对吧？他就要么就是这个这个鲜的，要么就是说在那个冰箱里洗冻一下杀一下寄生虫啊，直接就是片着吃，蘸点酱油抹点芥末直接吃是吧？啊，你再看人家的这个寿司啊，低碳水配上这种这种啊这个叫什么优质优质蛋白啊，而且呢本没有多余的调味料啊，就是一些盐呢一点点酱油啊。所以说日料啊在全世界来讲他都是高端餐饮的代表啊。那中餐呢？中餐来讲的话，我不是说贬低，这个实事求是的讲，中餐在全世界来讲的话更多的是快餐的代表，快餐更多是快餐的代表，这个是实事求是的，没有说谁高谁低，没有这个意思，但是这就是实事求是的。而且我本人我说实话，我不太喜欢吃这个吃传统中餐，传统中餐调料太重了，都说这个中餐是浓油赤酱。这个浓油赤酱它无非就是为了掩盖食物这个异味嘛，对吧？你比如说那个红烧肉，红烧肉好吃不好吃？好吃，它为什么要有那么重的这个酱呢？为什么要那么多大料呢？它无非猪本来就是有一些这个骚腥味的嘛，把这个骚腥味给掩盖掉吧是吧？这个实事求是嘛，就我不喜欢吃那么多调料，中餐啊基本上都是以调料为主。各种调料，生抽、酱油、什么什么味极鲜、什么什么这个酱那个酱，就是反正酱就往里面放就完了，食物的本位根本就吃不出来了，根本就吃不出来。弹幕里有这个必有说粤菜，粤菜也是一种高端餐饮的。我不相信你天天吃粤菜的，那你收入够高的。我说的就是咱们普通的家常菜，粤菜的话它属于高端餐饮，你看看你当地粤菜馆，那粤菜馆的平均消费比其他的这个餐厅要高得多。而且粤菜的来源是哪里啊？粤菜的来源是来自于这个HK，那么一开始是因为这个这个粤菜在HK为什么会有粤菜这个菜系？更多的是来源于当时的英迭利人在HK，那么根据他们的口味进行一个改进，知道吧？这是一个历史渊源的。户哥在家三餐都吃啥？我一般来讲不吃三餐，我一般来讲的话早餐不吃，早餐早上的话我睡觉睡到八点多，因为我觉得吃早餐太麻烦，对于我来讲没有什么收益。我中午呢也就随便凑合一口，你比如说吃个火鸡面喝个酸奶，或者吃个面包对吧？凑合一口，但是也要多少吃点，你不然扛不住啊。一般来讲晚上吃的丰富一点，因为这个我觉得没有必要一天吃三顿饭，一天正儿八经吃一顿就够了，你人生要高效啊。当然最起码对于我来讲，因为我不喜欢吃嘛，你看我本身也很瘦，我因为人生要高效，不能把时间都浪费在吃的这个事情上。我吃啥都行，我对这个东西不挑，当然我也有挑东西，但我不能讲我也有挑东西，但是我对吃的东西我基本上不挑。

某网友：嗯。

户晨风：不吃汉堡？吃汉堡啊，吃啊，昨天晚上吃就是汉堡啊，吃汉堡啊。我其他时间干嘛？其他时间事多了，你比如说其他时间剪视频对吧？看视频、玩手机、这个这个这个再找一些这个这个异性朋友对吧？聊聊天，当然这种聊天不是说网上，有可能现实生活中聊天。更多是现实生活中聊天，我一般不在网上和异性聊天，一般不在网上跟异性聊天。我不太喜欢说实话，不是很喜欢聊天，就是我不喜欢在网上跟别人聊天，我觉得就是隔空抠键盘没啥意思，无论男女我都喜欢面对面聊。所以说我生活中基本上就是要么剪视频、拍视频，然后呢有一些时候要做一些研究，我现在这个私募那边我还在做一些研究，然后呢就是说然后就是这个朋友们这个相处一下，然后呢还有就是玩游戏，但玩游戏时间还是比较少的，有时候一天玩游戏玩不到一把，基本上就是这样。不会和女生聊天怎么办？呃，不会和女生那你就不聊呗，为什么一定要聊呢？对你你你不适合跟他聊，你不代表你不适合跟他有其他方面的这个这个对吧？你只是不适合聊天这一个行为吗？你其他方面也可以啊对吧？你比如说一起玩一玩啊，一起这个呃游戏厅玩一玩啊对吧？一起打个台球啊，一起看看电影，这个也是合适的，他不一定要聊啊。户哥YT上是你的号吗？我向各位郑重声明啊，我向各位郑重声明，我只有在斗崴、B站、微博有号啊，其他平台一概没有号啊，其他平台任何平台都没有号啊，一是剩下的平台都是仿冒的啊，都是仿冒的啊，大家千万别被他们骗米了啊，千万别别被他们骗米了啊。我只有在B站、斗外、微博有好，其他任何平台都没有好。小户你以后会考虑健身吗？从不健身，不会考虑健身的。说白了吧，健身的人都是爱吃的，他吃的多了他又怕自己胖，他没办法他必须得健身。你看看你身边的健身的人是不是都特爱吃，控制不住嘴，每期明月让自己的什么肌肉更加发达，其实就是管控不住自己的嘴。我能管住嘴，我一天我吃一顿饭我都行，我不健身，永远也不会健身的，健身也没啥用。另外健身也没有什么用，我觉得健身就纯浪费时间。而且女生我觉得也不会因为体型看上你，我觉得女生会因为你的比如说你有米没米，我觉得当然了这个也是重要因素之一，其他因素也有因素，懂我的意思吧？健身我觉得不重要，真不重要。你身材好不好其实没人care的，健身绝大部分健身可以说健身90%的功效是用来取悦异性的，就跟异性来化妆打扮来取悦男性它是一个道理，男性健身用来取悦女性，女性化妆打扮用来取悦男性，互相取悦。健身穿衣服更好看，你让他更好看干嘛呢？你不就是为了吸引异性吗？吸引女性吗对吧？你为什么让他更好看呢？你就是为了吸引这个异性，让异性更加注意到你吗对吧？异性越来越看重颜值了？不认同，不认同。哎，最起码我接触的这个圈子异性是不看重颜值的，颜值这玩意不重要，颜值能当吃能当喝吗？它显然不能了，颜值这玩意它是一个虚无缥缈的，难道你不照镜子吗？我照镜子我知道我自己长得丑又怎么样呢？我本身又不靠颜值吸引到异性，本身又不是靠颜值吸引异性的。健身是为了自己的健康？就是说你为了自己健康我也能理解对吧？你健身为了自己健康，但是我能控制住自己吃，我也很健康对吧？你看我这个是不是体脂率非常低，非常的健康，瘦本身就是健康，瘦就是健康，就这么简单。相比较而言吧，等会又有人要批判我了，相比较而言瘦就是健康，相比较胖而言瘦就是健康，就这么简单。健身跟吃什么没关系就是爱好？那你爱好那你这个没得说，那你那可以爱好这个那没得说，这可以。喜欢长得帅是为了更好的基因？我觉得这个更好的基因，如果说你首先我并不认为这个基因有好坏之分，如果说你硬要去说谁的基因更好，那显然现在社会评价一个人能力高低不是看谁长得帅，而是看谁有没有米。现在社会评价一个人能力高低最简单的指标就是看你有没有米。那如果你要找所谓的加引号的更好的基因，那你去找更有米的人不就行了吗？这是最客观最公正的指标是不是？你还看谁长得漂亮不漂亮？你这年纪一看就还年轻吧哥们？你这年纪一看就年轻，你应该还是学生，你应该还是个学生。长得好看更容易有米？你说这个话倒是没毛病，你说这个话确实是没毛病。下个话题，下个话题好了好了，下个话题。找个爆发户怎么说？其实我不太认可爆发户这个昵称，因为爆发本身也是能力之一，他命好也是你能力的一部分，是不是？找个爆发x总比找一个一直穷的强，是不是？他命好也是你命运的一部分，对吧。小户干直播半年有什么感受吗？我的感受就是如履薄冰，然后我就怎么讲呢？就是直播其实对于我而言，我还是那句话，其实我以前跟B有没有讲过，我做直播纯属为了挣钱维持视频拍摄。等我这个两个平台，尤其是斗崴平台达到十万粉了，我估计我就不直播了，就专注于视频视频拍摄了。因为现在我斗崴上还无法开通这个打广告，还没办法开通广告的权限，10万粉才能开。我估计等我斗崴10万粉了，我的单条广告收益大概就是7000到1万左右，我一个月发一条广告，我就能维持我的拍摄了，再加上我B站这也能打广告，那么一个月我的收入大概就是在至少就是1万1万3左右，或者1万到1万3，至少。那我就能维持拍摄了，那我整天我说实话，我直播占用我每天晚上的时间，那我其实挣的就我上个月我觉得都算是超超超超超预期了，我才挣了一万三。我可能我觉得可能拍视频相对而言更加轻松一点。抖外黄维认证怎么弄？这个我不清楚，我也不打算弄，那些认证没啥用，一点用都没有。任重而道远，才三万粉，我多拍两个爆款吧，可能十万。你说难吧他也难，你说简单吧其实也挺简单的。但是你像一个账号啊，无论是抖外还是B站，一个账号它的价值并不是说粉丝的多与少，粉丝只是个门槛而已，而是什么？而是你一个作品长期的这种活跃度，你作品长期的点赞量评论量，这个是非常至关重要的。那我的作品呢，你们别看我的作品这些播放量没有那么高，但是我的作品非常受这个甲方的认可，因为我作品的这个互动率点赞率投币率非常高，比那些个几十万甚至上百万的博主都要高。我在这个斗崴也是一样，你看斗崴上有些人七八十万粉，还没有我视频的整体的这种互动率高呢。今天这个素材很多人批判我说不应该给他，那我本身就是随机的嘛，那他是个什么人我也不清楚，当然我不批判他啊，我说了每一位拍摄者我都不会评价他们的，当然你们喜欢与否这是你们的自由，对吧？就是我在街上随机找他，每一个人的这种性格经历人生花销方法他都不一样，我不可能预设别人让别人去干嘛，是不是对吧？那都给也得给大家调个口味嘛，换个口味嘛。为什么允许买买买买买烟？因为我之前为什么不允许呢？我就担心这个平台规则，最的最担心的平台规则，但是我后面我想通了，就是你看人家国外拍视频没有任何条件的，你想干嘛就干嘛，怎么到我这这限制那限制，这不行那不行的，干脆就不限制。我就是要发觉每一个人人性中他到底要干嘛，是不是？我觉得这样才更有意思，你这限制那限制，都去超市买吃的买喝的有啥意思吗，对吧？你比如说，我说了我不评价我也不揣测，我的每一个拍摄者我都非常尊重他们。但是我今天我看到我评论区里有人讲，他会拿着这个买的这个烟回去折现。当然我不揣测，我只是看到了这样的评论，他折这是他的自有，这本身这个东西已经属于他了，但是我估计他不会折，他自己就自己抽了我估计。但是无论怎么样，我已经把这些东西拍出来呈现给会必有了，而且我是非常客观的去剪辑的，对面讲的什么话我也都剪上了，我讲的什么话我基本上也都剪上了，非常客观的去秉承。至于说你能读取出什么消息，那是你们的事，对吧？呼歌小粉丝看到你，咱们看到这样吧，比友们这样吧，咱们去大号聊吧，我这我就想我们转移到大号怎么样？好不好？

某网友：好的好的。

户晨风：小粉丝好的好的，OK。以后干脆这聊天那PK是吧？你天天吹为什么不去一次阿美利卡？因为没签证啊，没有签证。等会还P吗？不知道，先聊会呗，等会再说呗，先不着急吗？没签证啊，等到时候再那什么吧，到时候再说吧。到时候到时候再说，申请一下不就行了，我身上又没什么财产，我没有固定资产也没有这个车子，我也没固定资产。互生英语多少级？我英语我没有考过级，没有考过级。今天批吗？今天先不批，今天先不批，先聊天吧，准备聊天挣钱了，准备聊天挣钱了。哎呀户子北游的嘛？不是北游的，这很多人问我是不是北游的，不是北游的，不是北游的。下一站去哪里？下一站去南京上海吧，预计20号之后出发，有可能现在还说不准。接下来视频有什么打算？还是拍路上给人钱啊，以后可能会给的更多啊，我现在我这个收入水平太低了，我现在一个月挣个五千多块钱，收入太低了，我多挣点我就给人多了。后面打算给人一千两千三千一万十万啊，我这真不是说什么吹牛啊什么，真等我挣到十万了，肯定不给人十万，我我自己算过这个账。我如果说我斗斗崴能做到10万粉，我因为斗崴上他的这个粉这广告单价还挺高的，我10万粉的话我在斗崴单个广告就是7000到1万左右，7000到1万左右，那么我一个月而且我b站也可以接广告，那么我一个月至少13000的收入，那么我一次给别人3000块，这个又不多的对吧？一次给3000块，我完全能够接受吧？那么如果我斗崴上更多了，比如说这个100万分200万，对吧？那我可以一次给人5万，给人10万，对吧？当然了这个还涉及到法律的问题，法律问题是什么？假如说我真的给他5万10万，那么这个是要交这个税的相关税的，这个叫赠与税，那么我会在视频的结尾我会替他把这个赠与税给交了，或者说我把赠与税税款这部分的钱我给他，至于他交不交是他的事，他要逃税是他的事，我已经把这部分的赠与税我给他了，对吧？钱多了就涉及到税款了，1万以下暂时不考虑这个赠给税的问题，因为1万以下实在是太小了。护革互联网广告是不是在吸实体精英的血？这个怎么能是吸实体精英的血呢？互联网广告让广告商的广告的效率更高了，更加精确针对人群了，是不是啊？你比如说你像这个这个我关注我的必有，那是不是可以推一些就对吧世界各大名校的广告啊？那是不是这个也符合需求吧，对吧？那广告商那边也省了钱了，免得你像以前广告商打广告是什么？就是大面积的打，所有人群都覆盖，其实效率很低，因为不一定有需求，现在都是精准需求，这个效率很高的，本身也需要这种广告。再说了，广告商不打广告谁养博主？靠创作激励吗？早饿死了，没有广告商，可以说短视频直接半壁江山都没有了。你看那些短视频大博主不打广告都不更新视频，为什么？成本太高了，根本更新不起。b站10万粉接到多少钱的广子？大概就是5000左右吧，哎我现在的这个单条广告的报价现在是4500，我我我我下一条广告就要调到4500一条了，嗯然后到10万粉的话可能就是5000左右吧，还是比较低的，挺低的了说实话。嗯啊，这个二五局势怎么样了？那个那个北极熊快顶不住了，最多在一个月吧，他现在是在硬顶，拿人往上硬顶，快顶不住了，最多在一个月吧，最多在一个月他就他他前前面前线就得崩。如何看待生育率1.09？我觉得首先这肯定不是个好事，这首先这肯定不是个好事，但是这是目前唯一的解决方案。那我这人还是比较客观的啊，就首先生育率1.09他一定不是一个不是一个好事啊，一定不是一个好事，但他这是目前唯一的解决方案啊，你没有能力解决，我也没有能力解决啊，所以说这是目前唯一的解决方案了，这是一种被动措施啊，这是一个被动措施。

某网友：嗯。

户晨风：小户视频正循环后还会直播聊天吗？不会了，其实直播聊天挺累的。很多老铁说哎呀小户啊，你小子往这一坐，晚上有时候挣一千多啊，就聊俩小时挣一千多啊，少的时候还挣个这个一二百啊五六百，挺累的，你又得把握尺度，你又得让闭友们听的开心，就是我是前前怕后也怕。我只能说在这个有限的空间里面来回来回横跳，如履薄冰，挣份钱是真不容易。感谢原野棉花糖，感谢原野兔子。能评价一下你直播间的风气吗？我直播间的风气是全互联网上最自由的，我以此为傲，没有任何一个直播间的风气比我更加自由，我可以把这句话放在这这么讲。嗯，对了你们一说这个事我想起一个事我还没讲呢啊，什么事呢？就是嗯就是我心态的一个变化吧。我不是登上过这个纽约时报吗？这我登上纽约时报前和我登上纽约时报后，我的心态也没有变化有非常大的变化。我在我登上这个纽约时报前啊，我觉得我是一个积极无名之辈，我想干一番事业啊，最起码就是说嗯嗯，能在这个历史的长河里面留下浓墨重彩的一笔，但是也没有方向也没有能力，反正有这个想法。等我登上纽约时报之后，这就是真的留下了浓墨重彩的一笔了，我觉得我的人生的追求就完成了很重要的一部分，很重要的一部分，很重要的一部分。我觉得我没白活，真的，我真的觉得我没有白活。因为之前嘛，之前我说实话，我再有钱，我毕竟我现在在成都嘛，那成都也算是一个大都市，我再有钱我怎么怎么样，我在成都他也是一个碌碌无名之辈，对吧？我有个500万有个5000万又能怎么样嘛？在成都依旧是个碌碌无名之辈。但是我这个登上之后呢，我的心态就有一种变化了，对，就是什么样的变化呢？就是我我干过一点事情，在这个人类的这个我不敢说在人类历史上留下浓墨重彩的一笔吧，我不敢这样讲，最起码留下了一个点，留下了一个点，我还是挺挺挺挺骄傲的吧，还是挺骄傲的。

某网友：嗯，咱们聊天啊，聊聊天聊聊。

户晨风：天啊，聊聊天，咱们这个聊聊天啊。聊聊这个失业率，这个我觉得不存在失业这么一说，我觉得这个就是恶意解读。为什么？你就是说失业，什么叫失业？就是没有收入来源这个叫失业，对吧？你不老家还有地了吗？你回家种地去，对吧？只不过种地种的少，你回去种，对吧？日出而作，日落而息，你怎么能叫失业呢？感谢xxxx的星河中梦啊。你回家种地嘛，是不是？那也不叫失业，对吧？一家三口、一家四口啊，还有老爸老妈、老婆孩子，一家五口嘛，对吧？家里面还有两亩地，他多多少少一年又有个一两千的收入，虽然说养不活吧，但是毕竟也是收入嘛。感谢小聂啊，感谢小念。不是农村户口？你要不是农村户口的话，你这个只能自求多福了，找个活干吧，不然你之后干主播吧。主播这个行业可不能再打击了，主播这个行业、短视频这个行业不能再打击了。主播短视频是个蓄水池啊，这个行业啥人都来干，你别管你是什么博士、硕士，还是小学毕业，还是干什么，都来干短视频，都认为自己能干出一番天地，挣到米，就是一个虚无缥缈的假象，就跟那群炒股的是一样的，都以为自己能炒股能挣到钱。所以说干主播跟炒A股其实是一个道理，其实你都挣不了钱，但是给你一个虚无缥缈的假象，认为自己能挣到钱，能让一大批人来这就业，能稳住一大批人。所以说短视频行业还有主播行业不能再打击了，真的是跟一个泡沫一样的，吸纳这种失业人员。主播不会亏钱？谁跟你说的？主播最大成本是什么成本？不是这个设备，你这个设备值几个钱吗？主播最大成本是什么成本？是机会成本，经济学上叫机会成本。什么叫机会成本？就是我在这直播一天，我原本我去搬砖能挣150、160、200块钱，我在这直播一天，好家伙，电费都没挣够，挣了5块，那我是不是今天的损失就是150到200？因为本身我出去能挣150到200的。你做主播，你往这一坐，咔咔聊一个月，直播间加起来不到200个人，你能坚持吗？你坚持不了，你早就放弃了。所以说主播最大成本是机会成本。风风可以和我结婚吗？你是女网友吗？你是不是女网友？这个阿姑阿姑多，你是女网友吗？你可以申请上麦啊，可以申请上麦啊，我把我的麦这个打开啊，可以申请上麦啊。你可以具体展开讲讲，你看上我哪一点？如何看待特斯拉中国市场？如何看待特斯拉中国市场？特斯拉的这个电动车对于这个国产电动车而言呢，就是全世界只有两种电动车，或者说新能源汽车，一种是特斯拉，一种是其他汽车。我觉得特斯拉最大的这个杀手锏其实并不是说它是新能源什么热管理系统，我觉得最大就是FSD自动驾驶。本身特斯拉自动驾驶在美国本土市场，它的最新版本的这个FSD就是完全自动驾驶，已经有了10万以上的用户在用了，已经完全具备自动驾驶能力了，无论是雨天、雪天、雾天，这是它真正的一个大杀手锏，我个人认为。

某网友：你们这是？

户晨风：特斯拉这么牛你们都不知道吗？你们可以在B站上搜一下吗？FSD，你就搜FSD就行了，然后点B站上面的最新发布，就有美国本土的FSD驾驶的视频，全方面的摄像头给你看，完全的自动驾驶，包括脚上也给你监控。你别说什么你脚在那控制，完全自动驾驶。马斯克的话能信吗？他已经实现了这个自动驾驶，他不是说画饼，在美国本土，他的这个最高阶的自动驾驶权限已经开放给至少10万人以上了，就10万个车主以上了，这个而且是几个月之前的事了，因为我最近也没有一直在关注这个FSD。评价一下铁头不搞教培去带货了？哎呀，铁头，抖音博主铁头陈恶阳，上这个我这个事我已经评价我很多次了，就是他这个抖音号的商业价值不是为零了，而是已经是负的了。能明白吗？就他这个号已经是负的商业价值了，他也他除非后面搞出一个更大的一个活，能把前面的这个教培这个恶劣影响给覆盖掉，否则他这个号就没有任何意义了。而且我严重怀疑他能否干出来更大的活，我觉得他干不出来更大的活的。要干出来更大的活，他可能他号也本身也就直接没有了，要么他的号是被动直接没有，要么是直接直接没有，反正就是说二选其一。主播会认可有媒体提出来秋天的震撼吗？还用等到秋天吗？夏日炎炎你没感受到吗？还等到秋天？秋天黄花菜都凉了，夏日炎炎啊哥们儿，现在才八月中旬，已经是多炎热，还等到秋天？你等吧，你等吧，震碎你三观啊。还等？可能这个直播间的这些庇佑啊，很多都是学生，尤其是大学生，都在学校，你跟社会基本上是隔绝的嘛，基本上就是隔绝的嘛，对吧？平时上学，父母给生活费，反正一个月嘛，一千多块钱，多点的可能一千大几、两千，是吧？你感受不到社会上的这种经济上的压力，你根本感受不到。我的天哪，你没事了你去学校门口啊，晚上七八点你溜达溜达，你看看那摆台的，还是我认为比较严重的通货膨胀。所以说我在至少半年前我是相当反对发钱的，但是事态在发展在变化，我也改变我的观点了，发，立刻发，等不及了。很多人说那你发给谁呢？除了公W群体之外都发，你就把公W排除就行了嘛，公W你不可能没名单嘛，对吧？你把那个群体排除，剩下的全发，直接打就行了，直接打1000一个人，先打1000再说，后续是发2000、发3000那是后面的事，赶紧发吧，这不发真不行了，不消费啊，不花钱哪行的？你这不能不发了，你得消费，得花，你得出去，你得出去吃喝玩的，得出去买化妆品，你得买汽车，你得换车，你得换房，你得给孩子买衣服，对吧？你得买个好点的包包，你得送女朋友一个金戒指，你得去花钱，你不花钱，你看现在不花钱了，怎么怎么着都不花，你这不行，玩犊子了，赶紧花钱，赶紧消费。发优惠券不行，发优惠券不行，发优惠券就等于没发，发优惠券就等于没发，操作成本更高，我都不知道那优惠券怎么用的。对，我是户晨风，我为自己代言，我是户晨风，著名视频博主，著名娱乐主播。今年能挫8吗？我不敢回答这个问题，我不敢回答这个问题，我能回答但我不敢回答。我想你已经有答案了，我想你心中应该是有答案了，就是说我不敢回答，就我能回答，我不敢回答，就是我考虑这个问题更多的不是从经济学上来考虑，你别跟我说什么经济学上来考虑，我考虑这个问题是从其他方面来考虑，从其他方面其实经济它只是另一方面的一个反应而已，它经济它是一个指标，它只是另一方面的一个反应而已。平时视频里的500块钱都是自己的吗？都是各位股东支持的，就是直播间各位股东给我刷礼物，然后我提现出来去拍视频，都是各位股东支持的。卢布已经从那个战前的一美刀对30，到现在已经是一美刀对100卢布了，一美刀对100卢布，越打越有钱，越打越有钱啊，当然我这个是加引号的啊，加引号的，越打越有钱啊，你们可别真听成越打越有钱了，从战前的1比30到现在1比100啊，估计我这两天我没看啊，估计是1比100多了，得1比100多了啊。就是我记得特别清楚啊，当时刚刚开打的时候，我朋友圈还有人发的，赶紧去兑换卢布了啊，趁着这个机会赶紧抄底卢布，那个那个什么什么跌了涨了，赶紧抄底，那群人你们还在吗？你如果说真拿自己的钱去买卢布了，我佩服你，你最起码你说到做到，你是这个。你要是打嘴炮的，我跟你讲，我瞧不起你，你让别人去拿钱去搞了，你自己搁那嗷嗷叫，自己换刀了，我瞧不起你。你真干了，你是个汉人，对吧？你用自己的行动来支持自己的价值观，你一个字没换，你说你干这事是人干的吗？往后几年普通人该怎么规划？怎么规划多挣米？白怎么规划？别嫌米少。那我说句实话，我也不怕B有门笑话，我以前我是个特别高傲的人，那一年一起以前，以前一年挣个几十个W，对吧？也挣过上百个W。那我对钱无所谓的，我说句实话，你一天那我我就是，你让我直播搁这说几个小时啊，甚至有时候跳舞表演，你让我挣个三五百，你让我搁几年前我是不愿意的，对吧？时宜适宜，没办法，你得像现实低头，你得花钱啊，所以说我放下身板，不要那么高傲什么的，放下身板，不要嫌钱少，该挣挣，那一分也是钱，是吧？感谢xxxx学班i总的礼物，感谢i总。W哪里去了？从哪里挣的又回到哪里去了，从哪里挣的又回到哪里去了，不要嫌钱少。小胡很谦卑，表面上很谦卑，其实内心还是很骄傲的。感谢没什么，主播不存钱吗？几乎不存钱，存钱我认为存钱它是一种慈善的一种表现。其实存钱我认为它类比于就是干慈善的，嗯，对吧？当然你看你存的是哪种货币啊？你存的是什么颜色的货币啊？你要是存绿色的那种货币，那我就我不评价啊，你要是存的是嗯比较喜庆的那种颜色的货币，我我基本上认为就是，如果说你存的额度比较高，那基本上就是跟做慈善是差不多的啊。户格做过慈善吗？我不捐钱做慈善，不捐钱做慈善，因为我觉得我信任不过，我不可能把我自己辛苦卖病挣的钱，我交给一个人，他也没对我进行财务公开，也没每周每月向我做汇报，然后我就把钱给他了，出于所谓的信任，这种信任不可取，没有监督的信任的那都是假信任。那我以前我也干过善事，我自己开车两趟，从成都出发，坐动车坐到贵州省毕节市，在毕节市租车子，去贵州省盘州市盘县山沟沟里面去找一个盲人去帮助他。第一次去没找到，第二次去又是同样的这种行程和规划，去了才找到。我这个事我不知道给你们讲过没有，那个盲人家里面一家四口，两个都是盲人，爷爷奶奶，奶奶是盲人，爷爷奶奶都我当时去的时候就80左右了，然后父亲跟儿子，这是一家四口。

某网友：母亲？

户晨风：没了，儿子是盲人。儿子小的时候，他父亲跟我说，小的时候得了一种病，贵州话我也听不太懂，叫什么火眼，贵州话我不知道有没有贵州的这个必有叫火眼，然后两个眼睛就瞎了。这就是一家四口。然后我就去，哎呀，那个盲人呢，他也要干活，干的活就跟正常人干的活一样。你知道贵州，他这是山嘛，那个山他有时候修那种爸爸就是就是那种就是那个路，就两个角那么宽，他就要就是眼睛就就是这么拿个棍摸索着走，还要去地里面割那个爆米，就得那么干，就得那么干，还喂了猪，反正正常人怎么干的话他就怎么干。然后我去那时候我看了这种啊，心里很有感触，包括我当时也录视频了，我视频还在我电脑里存着呢，嗯，我还没剪呢。然后我我临走的时候，我说我能力有限，我说你想吃什么喝什么，我给你买点，他说他想吃牛肉火锅。然后我就去他们镇上，开车大概有10多公里，去买了大概200块钱牛肉火锅，买了十几斤猪肉，买了这个一箱牛奶，然后就送给他，送给他然后我就走了。哎呀，300万梭哈纳斯达克，那你是有钱啊，你这300个W梭哈纳斯达克，你国内这个资产至少上千个W至少了啊。其实茅台你要换个眼光去看，你喝茅台的时候，就我以前我挺其实挺怎么讲呢，嗯，我以前怎么讲呢，我也买过这个几次茅台啊，家里面这个也有也有那么几箱茅台，就是我以前我挺反感这茅台的，为什么呢？你说你这瓶酒啊，当然以前买的时候便宜，买998是吧，啊，以前买的时候998一千多，我买你瓶这个，那不都是纯纸商税吗？后来呢想通了，你权当是给贵州人民做慈善了，权当是给贵州人民做慈善，只不过中间得倒一手嘛，对吧？权当是做慈善了，权当是给贵州人民对吧修桥修路了，当然了这个钱也不一定修桥修路啊，但是你就这样去想嘛，拿不拿到咱们这是另一个问题，你就全当你给他修桥修路了嘛，对吧？你就全当是了嘛，嗯嗯。内债不是债，我跟你讲这句话我听了我都想笑。内债不是债，我跟你讲就是我不知道必有你是故意抠这个字逗直播间人玩呢，还是说还是真的认为内债不是债？就是说就说出这种话，我都不知道从哪个角度去辨别去跟你辨，内债不是债？你这个内怎么定义了？我拿你一万块钱我不还了，内债不是债，是吗？它这个主体之间它得有这种现金流啊，你得运营下去啊，这内在不是啊。你知不知道当年我们大概是这个90年代的时候，专门还成立过这种三角债的工作处理小组，全国范围之内去处理三角债债务，因为当时三角债实在是太严重了，甚至到了能拖垮整个社会的程度了。内债不是债？不可能的，它是个债它就是债，怎么可能不是债呢？冤有头债有主，每一分钱都有对应的债权人的，你别说几百上千亿了，我拿你十块钱我不还你，你都不乐意，你都全网追着骂我骂十天都得。内债不是债？人家欠几百亿上千亿，那恨不得这个命都豁进去，怎么可能内债不是债呢？

某网友：嗯。

户晨风：那不可能啊，你是开玩笑吧？我我我全当是你是开玩笑的啊，我全当是你是开玩笑的。嗯，喝口水喝口水。主播年轻人如何理财？你还理财呢？你现在大学毕业能养活自己，不拿家里钱，你都是你都是这个了，你都属于好样的了，你还理财呢？哥们理毛啊！你们这弹幕我有的读不出来啊，没办法读啊。你这我没你这这弹幕我没办法读啊。主播家里几套房？目前的话两套，准备全部卖掉了，准备全部卖掉。再不卖来不及了，现在卖其实已经属于跑路跑晚的了，很难卖，非常难卖的。也找找找个找两年卖就好了，现在卖非常难卖的，非常难卖的，非常难卖的。都卖了住哪？租房住啊，租房的生活质量挺好的，你租高端小区吗？你老租低那个那种低端小区肯定不行啊。我们我们房子卖了每年的利息交房租能交三套，而且还是高端小区，我就什么都能光吃利息就行了。现在卖很难卖，你现在直播间500多个人肯定有人在卖房，非常难卖，有市无价，非常难卖。你酒店不让你住啊？酒店不让你住啊。现在我出手已经是出的晚的了，已经是出的晚的了。聪明的人2020年年底的时候已经那个时候应该是最高点，2020年年底的时候那个时候是最高点。现在还没还完房贷怎么办？这个好处理，现在卖房的话你不需要还完房贷就可以进行相关的交易和过户，这个我是百分之百确定的，你找中介问具体怎么操作我不清楚，你找中介问这个叫房子有贷的时候也可以过户的。你找中介问这个我很确定的，最少低30%才能卖掉。xxxx总说不好卖，我卖过一套房，最少低30%才能卖掉。我现在降价已经降了15%了，没人问，已经降了就是市场价，我本来定的就是市场价，已经降了15%了，没有人问，准备继续降，没办法，问都没人问，没办法接着降。降2万降3万问都没人问的，你降个10万8万再说是直播是直播。你这边低10%一下就出掉了，你在大城市吧？应该是大城市啊，应该大城市好区域是吗？你在哪个城市？反正我这个城市江苏镇江吧，也算小城市，嗯。对，你在上海那你还用说吗？你在上海你这纯搞笑啊哥们，你在上海那是核心资产呢，你在上海你可跟我说降10%立马就是人要。你是北上广深，尤其是北京和上海，咱们就不用加入这个房地产讨论的话题好不好？你这个北上的房地产有其特殊属性，尤其特殊属性，你有北京上海的房子，你的护照上都你的护照都加分，去很多地方都是免签的。你上海不用细说，你除了北上之外你试试，对吧？甚至广州很多地方的房价表现的非常糟糕。南京不核心的房价还能降吗？南京你这个不就是我我不知道投资，我不知道投资，但是怎么讲呢？我个人觉得，只是我自己的感觉，目前的话只有核心北京、上海、广州、深圳，后面的成都、武汉、南京、苏州，我觉得这几个城市相比较而言还是有未来的。但是你别跟我说，你买南京好，你买到那个特别偏的，路口机场那，你买到江北，那个什么叫浦口非常偏的地方，那是另说。成都呢，成都房价是不贵，西南土豪基本上在成都都有个房子吧。你在西南地区混得开的话，在成都买个房子对于你来说负担不大，一百多万，我现在住这房子一百七八十万左右，七十多平不到八十平，加上公摊不到八十平。西南地区但凡混得好的在成都都有房，你在西南地区混得不好，在成都没房就是混得不好，就这么简单。买什么房吗？还买房？你们都不看新闻吗？你要是没有这个敏感度，我也能理解，毕竟大家都有自己的工作。某大、某某贵园，前十大房企，你搜一下，自己去百度上搜一下前十大房企的下场，你现在就去搜一下前十大房企的下场，有善终的吗？有没有善终的？对不对？你到这个时间点了还在考虑在哪买房，你家里有米啊，那咱们就你开心就好，你想怎么买怎么买。你要是说30年贷款硬着头皮上，那我只能说你这个格局大。讲讲重庆和成都的区别，成都的发展前景是远高于重庆的，为什么呢？因为很简单，因为成都就是西南地区的中心，西南地区尤其只能有一个中心就是成都，而且成都的经济规模也是要比重庆要大的。重庆它虽然说是直辖市，但是它的面积非常大，其实说白了它就跟一个省没有什么区别，同样的它行政面积比成都大多了，那么在此情况下，成都GDP跟重庆基本上是打个平手。另外成都地理条件也好，它本身也是平原，西南地区的核心，所以说成都的发展前景绝对是要比重庆好的，这个是毋庸置疑的。以前成都和重庆还要掰掰手腕，哪里发展好，现在已经定局了，就是成都发展的更好。你看无论这些大的互联网公司，这些在哪x总部，西x总部基本上都是设在成都。而且无论是从教育资源、医疗资源上来讲，成都也是更加西南地区，就这么简单。谈谈天津，天津跟河北是一样的嘛，离什么太近，又离什么太远，你们经常这样评价墨西哥吗？我经常有很多网友这么评价墨西哥，叫离上帝太远，离美国太近。你怎么评价别人的时候，你那个词都溜得很，离这个太远，离那个太近，还非常有文艺气息，怎么这个事轮到自己了，怎么就不知道怎么评价了呢？北方发展你就去北京嘛，你北方没有大城市，北方的大城市唯一的大城市就是北京，你就去北京嘛，你还能去哪发展呢？青岛和杭州哪个更适合长久发展？你这两个城市都不是一个档次的，那青岛能和杭州比啊？青岛拿啥跟杭州比啊？哥们儿，你看看杭州在哪，杭州上海，这个护航经济圈，它青岛拿什么跟杭州比啊？你这比的都不是一个档次的，你还青岛，你这好家伙，你说武汉吗？成都吗？跟杭州比一比，我也还能比一比，你青岛你跟杭州比，你纯纯比着玩啊，你这是啊，你是山东人吧？你肯定是山东人啊，你不然你不能这么比啊，你绝对是山东人啊。上海和北京去哪里发展？看你发展什么，你要是发展仕途，那你去北京，北京的公务员那绝对比地方的，即使是同一级别的也要高。你要是发展私有经济，你发展这种市场经济，自己想干点什么事业，上海欢迎你。换个话题，咱们别聊城市了，换个话题，换其他话题聊。换其他话题聊，换个话题，突然发现人数多了很多。哪里修车质量高？那肯定4S店啊。你说修车这个事，我可以给你摆两句，以前我干过汽修工嘛，我以前是在路边的那种修理厂干的，我们这个修理厂规模还是比较大的，可以有钣金车间、喷漆车间，还有汽修车间，还要正规一点。我可以跟你这么讲，你只要是通过保险公司修车，或者说自己有钱，平时保养不差钱，一定要去4S店，4S店一定更加正规，这是百分之百的。我跟你这么讲，我之前修车的时候，那个发动机的传动皮带，有一个车子要来我们这个汽修厂要换那个发动机的传动皮带，当时我是学徒，然后我就跟那个师傅一起拆那个传动皮带，那个皮带很难拆，因为它特别紧，怎么撬都撬不下来，撬了得有半个小时搞不定。你们猜猜后来怎么处理的？直接拿那个清洗机把它原本那个皮带清洗了一下，就说换上去了，就说换好了。这个是发生在我身上的真事，我师傅他就这么干，那个不是我师傅，sorry，那个就是我汽修厂的一个工人，他就这么干的，我是学徒吗？我又不懂。所以说汽修厂它一定是不正规的，去汽修厂就是图便宜，就这么简单。我发现就有些人特别搞笑，有些人他那个车子出了交通事故，而且是别人的全责，而且别人有保险公司，那就不差钱，他不去4S店修车，他去汽修厂修车，纯纯是给汽修厂老板送钱做慈善。4S店的整个流程会非常的规范，设备很多汽修厂都没有，所以说一定要去4S店，有钱的情况下一定要去4S店。感谢xxxx，第一个字我不认识。换轮胎去专卖店好还是4S店好？这个无所谓，换轮胎无所谓，换轮胎就是纯换轮胎，这个一点都无所谓的，网上买轮胎换一样的，当然你自己换不了，网上买轮胎，它会给你店让你去换。户哥，在你直播间发过言还能考公吗？当然能考了，你在我直播间，如果说你作为一个工作人员经常看我的直播的话，我相信对于你的前途、前程是非常有帮助的，提高你的逻辑思维能力，然后可以了解一些本来你可能没有那么了解的一些社会上的时事。感谢xxxx，感谢xxxx。去东北特斯拉汽车怎么样？相当哇塞，相当哇塞。家里有辆车因为某种原因停了三年没动怎么处理？直接拉去汽修厂，直接拉到4S店，你这个车需要大保养，需要绝对是需要修理的，百分之百需要修理，直接拉到汽修厂，不要发动了，直接拉过去就行了。换个话题，换个话题，大修，你这个车是要大修的，三年没动，你这个车子基本上就百分之百要大修的，这都不用想，你那机油、汽油、各种润滑件的，那都没办法开了。想起来那个儿子什么。酷哥，计算机专业去哪里发展？你这个问的问题问到了核心，你计算机专业的话，你普通话怎么样？摩斯考了几分？以前我可能推荐你去北京、上海，如果说你可能想离家近点，北上可以去广深，北上广深嘛，然后实在不行呢，你说我去这些城市我没竞争力，那你来成都嘛，来武汉也可以，苏州也可以。但是我现在给你的推荐是什么呢？就是我们聊天，也不做推荐了，免得被网友喷，就是说你把你的英语搞好，英语得好，然后呢还是要去大城市，去大城市做程序员，去更大的城市做。如何看待合肥考公第一天竞争比1比300？我觉得现在考公的话，性价比我认为非常的低，都上岸就意味着都不上岸。我觉得我们对整个社会的这种发展还是要有一些敏感性的，我就想不通，一个什么样的工作需要300个人里面挑一个，你是干什么工作？

某网友：你要跟我对谁啊？你好，你好，喂，5秒。

户晨风：你不说话我挂了啊。哎，他说他要跟我兑现，他怎么上班不讲话？不是，我看到他说他要跟我兑现啊，他怎么不讲话？

某网友：对。

户晨风：他挂了，他挂了。是的，多少层以下的房子可以买？不建议你买高层，高层到最后就是贫民窟，这是一定的。买房子除了大城市之外，你不要买高层。有些小地方我跟你讲，我去很多小地方我都感觉到害怕，那种小县城小城市，那房子动不动盖20多层，十八九层那都稀松平常。你本身小地方小县城经济就差，物业费也低，这么高的房子后期维护成本那是天价，最后平摊到每一家，大家又不愿意给，到最后的结果就是小地方的高层建筑就沦为贫民窟了，就这么简单。你那个电梯不保养，你不长期保养你敢坐啊？老出事故对吧？你这个保温层出点问题需要修一修补一补啊，这个建筑出点问题需要修一修补一补对吧？这很正常的。所以说买房子，你如果说要买，咱们不说买房合不合适这个问题，如果说你要买，尽量买什么？买小洋房，就是五六层这种带电梯的，买小洋房。当然我也知道小洋房更贵，或者说你实在是要买就买十层左右的，更高的真的不推荐，后期出大问题。感谢xxxx总的小产权房怎么说？以后会怎么发展不清楚，这个我不知道。以后房子就不是我们生活中的主旋律了，房子这个事以后会渐渐的退出了我们生活中最主要的舞台。因为很简单，现在我觉得我的预判是什么呢？就是时间换空间。这个叫什么时间换空间是什么意思呢？就是第一，稳住价格，稳住房子价格或者说缓慢的下降，让大家不至于感觉到肉疼，让很多人呢感觉到这种虚幻的财富的存在。哎，我有一套房子价值200个W啊，我每天我只要看到我这个房子我就开心，价值200个W啊，我就开心，每天就是吃喝玩，哎，我这房子200个W啊，见谁都是200个W啊，交三十年贷200个W，实际上呢也可能也就110、120个W啊。但是他开心，因为他有盼头了。这是第一，就是说稳住价格。第二，用时间来抚平一切。因为我们知道经济发展虽然会有通缩，但是放大来看整个大的历史周期来讲，它必然是缓慢的通货膨胀。当然了，它也不一定缓慢，有可能很厉害，但是我就是放大历史周期来看，它普遍来讲就是缓慢通货膨胀，通货膨胀，通货膨胀，你的工资收入对吧也会通货膨胀对吧？物价也会通货膨胀，那么你这个房子的价格不变，那么你其他收入慢慢增高了，那是不是最终这个价格就回归到合理区间了？对吧？大概就是这个意思。你试试这行不行？嗯。怎么看待保力爆雷？这能叫新闻吗？我都听累了，我这天天有人问我怎么看待中直系爆雷，怎么看待保力爆雷，怎么看待碧桂园爆雷，我就听吐了。它不是新闻了，它是个结果了，你就天天就接受就行了，你发生啥事你也别惊讶，你别整天这个爆雷那个爆雷的，你发生啥事你都别惊讶就行了，听吐了都快。怎么看待通过短视频看？怎么看？通过短视频看？怎么看？报报呗，是不是？你我还有什么好损失的吗？朋友们，我这弹幕这个延迟至少三到五分钟，我这的弹幕延迟三到五分钟，我现在才看到你们说分析的好啊。我这弹幕延迟三到五分钟，审核也不容易，审核也不容易，我不知道是人工审核的还是电脑审核的，AI审核的也真是不容易，我到现在才看到你们的弹幕。然后我说完这句话估计要再等三分钟我才能看到你们的回复。来，你们扣播一让我记个时啊，1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，好，10秒，10秒的延迟啊，10秒，10秒的延迟，10秒的延迟，10秒，我的妈呀，你这这这。下个话题，下个话题啊，不聊房子了，不聊房子了，下个话题，下个话题啊，下个话题聊啥我也不知道。有的时候感觉到三到五分钟延迟，有的时候是十秒钟的延迟。对我租的房子一个月三千五，七十八平方，一个月三千二，房子房租也跌了，七十八平方。什么时候直播绝地求生？不直播玩游戏，我本身玩游戏玩也不好，就纯娱乐。

某网友：你好，喂，您好，你要跟我兑现啊？是的是的，你兑什么线呢？户晨风你能听得见吗？

户晨风：我听得见，你讲嘛。

某网友：好的好的，就是请问一下，你做了这么多视频，有没有被相关部门请去喝过茶？

户晨风：不是你，你这个我跟你挂了啊，你这个你要对吧？你其实要问你委婉一点嘛，是不是？我跟你挂了，我跟你挂了啊。你要问你委婉一点问嘛，嗯，你说那么直白干嘛嘛？我可以回答你啊，那我就那一次这个进去过嘛，就那一次啊。

某网友：稍等啊，稍等连下一个啊，连下一个啊。你好，哈喽哈喽。你好，请讲啊，就是我想问一下这个那个房啊，它有很大部分作为这个是金融属性大于居住属性啊，那么我就很好奇，它如果跟日本一样，那他那个这么大一个资本值，他留下他留下哪里呢？

户晨风：会这个你问的这个问题其实跟以前别人问那个股票啊，比如说那个市值，那个比如说A股从5000点跌到3000点，钱去哪了？其实问的都是同一个问题。本身这个钱它是不存在的，能明白吗？因为本身这个钱是无法兑现的，当你一兑现的时候，它这个价格就下跌了，下跌到你能兑现了，本身它就不存在这个钱，能明白我的意思吗？我再给你举个例子，我有100个异性朋友，那真的，我在网上给你们所有人宣称我有100个异性朋友，当我在现实中间我真的去找这100个异性朋友的时候，我发现我只有一个，就是剩下99个原本就不存在，能明白吗？它原本就是不存在的。

某网友：那他如果是采取一个比较缓和的方式慢慢的讲，那他就是不可能？

户晨风：你问完把你问题问完。

某网友：他如果采取比如说他搞那个统租房，他把这个当就是当大房东吧，他把这个租房价格提上去，他把这个一手房的价格缓慢的降下来，那这个时候那他这个资本他又会就是说，他他不会他不会像你说的全部一下就直接跟那个股市一样蒸发吗？他还是会有一些流入流出的吗？那他会向哪里呢？

户晨风：看，你还是认为市场是可控的？我要跟各位朋友再重申一遍，市场是不可控的，你无法控制市场，全世界没有任何一个地方它是可以控制市场的，如果说有，那就是CCCP，可是现在CCCP这个地方已经没了，就这个它都不存在了。市场是不可控的，能明白吗？那你说的是什么？你的意思无非就是说通过一些所谓的手段来缓解这个过程，有没有这种可能呢？有，但是功效甚微，杯水车薪。因为本身现在整个房地产的盘子实在是太大的，你可支配的资金又只有这么一点，这就是杯水车薪。你这么它本身房地产比如说这么高，你只有这么点东西，你怎么去控制它？控制不了的。软着陆不是你能决定的。对，这句话说的非常好。你调控现在所谓这个调控，我们我不能说那么细，就是说好，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：然后下一个啊，别急别急。

某网友：你好，您好，户哥请讲。您刚才不是讲了吗？应该要大家都消费对吧？这样子才能让经济流动起来。有没有一种说法是大家不消费呢？大家存钱呢？

户晨风：你讲嘛，你讲完。

某网友：就是说有时候我也会科学上网看一看外面的大世界。那好，咱们不说这个，你就说你的观点就行了。就是国内需要的能力可能太浅了，你看我们能不能去要能力比较弱的地方呢？

户晨风：这个观点，嗯，这个看你，我这个我不能回答你，这个看你自己，人各有志，只能说看你自己的想法。

某网友：你更弱的地方指的是哪里？指的就是说更发达的城市是吗？那你如果说你愿意的话那你就去呗，你愿意去更大的更发达的城市那你就去呗，这人各有志嘛，但是前提得有这个条件的。现在我也是学生，现在在国内读研还有必要吗？可能不是那种特别好的研，就是个普通研究生。

户晨风：你什么专业？

某网友：自动化，工科。

户晨风：自动化几本呢？

某网友：一本呢。

户晨风：一本那很好了，那一本的话你在哪个城市？

某网友：我之前在沈阳，沈阳工业大学。

户晨风：现在呢？

某网友：现在现在我还没去呢，但是我能去。

户晨风：不是你没去什么意思啊？你大几啊？

某网友：我大四呢，就是我是下学期可以读研了。

户晨风：你考过了是吧？对你考的这个学校是几本？

某网友：我考的这个学校我也不太清楚，因为我当时是差学校几分然后就是调剂了嘛。你现在考研的学校等于说是被调剂到的一个学校？

户晨风：对对对，调剂你知道吗？

某网友：我知道我知道，你这个学校几本你都不清楚吗？

户晨风：它应该是二本，就是二本，反正没我们学校好。

某网友：在哪个城市啊？

户晨风：在上海，校会平均排名400这样子。

某网友：上海工程技术还是上海第二工业？叫什么？

户晨风：上海电机学院吧。

某网友：那你好家伙那更次了，上海电机学院比上海工程技术和上海第二工业应该是还要次一点。

户晨风：对，但是我现在了解到就是你考上了你不一定可以去读嘛。

某网友：就是你可以不用去读嘛，那你想表达什么呢？现在在大环境趋势下，我们这种普通人还有必要读这种一般的学校吗？

户晨风：你能力怎么样？你认为你自己能力怎么样？

某网友：如果直接出去工作一个月应该也能税前一万左右吧。

户晨风：我说你个人学习能力怎么样？

某网友：学习能力也还行。

户晨风：家庭能力怎么样？

某网友：就是普通家庭。

户晨风：这个我不能说，我说了毕友们该骂我了，我说了毕友们该骂我了。你为什么呢？其实一般来讲考研一般来讲要考比自己本校要好一点的嘛。

某网友：我不说好太多嘛，对吧？我懂你的意思，就是我们学校院长也是这么说的，但是现在不是人多嘛，就是前几年跟后几年是不一样的嘛。

户晨风：那不一样，那大家都想有好的生活啊，那你怎么办呢？那你现在你要不要去读这个研啊？

某网友：我就不太想去读这个研了，就可以不去嘛。

户晨风：那你打算怎么办呢？那你打算是什么打算？您觉得就是外面的世界能不能去看看呢？

某网友：不是你，你可以不，我这个可以直说吗？你可以考到本子那边的学校，你可以考吗？考研的话申请。

户晨风：申请也可以申请，但是你去更好的城市不是更贵吗？本质没多少钱，本质一年你花的话也就花个可能十五六万人民币也就是这个样子。那还有必要去读书吗？就如果去本子读书的话，还是不是可以直接去本子就是上班？

某网友：你先读个点书啊，那本子的学校比这儿的学校好多了。

户晨风：本子随便个学校都碾压这边的学校啊，你先能不能考上？你会英语或者这个本子那边的话？

某网友：你会吗？怎么样？日语是完全不会，英语就还行吧，我之前考研是英语不是特别高，就普通水平吧。

户晨风：那你自己拿主意，这个没有任何人能那个你的，你只能说你自己拿主意。

某网友：你看国内这个环境现在需要产业升级需要的人才可能技术比较高，像我这么的普通人是不是去国内去国外做一些比较普通的工作可能比较适合我这样的人？

户晨风：你家庭条件不是一般吗？你家庭怎么样？一般啊，一般月收入多少吗？

某网友：月收入，呃，家庭月收入吗？嗯，两三万吧。

户晨风：那还可以啊，两三万就是普通嘛。你还是先考个高学历吧，高学历到那边也有加分的，他那边也是类似于积分政策，你还是考个，我觉得还是读研吧，但是你这个学校确实不太好，你想办法考个好点学校吧，读研你是硕士有积分。

某网友：好的好的，我现在还想问问您，您觉得那个互联网或者是短视频这个行业现在饱和了吗？就是还能进去吗？

户晨风：绝对不饱和，阳光行业，非常有前途。人人都刷短视频，人人都在玩斗崴上挣钱都挣吐了。别人一年跟传统行业相结合，挣几百个、上千个、上亿个，这可不是说吹的，挣钱都挣吐了。卖水果的在斗崴上卖水果都挣吐了，所以说得看你自己本事能不能挣到米。

某网友：那您觉得小红书呢？因为我看好多现在明星都开始在小红书上面一直更新一直更新，比微博还勤。

户晨风：小红书不知道，没怎么玩过那东西。玩小红书的应该都是没什么米的吧？那都是年轻人玩，年轻人没啥米的，最穷的人就是年轻人嘛。这都是一群十几岁的姑娘，当然十几岁的、二十出头的也有消费能力，但是整体上来讲还是斗崴它是最强。

某网友：你看像我这样的情况，如果我这种家境如果出去读硕士的话，是不是就不应该考虑像欧洲那边，就应该考虑那种比较普通些的？

户晨风：你没钱去欧洲啊，你的家庭条件应该是不足以支撑你去欧洲的，除非说你能搞到一个欧洲一年的这种一年制的硕士，这个可以，否则你的家庭条件支撑不了你去欧洲的。

某网友：对，我就这意思。你看我看有一些东南亚的那些学校，他们那个国际上排名也挺高的，有必要吗？

户晨风：这个你拿主意，反正我个人来讲，我只认可本子的学校，我个人来讲，本子、HK的可以，其他的亚洲地区我个人来讲我不敢冒。好，新加坡也可以，新加坡也可以，忘了说了，等会又该碰我了，新加坡也可以。其他的我不敢冒，但新加坡不贵嘛？具体这个不太清楚，但新加坡你基本上是购不到的，你基本上是购不到的。

某网友：的。

户晨风：就是我们不说贵不贵，新加坡都是排名非常高的，你基本上不可能购到的。

某网友：好的好的好的，谢谢你好，拜拜拜拜。

户晨风：怎么这么多聊学校的？有没有聊聊这种实事的？实事的有没有？聊聊其他的，换个话题聊，换个话题聊两个其他的。经济现状？哎呀这经济现状刚才不聊了，聊了那么久了。听说劳动仲裁都排到明年去了。现阶段我个人来讲不建议大家……算了我不能这么说，说了又该碰我了。我就说我吧，我是不会去上班的，我不可能去给别人打工的，我受不了打工那个环境，上班那个环境，往那一坐，好点的坐8个小时，不好的坐10个小时，就往那一坐隔着间，我觉得我的人生最起码对于我来讲我受不了。当然你要是说工资特别高除外，你说你一个月给我大几千块钱我受不了，我宁愿自己干点事。就比如说我现在做这个直播对吧，一个月反正也挣的不多，反正也够自己吃饭了，我觉得比坐格子间里面要强。我自己运营我自己，甚至有时候雇人，我觉得也有发展空间，我是受不了上班的那种环境的，完了一坐坐半天。就是那该怎么获得收入呢？韩首页x总说那该怎么获得收入？就是说上班这个过程，人这辈子他一定会有这个过程的。你是干哪行哪业，你一开始肯定是要上班的，你上归上，你别老想上班。你脑子里整天光想上班，那你不行了。你上班上班，你上班时候别光摸鱼，你跟着你的这种上级老板也学学，看怎么去经商，怎么去维护客户关系，怎么去管理供应链。然后学学学，你学个比如说不同的公司，这个公司上一年，那个公司上两年，你上班上了可能五六年、七八年了，你在这个行业里面积累的经验也足够了，自己就出来单干了。你别老上班，你老上班上废了，真上废了。你老上班往那一坐坐一天，真上废了。该学学，学完自己当老板，随便噗腾两下，接两个单子，也比上班那一个月挣那点米强。行了，闭友们，今天聊天就聊到这吧。这是谁啊？行了，闭友们，咱们今天就聊天聊到这吧。去护神风的充电站那个号打PK了啊，去护神风的充电站那个号打PK了啊，咱们护神风的充电站那个号见啊。我倒数十秒啊，不然的话等会又没了，十九八七六五四三二一，护城峰的充电站啊，护城峰的充电站那个号马上开，拜拜。

某网友：耶。

户晨风：刚才弹幕发不出去是吧？okok，行行行，好啊，小批一下啊，小批一下啊，划了w啊，划了w啊啊，欢迎啊，欢迎欢迎啊，开始划了米啊，划了米，看看今天跟谁批啊，先随机批两个随机。

某网友：批来了是吧？okok。

户晨风：好的好的啊，正在随机pk啊，正在随机批，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：你好Hello，你好，您是什么主播？我是跳舞主播，您呢？

户晨风：跳舞主播？欢迎大王。

某网友：会跳什么舞？你有什么才艺吗？你是播什么类型的？我也是跳舞主播。那我们就踩一局呗，你说了你跳舞。

户晨风：啊你先别急，你先把这个音乐关一下，咱们先聊好，然后再说。

某网友：好不好？可是我没有音乐我不会说话。

户晨风：耶你这不抬杠吗？你音乐声音太大了，你讲话听不清楚。

某网友：我小一点声，我小一点声了。

户晨风：小一點聲。

某网友：音就是。

户晨风：老弟沒有惡意啊，咱們互相尊重，不攻擊，友好交流好不好？

某网友：小聲心理控制是什麼意思啊？你跟我聊，跟我聊，咱們不攻擊，互相尊重，友好交流好不好？人这个。

户晨风：下头男，咱们互相尊重一下，你这个皮肤怎么脸这个下头男，看着都反光哦。

某网友：那既然这么说，那我就给他B卖了，那我们自己聊我们自己，让他自己玩。的不是你B卖干嘛呢？我这是给你反映一下这个情况，既然我们妹妹说是下头男，那就让他自己玩一会儿。我说你骂人干嘛呢？他好像着急了，我感觉他好像着急了。专门拷打女主播，那我能让她拷打吗？那我能满足她这种心灵吗？那我先来拷打一下，让我先来拷打一下她，我能让她随便拷打吗？对不对？虽然咱们是新主播，对面有喜欢跳舞的，我们可以点点关注哦，又是一位新人跳舞主播，有喜欢看跳舞的，我们可以关注点一点。

户晨风：点关注啊？还给你点关注？搞笑呢，简直就是在一点都不尊重人。都跟他讲了他这个音乐声音太吵了，制作网文咱们互相尊重嘛，是不是？下一个。户子江苏大学怎么样？江苏大学唯一的缺点就是他在江苏镇江，也是最大的缺点，无法改变的缺点。小美阿姨批是吧？好的好的，小美阿姨小美阿姨小美阿姨才348个粉，我跟她批什么？我跟她是互关好友，我跟她批啥？那不是杀鸡焉用牛刀。感谢xxxx，感谢xxxx。隨機隨機來一個，我被禁止了5分鐘，完了只能連熟人了，我這是不對呀，我昨天下播提早就下了，今天為什麼還禁止？下一個小美吧，小美小美。小美阿姨有活是吧？行我批她了，她沒過啊，她沒通過啊。跟兔兔批吧，能唱歌是吧？你們不就喜歡趕趕趕關上？哎呦怎麼了？哎呦我很卡呀，他們哥哥都說我很卡。你怎麼哭了？

某网友：誰哭了？你啊？

户晨风：我没有啊，你眼睛怎么这么红啊？

某网友：画的眼影啊。

户晨风：我以为你哭了呢。

某网友：没有，正想为你一路慰红颜呢，安慰安慰，这是在哪里啊？

户晨风：我在家啊，在家里。感谢林央，在家今天方便跳舞吗？

某网友：啊那我也很卡的，我刚刚就是跳我就要卡死。

户晨风：了这跟你跳不跳有什么关系？你卡就卡，不卡就不卡，跟你跳不跳舞有什么关系呢？而且不是因为我这个充电线它就这么长，然后我要是跳舞，我要把那个散气拔了，它一拔它就会很烫，然后就会卡。你这样你往后站站，我看能不能看到。

某网友：看到看到就看到，看不到。

户晨风：你站一下嘛，害什么羞了？又不是第一次批。哎呀你今天穿这衣服不行啊，你穿这衣服穿的这个能不能换个衣服啊？

某网友：不能，你穿这种衣服没节目效果啊，我不要，哎呀要什么节目效果？那怎么玩？你说我就想看跳舞啊，可是我沒有舞跳。

户晨风：你這把手機往後面移不就行了嗎？

某网友：我輸了跳舞是吧？

户晨风：那你以前輸了那個那個肌肉衣又穿不了，他肌肉衣確實穿不了，他那個肌肉衣尾龜啊，我後面我去看了沒有穿的。當然肌肉衣這個事我肯定不會讓你吃虧，等會給你發個紅包，請你喝杯咖啡。

某网友：又不是我的功勞，你就說我說怎麼辦吧？你輸了你會輸嗎？

户晨风：我已经好几天没赢过了，我已经好几天没赢过了。

某网友：我也是，你也是那咱们俩就看谁更惨了。夜下画乌龟，我夜下画乌龟了，我估计我上次画那个到现在还没洗门洗，我都忘了。看影子还在呢，哎呀哎呀算了算了算了，我已经闻到了，算了算了，嗯嗯换一个。换一个有没有那个有没有就是色素？色素。

户晨风：没有，这是怎么会有这玩意干嘛？

某网友：嘛把你牙齿门牙染黑？

户晨风：那没有，那没有。

某网友：没有你牙太白了，你牙我看看，往近点出，近一点，再近点，再近点。别逼我爆出口了，直接色素。

户晨风：没有，再换一个，你想象力怎么这么不丰富？

某网友：你说呢？我说干嘛呢？怎么这惩罚都玩过了？我想想，我感觉能玩的都玩了，我想想我都不知道玩什么了。

户晨风：你这样吧，你要是输了你，我问一下必有门吧？必有门输了怎么办？对面输了跳舞行不行？我说怎么办？户子蛮牙有问题？对，就是有问题，维持吧，只能说维持状态，晚点花的怎么办？我说怎么办？你直播间绑一多少分？

某网友：啊三三千九，三千九啊可以啊，你这个米楼的，但是我好像去洗澡了。

户晨风：我输了我给你做二十个蹲起，行不行？

某网友：二十个蹲起？你说你嫌少是吧？

户晨风：你说不是？咱俩输了都跳大摆锤算了，你这样我输了我给下一个主播跳大摆锤怎么样？

某网友：那我又看不到，你给你下一个跳我也看不到。你这样我想起了一个好玩的。

户晨风：你输了你连下一个主播，无论男女，你给我表白，你说我很喜欢霍神峰的充电站这个男主播，我太喜欢他了，表白一分钟。行，我输了我见到下一个主播，我什么话也不讲，我跳一分钟舞，这个有意思吧？

某网友：可以吧？人家问你怎么办，人家问你怎么办，你就不要说话了。对，这个可以吧？你输了你连下一个主播，无论男女，你就一分钟，你说我好喜欢护身风的充电站，一定要深情表白。啊好喜欢护身风的充电站，我太喜欢了。好，我给你挂了啊，我再批你啊，行好。这。

户晨风：是惩罚下一个人，惩罚下一个人，感谢花花世界，感谢花花世界。

某网友：太卡了，对我太卡了，把人都卡住了，不卡一轮不卡。

户晨风：感谢华尔世界，感谢注意进场时机，感谢注意进场时机。

某网友：欢迎接宝宝，我没实力啊，宝子们，我没有实力。

户晨风：不只折磨下一个人，折磨下一个人谈不上。感谢xxxx，感谢xxxx。下一个应该是皮套是吧？感谢xxxx，感谢L总。

某网友：我在给你批之前，直播间几个人啊？感谢xxxx。感谢楼宇静，感谢应该是要读楼吧这个字，感谢宇x总。感谢导师。好了好了，直接被暴打了。感谢xxxx，我在给你批之前，直播间几个人？我直播间10个啊，不不不，pk之前五六个吧。五六个小case。感谢一日不过三。感谢柚子，感谢柚子，感谢一日不过三x总。

户晨风：这个十个人，这个应该是比较轻松的，应该是比较轻松的。

某网友：你最近在这几天在家干嘛呢？欢迎是小小生，这几天在玩手机，打游戏。嗯，没谈个小恋爱啊？谁谈恋爱啊，这年头谁谈恋爱，谁敢谈恋爱啊？你今年多大？谈恋爱，节大哥都不要我了都。你今年多大？今年二十。嗯，很年轻啊，你多高啊？你问几遍了你？

户晨风：不是我整天批的人太多，老忘了。

某网友：你知道吧，要忘了。嗯，160啊。

户晨风：行行行，20岁你还年轻，太年轻了。

某网友：20岁还没满，其实还没满。感谢我x总，快满了。他洗澡去了，感谢x总。没人了，没人了。然后等一下，一会会不会出场？他出场从来没有成功过。你等一下，你输了，你去别的直播间表白我，我去你直播间看啊。来呀，你随便看，我肯定要督攻，我直接生气死你，我跟你说，我非常深情，真情女大，纯情女大呀。就是我了。好，我等一下，我要去你直播间看啊。欢迎男性娱乐通，欢迎你的宝宝。ok了，比友们最后两分钟啊，最后两分钟了啊，100多分绝必偷啊。

户晨风：呃，概率不是很大，我看一下对面啊。

某网友：对面。

户晨风：呃，对面啊，应该应该不会，应该不会啊，应该不会啊。

某网友：想不起我是吧？

户晨风：没事。

某网友：等打完了，图图咱们去找个大主播打啊，找个20万粉的大主播打。

户晨风：你去找大主播就是狩猎的。等他打完了，咱们找个20万粉的打。

某网友：啊，我就是下图呢，我看得出来的。OK了，OK了啊，稍安勿躁啊，马上最后一分钟了啊，稍安勿躁。听众没钱的，不然他来看戏的。OK了，最后一分钟了，B友们最后一分钟了啊，最后一分钟，最后一分钟啊。感谢三位导师，不会吧，就拿一百多票？

户晨风：打我感谢三位导师啊，你别管我多少分，你上你的就行了，你管我干嘛呢？

某网友：我没有啊，欢迎我是坚果人，你现在是不是人很少了？最后30秒，把对面拿下，比尔曼，把对面拿下。最后30秒啊。

户晨风：最后30秒。

某网友：最后30秒了，最后20秒，最后20秒啊，最后20秒了，最后15秒钟有延迟啊，最后15秒钟有延迟，最后15秒，最后10秒钟，最后10秒，对面要上了，对面要上了，最后5秒钟，最后5秒钟，最后5秒，3秒，2秒，最后2秒。感谢T2080x总，感谢T2080x总送的爱的波波，感谢x总，哈哈哈。怎么了，怎么了，怎么了？刚洗完，我看洗的太迟了，后了胖叔，我刚我就说你去洗澡去了吧，没办法，你看没办法，我本来真的没人的，真的没人的，奈何我的胖叔刚洗完澡。你知道宝姨说什么吗？

户晨风：说什么？

某网友：就看见刚喜欢，就看见让人不悦的脑袋，就你。

户晨风：感谢借2018Lx总啊，感谢x总，感谢安泰123啊，感谢娄雨静，感谢黄黄夫人家，爱死我怕输了，太给力了，我去看，我去看你跳舞哈。

某网友：行了，你给我挂了吧，给我挂了，我直接去找下一个了。你每次一和我打然后输了，你就开始自闭了。我输了，我又没说不做惩罚，我输了，我去做惩罚，你就开始自闭了。本来是说的，本来是想着好久没赢了，来突突这赢一把，结果怎么到突突这也输了，怎么回事，什么回事，丢人了，怎么丢你就大发了，快点给我挂了。

户晨风：我找下个人做惩罚去了，给我挂了吧。

某网友：完了，又得跳舞了，又得跳舞了，我这随机只能随机找了，我先找个音乐，不然等一下尴尬，那个那个火车摇那个音乐，背景音乐叫啥？就火车摇是吧？我先找个背景音乐啊，别急啊，我先把背景音乐调出来，好，就这个背景音乐了，我丢，看随机来一个啊，随机批一个，我看批到谁。抽一个，看到你来了，喂，我还没搞明，不是你们没搞明白，我也没搞明白，他在做惩罚，刚才有礼物吗？

户晨风：感谢x总送的明日之星，感谢x总，果然跟着视频跳还是有感觉，这个视频上我可以跟着这个女的跳。

某网友：你好。

户晨风：对面主播你好。

某网友：你好。

户晨风：你是什么主播？

某网友：我是电台，电台主播。

户晨风：电台主播，行行行，方便给我挂一下吗？换个人批。

某网友：不好。

户晨风：挂对对对，麻烦你了，好不好？

某网友：为什么我挂？

户晨风：我次数用完了，我再挂不行，这是不不不，这个这个PK的话，他是大端豆的话，他没办法挂，挂了直接就给下播了。

某网友：不是，不是你挂了就行，他不会下播的，他就是结束这个PK，仅此而已。

户晨风：可是为什么上次我挂了直接就下播了？

某网友：他现在版本更新了，不会的，你就试一下，他会提醒你结束本场PK的，好不好？

户晨风：好不好？可不可以回答？

某网友：好不好？可以我给你回答了呀，不是。

户晨风：你挂了只是挂本场而已，只是挂本场。

某网友：可是我不能，我要堵了，我要堵了的话，那我等于说前面三个小时都没办法播了，上面写的很清楚，只是结束本场，你点一下，它会跳出一个提醒的。

户晨风：他说随机PK结束将判为副粉，另外批评数量如果多的话，他会遭到惩罚，惩罚的话就是下坡。

某网友：对对对，一个人一天有三次挂的机会的，知道吧。

户晨风：那那为什么你不挂？

某网友：因为我今天次数用完了，我再挂我就批不了了，麻烦你了好吧？

户晨风：为什么？为什么？为什么年了要挂呢？因为我没办法给你批啊，你这输了也不做不了惩罚，没办法玩啊。

某网友：那你等于说你必须得去找个视频的是吗？对对对对对，我要看跳舞。那你对啊，那你直接去找参见像那种舞剑主播不就好了，那你大漏干啥呀？

户晨风：我这不是批到你了吗？

某网友：对啊，我这不是批到你了吗？那我也。不想批到你啊，说实话，那我也不想批到你啊。

户晨风：那你这样，你直接从那个PK里面选一个不就好了，选一个视频不就好了？

某网友：没有办法，他现在都是随机的，选不了啊。

户晨风：有那好了好了，咱们不必细说，不必细说，你把我结束就行了好不好？感谢你好吧。

某网友：可是我不想挂，我不想派回不挂，不是他不影响的那玩意，他不影响一天有三次机会的。那我也不想挂，平白无故让我挂，我真的不是那你跟我连着有没啥收益啊，咱俩净搁这打嘴仗。那这能怪我吗？那我没有好过吗？

户晨风：没有什么？

某网友：我没有在好过吗？我也有在好过，你上来你上来叫我对呀，你不合适，你去找那种自己去PK去邀请PK，并不是大乱斗好吗？现在没有还有那种邀请PK，他明白吗？邀请不了了。怎么会邀请不了呢？为什么我能邀请得了？

户晨风：咱们就不用在这边打嘴仗，你就挂一下可以吗？谢谢了，麻烦你了好不好？

某网友：好，可是我不想挂，我不想挂。那就是为什么呢？没有为什么，我就是不想挂。那你不想挂，那你就折磨吧。8位8号，我得挣米啊，真的，我就很蒙圈啊。那我得挣米啊。你可能你直播你挣不了什么米，我得挣米，我得吃饭啊。那你吃饭吧，那你就不要随机大乱斗，大乱斗他那个很少连到跟自己相同的呀。

户晨风：不要再说这个，不要随机连大乱斗还是怎么着了，受不了了。

某网友：你有多少个舰长啊？

户晨风：你问舰长干啥？

某网友：我问一下你有多少个舰长吗？

户晨风：你为什么要问我舰长？

某网友：就没多少个舰长呗是吧？

户晨风：对啊，我就没舰长。

某网友：怎么了？那你平时直播，那你能养活了得了自己吗？

户晨风：那可是我有妈妈养子呀，我干这个我又不一定，我又不是去靠着这个吃饭的。

某网友：你有什么养着？我现在可以完全在家，我在家又不是在外面，我又不靠着这个去吃饭什么东西的。

户晨风：你是心理学博士啊？

某网友：我不是心理学博士。

户晨风：你怎么写着？

某网友：感谢卡维斯福斯图。

户晨风：啊，对面心理学博士呢？

某网友：这又不是说我，这不是说你的吗？那我哪知道黏上你之后就哭哭惊人，开始说你，那我能怎么办？

户晨风：这个是你的大幕啊？

某网友：不是我这本大幕吗？这不就我这本大幕吗？他不就在说你吗？

户晨风：那你现在是学生吗？还是什么？

某网友：你管我就随便聊聊天吧。

户晨风：我管不管呢？没有恶意啊。

某网友：聊聊天吧，可是我现在不想跟你聊了，刚开始想跟你聊，可是我现在不想跟你聊了。

户晨风：这是为什么呢？

某网友：为什么我们家人都能看出来，你看不出来吗？

户晨风：我不清楚啊。

某网友：你讲一下呗。可是我不想讲，我就不想讲，没事，没办法，我就是无奈，我就是无奈，没有办法。

户晨风：你为什么会说自己是无奈啊？

某网友：不知道啊，我就能一说呀，我也不知道啊。

户晨风：终于快结束了，还有40秒就结束了，终于快结束了，哎呀，无语了。

某网友：不要回答，为什么？为什么不要回答？

户晨风：下一个，下一个，下一个随机，随机，我如果下一个还连到皮套人物，就直接强行结束啊，直接结束。

某网友：你好，我这没吵架，谁吵架了吗？我没有吵架，我吵架的这个PK局，你要是看过你就知道了，我没吵架。

户晨风：你别放歌嘛，你互相嘟嘟一点，你放的歌我没得喜欢听啊，你不要放歌嘛。

某网友：你可以你可以把我毙了好吗？

户晨风：不是你放的歌，你就是互相尊重嘛，毕竟是在PK中嘛。

某网友：下一个，看下一个脸。哟，兄弟们，终于终于连到一个男的了我有点激动。

户晨风：卧槽，我也有点激动，说实话，终于我这连这么久，终于连到一个男的了。OK，帅哥，你是播什么的？

某网友：聊天跳舞的。

户晨风：好巧，我也是聊天跳舞的。你是做什么工作的？

某网友：我是厨师。

户晨风：你是厨子？厨子你现在是在哪里？

某网友：现在吗？现在在哪里啊？现在我是因为我是厨子，厨子的话我会去。

户晨风：不是，你怎么讲话讲不利索？你现在这是在哪里？

某网友：在家，但是我是工作的地方，就是我是保姆。

户晨风：你在讲什么？你怎么你这是在哪？你又是家又是工作的地方？你这是在哪里？

某网友：工作的家。其实我是厨师，我给别人做饭，我是不是要到人家家里面给他做饭？我是私人厨师，平常做点西餐啊，做点甜点啊什么的。

户晨风：你不是在家吗？

某网友：对啊，我工作的地方就是我的家。

户晨风：这是你家？你在哪个城市啊？

某网友：我在成都。

户晨风：你在成都？你多大岁数啊？

某网友：我30了。

户晨风：你看起来挺年轻的。

某网友：可能厨子都挺年轻的。你是不是开闭眼了？

户晨风：没开闭眼，你这是原相机变形吗？

某网友：变形了，变形了。

户晨风：变了吗？你方便点往那边去点。你30了，30你做主播做多久了？

某网友：我做主播吗？半年了，半年多了。

户晨风：半年前是干嘛的？

某网友：半年前就是说跑滴滴，但是滴滴说他说三轮车不能跑，所以说我就放弃了这工作。

户晨风：你为什么喜欢跑火车？

某网友：我跑火车？我不会开火车。

户晨风：你为什么说话都是以谎言为主？

某网友：有吗？

户晨风：当然，我看起来像是说谎？我看起来像是说谎？不是，是不是看起来像说谎？你是不是在说谎？

某网友：我没有说谎。

户晨风：你说三人车可不可以跑滴滴？

某网友：三人车不能跑滴滴。

户晨风：你半年前是干嘛的吗？

某网友：半年前就跑滴滴啊。

户晨风：你跑滴滴的跑多久？

某网友：跑了一周。

户晨风：跑了一周？那你在跑滴滴之前是干嘛的？

某网友：跑滴滴之前？你为什么总是要问我干嘛呢？哎，我知道你是干嘛的呢？你是干嘛的？

户晨风：我就做主播啊，做主播做了可能得有半年左右吧。

某网友：做主播之前那你半年前是干嘛的呢？

户晨风：我跟你讲吧，你不用问我，来跟你讲，我在做主播之前失业了大概一年多一点，然后是做这个私募基金的，然后呢，这然后呢，在做基金之前呢是修车的。

某网友：基金？

户晨风：嗯，做做做基金，对，基金，对，是这个吗？这是什么基金呀？我不知道你在说什么，就就就就这个呀，我不清楚你在讲什么啊。那你呢？你在做这个做这个开滴滴之前是干嘛的？

某网友：开滴滴之前吗？嗯，我想一下啊，我现在开滴滴，开滴滴为什么要开滴滴呢？开滴滴是因为我找不到工作了。为什么找不到工作呢？找不到工作是因为，呃，当时是呃，哦，搞音乐，就是你知道搞音乐赚不了钱，然后呢我是搞音乐的，但是搞音乐就是赚赚不了钱，我就跑滴滴去了。

户晨风：哦，那你现在住这房子是你买的还是你租的？

某网友：我不是说了吗？这是我工作的地方。

户晨风：是你买的还是你租的吗？感谢xxxx，感谢xxxx。这不是我只是寄人篱下，就是我就是我主人的房子，这是我主人的房子。

某网友：哎呀，怎么跟你聊天怎么这么困难呢？

户晨风：你这个房子你现在不是你家吗？

某网友：你是你买你租的吗？多简单的问题。

户晨风：我家？我这么把它当我只是把它当做家，但是它并不是我的家。我只是说每次我就就回家回家，但是不一定这个家是你的。就是我是我现在是当厨子，当厨子要给别人做饭对不对？给别人做饭是吧？去别人家里做，就是别人家里面，懂了吗？

某网友：你直播间多少人啊？

户晨风：我直播间没有没什么人呀。

某网友：那那就对了，就不可能有什么人的啊。你你之前干过互联网吗？

户晨风：没干过呀。

某网友：没干过就是不懂互联网的嘛，那你换换换换个行业干吧。

户晨风：为什么要换行业干？

某网友：不适合你。

户晨风：为什么不适合我？

某网友：你这个结果就证明不适合你了吗？你这不见多少人，他们都说很适合我的呀，他们都说很适合我。你在没跟我PK之前你这不见多少人啊？

户晨风：在没跟你PK之前吗？在没跟你PK之前，待会儿跟你PK完了我就知道有剩几个人了。在我没跟你PK之前有多少人？你怎么讲话还没逻辑？咱们不攻击，互相尊重，友好交流。我讲得很清楚，那是不是我跟你PK完了，我跟你PK完了我就知道我就还剩多少人了？你的意思就是说我现在的人都是你给我带来的，对吧？我问的很简单，PK之前你房间有多少个人嘛？问的问题很简单嘛，多少就多少嘛。

某网友：少嘛？

户晨风：那我知道有多少个人的，你右上角不显示吗？

某网友：有多少个人？

户晨风：有多少个人很重要吗？我待会下播了你这边我们连完了我正面回答的。我的天哪，这有什么不能正面回答的呢？

某网友：哎呀，我22个舰长啊，22个舰长啊，那也不是很多嘛。你多少个舰长啊？

户晨风：我多少个舰长？你有多少个体度呀？

某网友：我没有体度啊，体度都没有啊。你呢？

户晨风：你自己看吧，我这看不到，我就一个手机，刚过去了两个还剩一个，那就是一个嘛。你x总督吗？

某网友：我没有。

户晨风：你没有？你有吗？

某网友：我没有，我可以自己给自己上的。

户晨风：那你现在上一个我看一下，你上一个我看一下，我们再PK，我看一x总督什么样，我没见过。

某网友：你x总督都没见过？

户晨风：对，我没见过。你上不x总督？没见过，那我跟你说什么说？我跟你PK，你上不上？我跟他他在搞我，我想搞他是什么？我没见过，我都说了我没见过，我再跟他PK一把。你上吧，我看一x总督什么呀？你上吧，终于结束了啊，不，我又那个，我又连了一下，因为我还是比较喜欢跟这种人连麦。你上吧，你不是刚才说好像哪一上了？你上吧。

某网友：我上不上是我的自由，我的意思就是说我可以给自己上，但是我没有必要为了展示自己的能力，为了你而展示自己的能力，懂吗？什么叫为了我？你自己说你可以给自己上的。你知道后面的钢琴值多少钱吗？

户晨风：我不知道，你知道后面是什么？

某网友：你不知道后面的钢琴20万。

户晨风：然后呢？

某网友：就没然后了呀，他值20万。

户晨风：然后你想表达什么？

某网友：我想表达的是这就是能力，这个就是能力。

户晨风：这是你的吗？那这是谁的？你不是说你主人的吗？

某网友：我就是我自己主人呀。

户晨风：你这说话跟你开开玩笑两分钟，你说话有三个说法。跟你开开玩笑，怎么你还急眼了呢？

某网友：没有人急眼啊，谁急眼了？

户晨风：那就是你，你急眼了呀。

某网友：我怎么急眼了？你不是说我这说我那吗？不是你讲话能没有有逻辑？一开始你说这是你朋友家，然后你说这是你主人家，现在又说这是你自己家。

户晨风：我想怎么说怎么说。

某网友：那对了，你想怎么说就怎么说，那就对了，你说话不用负责任，就跑火车。

户晨风：我跟你那个麦，我为什么要跟你说说些说些说些真话呢？我想跑火车，我跑火车，对，我是跑火车呀。

某网友：你没必要说这个麦跑火车是怎么了？你承认自己跑火车就行了嘛。你要问我这个是我的家还是别人的家？我说一下，这个是，对吧，这个是别人家，怎么了？

户晨风：啊？

某网友：不怎么。

户晨风：么？

某网友：不怎么。

户晨风：么是我的家呢？你承认自己跑火车就行了嘛，我觉得也挺好的，对吧？没必要打肿脸充胖子，他20万，他200万又能怎么样呢？是不是？

某网友：打肿脸充胖子是什么意思？你的意思就是说这个钢琴不是我的，我是打肿脸充胖子吗？

户晨风：大概率不是你的。

某网友：大概率不是我的，是吧？对对对对，因为是这样一个人的信誉，他是要靠一个时间长来积累的。从一开始连麦到现在，你基本上就是一个谎言接着一个谎言。

户晨风：对，面前面吵架是吧？一个谎言接着一个谎言，所以说大概率而言他不是连入百万吗？感谢xxxx，感谢xxxx。你说呢？

某网友：对面数字低，哎呀，别这么说人家，别这么说人家。你跟我聊天吗？你跟弹幕聊什么呢？你跟我聊吗？那你说呢？

户晨风：嗯嗯，就是从我跟你连麦到现在，你基本上就是前言不搭后语，逻辑混乱，一分钟留。

某网友：哎，我没有前言不搭后语啊。嗯，你想我们作为一个嗯直播，然后我们来连麦，对吧？我没必要跟你说真话，说真话这种东西有的时候是不想对你说真话，有的时候是想搞节目效果。你承不承认我刚刚其实没有对你不光劲，我就是纯搞节目效果，对吧？就想说一些开心的东西，大家笑一笑，对不对？你看我像个厨师吗？我明明就不像厨师，对不对？三轮车大滴滴这个东西大家也知道，三轮车怎么可能大滴滴？怎么可能出现这种事情的？这个东西我要是想骗你的话，我直接说一些我完全能够骗到你，你不要你一下子就看你根本看不出来我在骗人的。

户晨风：但是我说的东西就是你一下就知道我在骗人，就说明我就是在做节目效果，对不对？你拿着一个你明明说只要四个人都能看出我在说假话的东西来说我情业不大后裕的话，你在说什么呢？你为什么要替别人做判断？我没有看出来你说你是厨师，我是相信的。

某网友：所以你是相信的？

户晨风：那只能说你脑袋有问题。

某网友：为什么不能相信你？那只能说你脑袋有问题。

户晨风：为什么脑袋有问题？为什么？那怪不得你基金破产了，那就是你脑袋有问题。为什么我相信你说你是厨师，为什么我的脑袋有问题？那明明我看着就不像厨师呀。那我说我跑滴滴你也相信吗？厨师有什么特征吗？你讲一下呗。

某网友：厨师没有特征呀，我也没干过厨师，我怎么知道厨师有什么特征呢？

户晨风：那就对了嘛，那你为什么说你不像厨师呢？

某网友：那就对了呀，那大家都知道，那就都知道我不是厨师，就你觉得我是厨师。我这全部的人都是第一次见到你，你怎么叫大家都知道啊？

户晨风：那大家觉得我是厨师吗？我也是第一次见到你啊，但是有的人在第一階段就知道是谁，比如说我，比如说你是谁。但我说你是做什么的？冷静，深呼吸，冷静，你刚才自己也说了。

某网友：我没有不冷静，不冷静的是你，你抓着一个小东西你都开始弄弄觉得自己好像很厉害。你看你看你看，他说不过我了，你看你看，他说不过我了，对吧？没必要嘛，你说完了吗？该我说了吧？你要搞我心态，你搞你的没关系。

户晨风：啊，该我说了吧？不尊重对面，对面道歉，该我说了吧？你说你说你说，你说你刚才也说了你没干过厨师，你也不知道厨师有什么样的一个这个特征，那你说你是厨师，对吧？那我是相信的，那为什么不相信呢？

某网友：你为什么要相信呢？你是厨师就是厨师呗，这个为什么要去怀疑呢？是厨师就是厨师呗，不很正常吗？你想一个基本的道理，就是你不是这个职业的时候，你是没有这个职业的气质的，你说你是什么东西，别人是不会相信的那种吧？

户晨风：那我说我是跑滴滴的，你相信吗？

某网友：我相信啊，为什么不行呢？

户晨风：那就对了，那就说你智商不好了。

某网友：为什么我智商不好啊？这个有什么逻辑关系吗？就是你说你是跑滴滴的。对吧？我说什么你的姓什么，我说什么的你姓什么啊？你一点主见都没有吗？

户晨风：这跟主不主见有什么关系啊？

某网友：就是没主见啊。你说什么我，你比如说你告诉我你是干嘛的时候，我得脑袋思考，我说你是不是，你像不像是干这个的，你是不是干这个的对不对？

户晨风：不是跑滴滴的怎么了？那我说我是个厨师。

某网友：你是厨师？

户晨风：或者你是跑滴滴的？这个职业很普遍啊，这个是个很普遍的职业，这怎么了嘛？

某网友：我说对，直接是普遍，但是我说是因为我说三轮车，我说的是我用三轮车跑滴滴，但你还信。

户晨风：我滴滴的话那我就没得说了呀，你是后面讲的。你前面先讲你是厨师，然后说跑滴滴，后面才最后才讲到三轮车的，你有一个前后关系。

某网友：我是说我是跑滴滴的，但是那个公司说三轮车不能跑滴滴，所以我就没跑滴滴了对吧？我们有回放的嘛，我们有回放的。

户晨风：对不对？对我这都有录屏了你放心。是吗？那咱们也不要这个说一些没用的。

某网友：所以说你是不是嘛？就是你们大家都看得出来我们是在搞效果，但是就你一个人很认真。大家你为什么要代表别人？

户晨风：你为什么要代表别人？那你说谁是小丑吗？你为什么要代表别人？你动不动都喜欢代表别人。

某网友：我们要代表别人那大家干嘛呢？但是大家确实都这么觉得，为什么大家都看得出来？

户晨风：大家是谁？具体是谁？直播间的人都是这样的，你直播间的还是我直播间的？但我相信你的直播间和我的直播间都是这样的，都看得出来，就你看不出来。

某网友：你说你拿个手机来我就不敢看。看智商正常都看得出来对不对？你看我这次说的，智商正常都看得出来。

户晨风：你喜欢第一对不对？喜欢动不动代表别人，这是第一点。第二点呢，喜欢动动没有动动代表别人啊？别人不认同你就是智商不正常？喜欢人身攻击，你看你这不行啊。

某网友：你这怎么回事？别人怎么不认同我了？你说哪一点？谁没人认同我？不认同你就是智商不正常吗？

户晨风：不认同你就是智商不正常吗？哎呀这个太搞笑了，太搞笑了。嗯，下一个，不跟他批了。下一个，x总说我看到了，看到了，x总你发的点到为止吧，这个水平也差不多摸清了。是的是的，没什么逻辑，这老骂人那不行啊，那攻击不行。他要跟我连，他要跟我连啊，比友们怎么办？接不接？他要跟我连接不接？他要跟我连接不接？接不接？接的扣个接，不接就扣不接。你们说，他现在在批我接不接？接是吧？好好好行。

某网友：行行，你干嘛吧？没有，就是说实话我觉得平常直播很无聊，但是有一个就是你这种哥们呢聊聊天，我是真的很开心说实话。显得就是我就是我这个直播间，我就觉得我把这个直播我就觉得比较有意思，你懂吗？

户晨风：嗯，是这样啊。呃，您首先您这个嗯想突出自己生活富裕，我觉得也是一个正常的心理。

某网友：不是，我先打断，首先我没有突出自己生活富裕。因为就是如果我是真的生活富裕的话对吧？我不会说自己什么就是我是干厨师的什么的对吧？感谢小行星的见长，感谢小行星x总啊，感谢x总，感谢x总。嗯，继续。然后我为什么要说这个东西？比如说我说我的钢琴，我为什么要说这个是因为你在通过这个东西你在打我对吧？你在打我过后然后我才会说这个东西。我要怎么说？我只能说是个正常人，对吧？他应该看得出来我是什么的，然后然后你。

户晨风：是说什么的对吧？你在讲什么？你讲的话你自己听得懂吗？你自己听得懂吗？

某网友：我是觉得我有些话没必要说那么多对吧？有些话没必要说那么多，懂的自然都懂，不懂的他不懂的我随便说他他也不会懂，他有些人他会装不懂。

户晨风：你别张嘴，你不要张嘴，闭嘴。都是自然都懂，懂的自然都懂，你不要老是这样什么懂的自然都懂。你自己表达不清楚就自己表达不清楚嘛，你老是搁这意会别人什么的。因为我没必要跟你不，我跟你表达清楚什么呢？因为你说的东西对我来说都是些诡辩，你懂吗？都是些诡辩对吧？就是我跟你争这个东西的时候就是完全不知道该怎么争，因为有些事实都摆在这。比如说，比如说我说我说这个钢琴是我的你不信对吧？那我能怎么说呢？你都不信那我说什么都没用啊，我说什么都没用啊对不对？谢谢谢谢泡泡是你的心的忙，不是，这个钢琴是你的就是你的。感谢L总，感谢LCE总，感谢是你的就是你的。你就是说首先我没有跟你争什么东西，我们从一开始连麦，然后你说你是干什么干什么的，咱们就聊到这。我对你说的这些话我产生了一些怀疑，从而怀疑因为你前面。

某网友：那我先这么问你就是从一开始我们在聊天，你是不是觉得我在跟你开玩笑？如果你觉得我没有跟你开玩笑的话，那我就没什么数字了。如果你是觉得我在跟你开玩笑，我们在搞节目效果的话，那么还可以继续说对。

户晨风：不对，谢谢Ricky。我就特别好奇，我问你是之前做什么，然后你说你之前是干厨师的，现在是干厨师的，那有什么好怀疑的呢？你是干什么职业的对吧？问别人是干什么职业的是说什么的就是什么呗。

某网友：谢谢Ricky。

户晨风：我有必要怀疑吗？感谢乌龙宁冰宁泡泡糖，感谢感谢感谢感谢感谢冰宁啊，感谢乌龙，感谢乌龙，感谢乌龙啊，谢谢谢谢谢谢泡泡水泡泡，谢谢泡泡水。我有必要怀疑吗？就你说你是干什么职业就是干什么职业的就行了呗。

某网友：对面哎呀不要这么说他，不要这么说他啊，有些人直播的风格就是这个样子啊，我也懂我也懂好吧。

户晨风：是这样啊，对面主播你是什么情况我不清楚，我跟你讲一下我我目前人就在成都，我是这个成都的，我不是成都我基地在成都，人在成都吗？我是一个成都市著名主播，著名主播。

某网友：你是有多著名？有多著名？小著名。你来成都多久了？我人是在绵阳，现在我在绵阳，平常的话我住在成都的，我在成都刚刚搬到成都几个月。

户晨风：来成都几个月了？来成都几个月那你几个月在成都干嘛呢？

某网友：一是就玩嘛，二就是没事直播，你也看得出来我这直播比较随意嘛这样的。那你多大岁数啊？

户晨风：你看我现在多大岁数吗？可能最多二十四五吧，其实我快三十了。

某网友：真的快三十了？我唯一没骗你的就是我快三十了，你承认你其他都是骗我的也挺好的。

户晨风：明显就是在骗你的嘛，明显就是开开玩笑搞搞效果嘛。

某网友：你是那种什么地下rapper？

户晨风：地下rapper是吗？不是不是不是，我是个音乐制作人。

某网友：具体是干什么的听不懂，就是搞就是写歌，一是写歌二就是搞音乐制作。

户晨风：写歌怎么挣钱？挣钱吧？

某网友：挣钱就是比如说给别人选歌，给别人编曲。

户晨风：搞音乐制作，不知道方不方便问你给别人写一首歌能挣多少钱？不了解。

某网友：一首歌的话行业价钱的话一万五左右，一万五到两万。

户晨风：就歌词包含曲吗？不包含，就是把整个歌包括你的，我们说通俗点就是这首歌的词曲加伴奏加后期这些。你这个产量有多高？

某网友：产量有多高吗？反正够自己生活。

户晨风：这玩意一晚上不得创作好几个？看情况嘛，就是看你有多少活嘛，别人找你写歌了你就给别人写，不用写歌的话你就没事直播就行了嘛，反正人死不了行。

某网友：行行。

户晨风：现在我在成都的rapper这个圈子没有什么名气。

某网友：跟我的作品没关系。

户晨风：我之前在没有做B站之前也没有拍视频之前，我跟成都的rapper这个圈子也有一定交集，他们都快恨死我了，要找人揍我。

某网友：他们为什么要揍你？我确实感觉他们揍你我觉得说实话很正常。

户晨风：他们老是让我就是说不用买票就能去看他们的演出去酒吧，然后我老是不去，我怕我去了他们找人揍我。

某网友：OK我觉得他们是他们有这种反应是很正常的。

户晨风：嗯行吧行吧，今天就不跟你批了，okokok。我要不要跟你打一把？跟你打一把你直播间绑你多少分？

某网友：我没什么实力，我没什么实力，没什么实力就算了。

户晨风：好好好行，走了。

某网友：拜拜。

户晨风：好拜拜，拜拜拜拜拜拜。哎呀真的，我在做短视频之前我跟成都的这个rapper圈有一定的交集，有一定的交集，他们老要揍我。这个怎么向他发起了PK啊？户哥滑了米滑了疯了，我滑了什么米啊？哥们我今天晚上可能挣个八九十块钱。真不滑落的真不滑落的，没什么我现在你看我现在我这个号运营的也比较音乐的，那交集可能小玄子有个交集。

某网友：我又不是搞这个的。

户晨风：我们再随机批一个，我看跟谁批，随机批个找个聊聊天，找个女主播聊聊天。为什么想揍你？因为我瑞屏嘛，我就瑞屏他们，瑞屏他们可能我这个人说话你们也知道心直口快的，就瑞屏的可能太厉害了，要凑钱找人揍我，凑钱找人揍我找他气气卡了吗？不会吧。

某网友：嗨。

户晨风：有没有人问你今天有没有分？

某网友：有分12能不能打？你别摇头啊，今天我还没看跳舞呢，就让你跳了，凭什么让我跳？你没分你就跳啊，凭什么让你跳？

户晨风：你说凭什么凭什么让我跳？不公平输了跳舞。

某网友：不会跳啊，不会跳自己想办法跳火车摇，我不会跳，我不会跳我会摇，我会扭扭没意思，你老扭。

户晨风：我老扭你不用看啊，哎呀整点花活啊。

某网友：我不会跳你教我跳，我跳我不会。

户晨风：跳行我教你行我教你啊，我说怎么办？你说不了不用说了，你谦逊了你变的你快点，我家真没人。

某网友：这样吧我废话也不跟你多说了，我输了我吃个生鸡蛋。

户晨风：你吃过了没意思，对你来说是小case，这不奖励你吗？还惩罚你？这明显就是奖励你。

某网友：那你说怎么办？你快点你说怎么办？

户晨风：倒立你让我倒立，你这样我倒立归倒立，我如果倒立不成功了你别说我不行。

某网友：不行不行必须说你不是。我道理我好了就这样吧，为什么打不过你？肯定是我输，我还没看你跳舞呢。

户晨风：今天我说我输不过你，打不过你那这样输了你关夜盲好吧？

某网友：那不不不关夜盲，这样我输了。

户晨风：我尽量不关夜盲，不关夜盲不打，你别听他们的弹幕啊，我也想看。

某网友：我输了我尽量倒立啊，我只能说我尽量，我不保证成功ok没毛病吧？

户晨风：嗯啊不行不行不行不行不行，不好玩不好玩不行，刮眉毛吧。

某网友：你说这些我挣个几十块钱我刮个眉毛。那刮腋毛不是挺合理的吧？

户晨风：你刮吗？

某网友：我没东西刮呀。

户晨风：你咋可能不用刮呢？你是人都有那玩意啊。

某网友：我说我没东西刮呀，我现在直播间哪有那些东西哦。对对，不行，刮一毛不行，换一个，快点快点快点换一个。那就往脸上画个王吧。

户晨风：往脸上画个王吧？对，再换一个，他输了。

某网友：你要是输了，这样吧，你要是输了，管你家前榜三叫五声爸爸。

户晨风：你等会啊，你输了，你有腋毛没？

某网友：有，我现在没有。

户晨风：你有没有黑色的这种大的这种笔？

某网友：没有。

户晨风：你怎么啥没有？

某网友：直播间有这些东西干嘛？没有笔，你把这个画画成腋毛画的一页上啊。画那不行。

户晨风：为啥不行啊？

某网友：不行，我玩这个玩不起，我玩不起这个。这有啥？也不损害你身体，也不侮辱你人格的。

户晨风：不好用眉笔画，用眉笔，你有眉笔，你肯定有眉笔。

某网友：我有，但是我没带呀，我带这个来，来，这不见了。

户晨风：你身边有什么？

某网友：有木薯，有镜子没有啊？我又不在家，我又不在家。

户晨风：哎呀，这怎么整啊？

某网友：你不是问我不跳舞吗？我扭就好了。

户晨风：你这样啊，你有口红没有？口红绝对有，绝对有口红。

某网友：有。

户晨风：拿出来。

某网友：好用口红对，好主意，好主意，画什么？你拿出来快点，咱们就把钱不批你口红在画页上。不玩那我不玩了，不玩这个不行，我形象该没了。

户晨风：我都画了，关我什么事？你画我关我什么事？

某网友：不行啊，换一个好，我换，我问一下，我必有啊，让他画啥？他有口红可以，口红可以让他画个啥？画下下线，下线是啥？

户晨风：下线是啥？这样这样这样，画一道可以啊。

某网友：可以是吧？就是从下巴这到这。

户晨风：可以可以是吧？好，我说怎么办，你说刮腋毛啊？

某网友：不玩刮腋毛，换一个。

户晨风：哈哈哈，换一个换一个，嗯，眉毛他肯定不答应，那个肯定不行。

某网友：哎呀，我也不相信刮眉毛，嗯嗯，你把眼镜甩碎了啊？画长脸啊？你把眼镜甩碎了啊？

户晨风：我说了怎么办？眼镜啊？摔碎了那怎么可能啊？

某网友：我这眼镜好歹还两三千块钱呢。

户晨风：行行，那你啃脚，我有脚气。

某网友：啃不了，你看你把衣服脱了。

户晨风：换一个，你都怎么想的？啃脚，我的天哪，你这直播间不想有了是吧？

某网友：那你就你就对啊，那你管前榜三，你直播间我画一个乌龟可以了吧？

户晨风：不可以，对你来说轻松。

某网友：那怎么我这侮辱我人格了还轻松呢？不挺轻松的？你瞎画你也不知道你画的是什么。我给你画项链，你管你榜三叫五声爸爸。

户晨风：不行不行，这个不行，这个不行，我这个不行，这肯定不行的，因为这个。

某网友：给女主播表白行不行？

户晨风：给女主播表白可以。

某网友：好，不是我啊，不能是我啊。

户晨风：好啊行，我挂着你直接点你啊，好，嗯，ok啊，来吧啊，好个下线啊，画下线画长点啊。

某网友：好，ok了啊，这把应该没什么问题啊。

户晨风：是啊，你没问题，我有问题？好事全让你占了。

某网友：找我绑一大哥，他睡觉了。

户晨风：你睡不睡要跟我没关系啊。

某网友：我们也跟你说啊。

户晨风：感谢我xxxx总的小花花，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，他没有你这样啊。

某网友：你感谢他表示希望啊，你这样感谢xxxx啊，我的天哪，感谢xxxx总的疯狂心动，感谢我xxxx总，感谢太阳导师真烦啊，不想看你小七回头，感谢xxxx不看小七回头，你试一下没事的，你好好练练跳舞啊，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢小行星，我的天哪，太霸气了，怎么玩啊？感谢小行星，感谢xxxx，他给你主标表白，我画下线。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢他表示我的天哪，感谢xxxx总，感谢xxxx的铜骨，感谢从半年感谢老母牛，感谢SC，感谢老子，感谢SC，感谢SC，感谢城城，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢城城，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC，感谢SC

户晨风：去那溜达我是有目的的，我去看一下那边有没有什么素材可以拍的。我觉得有一个素材我想拍一下，就是这个医院门口的这个乞讨的，不知道是真是假，我觉得到时候我可以拍一下这个。我先去观察一下，先去看一下。今天怎么这么早直播？今天我就播一会儿，可能播一个小时吧，播半个小时就不播了。今天我这个发完作品，我看到大家有很多批评的，我不对被拍摄者做评价，我不对被拍摄者做评价，因为我不能评价别人，如果评价别人后面我还怎么做？是不是有你们的评价，这是你们自己的观点对吧？每个人都是自由的。我只能说我是随机的在街上拍，那真是拍到谁就是谁，本身也没剧本是吧？至于说你们得出什么样的结论，对吧？每个人一千个人心中有一千个哈姆雷特嘛，是不是？所以我在街上拍那真的就是随机的，这个社会上什么人都有，对吧？有你喜欢的有你不喜欢的，这很正常的，非常正常。又临时开播，随便小播一会儿，随便小播一会儿。所以说你们看了我的作品，你对这个人有什么样的判断，那是你们自己自由独立的观点。当然，我还是那句话，我不会对被拍摄者做出评价的。感谢xxxx总。其实你们说让我挑，让我挑哪有的挑呢？上街上就是能问问题，他能回答你这就不错了。至于说他回答的对还是错，其实并不是很重要，真的不是很重要。今天来晚了说铁头了吗？没有说，他没有说铁头，已经是冢中枯骨耳了，冢中枯骨耳没啥意思了，而且他流量我也蹭了，蹭了几次也没蹭上就算了。说新视频又不给发吗？新视频发了，这不刚发出来吗？在我这个号上不刚发出来吗？发了。我觉得视频有争议是很正常的，有争议是非常正常的。今天下午怎么人这么少啊？怎么就100多个人呢？我这直播要凉了，我发现我这个每个号上直播都没什么没那么多人了啊。硬核仙人对铁头评价是吧？OK，好的啊。我这突击是吧？随便聊聊，突击突击吧，等会等会就下播了，等会就去华西医院附近溜达溜达。兔子你的发现节目没去整点新的？没去，因为他有的人他愿意分享，有的人他不愿意分享。那我既然说我都答应别人给人家了，我不可能说中途中断不拍呀，是不是？有去没去的，他不可能去就是七一七都要有那种就是你们想象的那种节目效果，那个是不可能的，那是不可能的。所以说只能只能说怎么样来，只能说是我尽量每三期有一期有很好的一个效果就可以了，三期或者四期有一个。下次烟酒还是进了吧，进了就购买就不自由了。其实我也考虑了很久要不要进，我觉得他买这个也是我们社会生活中也是属于一个正常的消费，他买这个我如果说进了，我觉得就不能真实体验出一个人了，对吧？你这个社会上啥人都有，你可能不喜欢这个，你不喜欢那个，这个很正常的，太正常了。感谢xxxx，感谢xxxx。胡达圣人你为什么说我是圣人啊？为什么说我是圣人？而且你们说他那个买的那个烟要去套现，这个我不清楚，我也不去揣测别人，因为我是当事人嘛，我肯定不能做出自己的这种揣测，我不揣测别人。但是怎么讲呢？我觉得这种可能性比较小吧，我觉得这种可能性比较小。而且我就退一万步来讲啊，我就是这500块钱花了，花了就花了，是不是也不多啊？那我前面有这个一两期节目，每一期的投入都是1000元以上，那最终不也没发出去吗？发都没发出去，一毛钱都没回过来，到现在还在我电脑里躺着呢，没办法上传。那亏500就亏500嘛，那怎么了嘛？这个很正常的。而且我现在平均来讲是拍两期传一期，上传一期节目。为什么拍两期传一期？因为不是说你每次出去拍都能找到人的，哪有那么多人配合你？能找到问问题回答就不错了。所以说我现在基本上比如说我今天出去拍，要感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。你比如说我今天出去拍，拍了一到两个小时，发现没有一个人答应的，那今天就废了。但是废了归废了，我的这个人工的花销对吧？还是照样给别人开工资，那我明天接着拍，明天就成功了一期。所以说我现在基本上来讲就是每两期成功一期。胡子我在成都我来陪你拍，你是男性还是女性？你是男性还是女性？为什么没有人答应你？那这个问题你我觉得你问我，我没办法回答，你得问这个社会，你得问这个社会。我想营造出来的节目效果不是现在想的什么动不动抱抱抱抱抱抱，动不动就是抱。就我不想赢到这种节目效果，我想营造的就是跟那个master beast一样啊，我把钱给你，大家开开心心就花了，是不是非常开心？节目效果很棒，我本身配的这个背景音乐都配的那种很欢快的嘛，是不是？那谁知道上街问一个好家伙，比较辛苦，活得很累；上街问一个生活没乐趣，围着孩子转；上街问一个我太苦了。我说实话，这也不是我的初心。那这没办法，你想的就是哎，我把钱给给你给他了，然后大家一起对吧？你可以你可以自己玩，也不用带上我，哎你玩你的，哎开开心心的就行了啊。然后这样你能吸引流量，我粉丝也长得快啊。这个粉丝长上去了之后呢，哎我当然我现在给的少，只给500吗？我以后给5000给5万是吧？我要是真挣到大钱了，我给50万都不是问题。那关键是这个节目的这个走向，他不是按照我的意愿来的，我又没有剧本，问到一个都是爆，问到一个还是爆，问到一个还是爆，你怎么整了？那我也想就是说开开心心的。不行安排个剧本吧？不行不行，不能安排剧本，安排剧本进去了。安排剧本xxxx总你弹幕发出来发出来了，不行剧本进去了，搞剧本剧本肯定不行，剧本肯定不行，就这样吧，就这样维持着拍下去吧，怎么整来？只能说这样维持着拍下去。但你有时候连女主播真的是很能让人难甭，那连主播那是为了挣钱，为了挣这个拍摄视频的这个资金。我看到了xxxx总，看到你发弹幕了，但是你就在问你没有发出弹幕吗？和线下粉丝拍一期怎么样？拍啥和线下的拍啥？拍个异性可以，男的我都拍过好几个了。有没有异性的女庇佑？有没有异性的？拍个异性的可以，我说实话我还没拍过异性的，男性拍过好几期了，男性我都不想拍了。你可以你这个热爱物理的小孩子，你这个以后吧，你要喜欢女性我可以去变，你别开玩笑，别开玩笑，因为男性我拍过很多了。感谢热爱物理的小孩子。小护你考虑过当漫展的嘉宾吗？有人请我吗？请我我可以去啊，这有啥不行的呢？有没有人请我？你是搞策划的是吧？我看你这网名叫策划师小七，你可以你是就是漫展的策划吗？你要邀请我吗？你要邀请我可以啊，在哪里啊？在哪里？上海还是成都？漫展挺多姑娘的，漫展挺多姑娘的，但是我个人我对二次元不感冒，我对二次元不感冒，基本上基本上从来不看动画片，除了海绵宝宝之外。怎么想到问HRO的？HRO也是我经常问的一个问题，HRO是我经常问的一个问题，因为我前面之前老问的问题都问光了他都没回答上来，我只能说再想一个了。你是四川吗？我不是四川的，不是四川的。户歌百度人口吧挺火的，都认识你，我都不知道这个人口吧是干嘛的，我都不太清楚这是干嘛的。大话不多久就再播个半个多小时呗，再播个40分钟半个多小时。人口吧这是干嘛的？这个人口吧讲人口问题的。百度贴吧都不行啊，刷溜达都不行了，百度贴吧那玩意还有什么玩意？还有什么航母吧人口吧什么航母吧什么玩意的，百度贴吧那玩意反人类的设计，快倒闭了听说。全是50W全网最高估值的，我不清楚，那不知道那是干嘛的，没接触过。主播一般看什么论坛？我不看论坛，从来不看论坛，就看微博知乎，还有一些还有一些其他的新闻网站。其他的没啥看的，也没时间看，没时间跟别人对喷，比较忙。我早上起来剪视频剪到两点多，刚吃过中午饭，然后直播一会儿，等一下就准备去华西医院附近了，然后回来之后准备准备在晚上直播，反正就这样吧。然后最近我这个直播也不行了，人数越来越少了，挣不到米了。哎呀我其实我有我有办法挣到米，就直播嘛，就我切片嘛，我自己切我自己的嘛，我自己切我自己的，我切的比较精美啊。我反正我直播间没人了或者挣不到钱了，我就切片切切，然后直播间人就又多了，我懒得切，累了。呃户歌可不可以整点除了送钱之外的新活？也可以，我也在想，我也在想，也可以想想吧。但是送钱这个可以长治久安，就送钱我可以一直送，而且这个活不会看腻，因为送给不同的人，他只不过有些人他不聊是不是？等以后我如果挣钱挣多了，我中间没节目效果的，我干脆就不发。其实之前我有很多期节目都没有发的，就没啥节目效果，一点效果都没有。我之前去那个也是在成都送钱，地铁口就找了一个挺漂亮的女生，一米七几的身高，学护理的，特别漂亮，穿个裙子，然后我给她送钱，然后她就去超市买什么洗发水什么玩意，买了一百多块钱。路上也没啥聊的，因为太年轻了嘛，19岁，然后我就干脆就没发，我干脆我拍了我就我就没有发。我尽量这个剪有内容的东西发给大家看。每次送200不好吗？200太少了，200太少了，没啥内容，没啥内容我就不发了。其实我成本挺高的。呼等十万粉了会做小奖牌开箱吗？呃我应该不会，我觉得那种视频呃整体内容性不强，浪费币友们时间。但是我会在我的这个财报里面呃会展示，呃会请一个这个女助理啊，身高一米七几的，呃穿一个小短裙，然后呢他把那个奖牌递给我，然后呢我感谢各位币友鞠个躬，然后再把奖牌递给他啊，然后以这个以这个做结尾嗯。粉丝都多久没涨了？我说实话这个粉丝这个事我挺不服气的，为什么呢？就我其实我不愿意用粉丝这个词，叫follow或者subscribe。我觉得这两个词更合适，叫订阅或者说关注者，这个粉丝这个词我不喜欢，没有什么粉丝不粉丝的，每个人都是独立的个人，有啥粉丝不粉丝的。就是说我的关注者一直没有涨，我觉得我也不太清楚，很多都说我拍的视频没活，可是我也把我的视频和我的同行做对比了，我发现有些那种七八十万粉的人，或者说甚至一百多万粉的人，他的视频的播放量是比我多，但是视频的整体的互动率，评论弹幕、投币啊都特别少。那我跟别人对比一下，我的视频质量可以啊，就是为什么我的关注者这么少呢？就我我不知道这个是为什么。买了推广是吧？这个也可以买啊，这个我不清楚。这个我不清楚，这个我不知道为什么，所以我挺不服气的。我觉得我做的内容吧，你说上多优质谈不上，但是我觉得我做的内容，我觉得我超过百分之九十八的创作者，我觉得这个我是有信心的，我是非常有信心的。你比如说我前两天做那个摆摊的女摊主那个视频，我觉得做的非常好啊，评论点赞互动率非常高，但是播放量他就10万都不到啊。斗崴上也是，但斗崴上也是，就我这种视频他都不可能上热门啊，就反正就怎么样就这样维持住呗，等哪天我没钱了我就不拍了。酷哥，你有啥佩服的网红吗？佩服的网红不知道呀，我几乎很少看视频，我经常看，但是你比较佩服的那个叫什么什么真的那个，我比较佩服什么什么真的那个，我比较佩服什么什么真，我就不说他的全名了，什么什么真。当然，他可以说是整个互联网上第一个公开自己财务的，他是整个互联网上第一个公布自己财务的，我还是很佩服的，而且他挣的钱挣的还是非常多的，在这么大的一个基数的情况下，挣了这么多钱的情况下，他敢公开自己财务，而且他有一点我非常佩服他的公开透明，他曾经做过一个节目叫和十个不同意见者连麦，就做了个视频和10个对我这个节目有意见的人，对我有一件事，咱们这个公开连麦对吧，真理越辩越明。感谢xxxx，感谢xxxx，他具体什么事咱们不讨论，也没办法讨论，没有办法讨论咱们就不讨论这个事了，不讨论这个事。对他这个格局还是比较大的，他这个格局还是比较大的。然后其他的这个网红呢，我想想啊，其他的网红我想想啊，这个Donna J Trump也是我比较比较那什么的一个网红吧，我比较就是说他通过互联网来扩大自己影响力这个方式，我也是比较比较怎么讲呢，比较认可的，比较认可的。其实这个其实老特，其实老特他的这个钱财富并不多，他也就几十亿美金，相比较其他富豪而言，他远不如其他富豪，当然他在这个电视机时代做那个真人秀嘛，对吧，做那个真人秀，然后呢在互联网时代呢通过这个蓝色小鸟都扩大了自己影响力，就他的影响力远超过他的财富，远远超过他的财富。酷哥，你头发怎么越来越稀了，是不是常熬夜？这个头发稀正常啊，这个头发稀我觉得对于我来讲是个好事，要那么多头发干嘛呢，是不是？要那么多头发干嘛呢？这头发多唯一的优点就是讨好异性，感谢热爱物理的小孩子，感谢啊。头发多他唯一的一个优点就是讨好异性，就除此之外他没有优点，剩下全都是缺点，但我不需要讨好异性，对吧？异性也不会因为我的发型而被我吸引，是不是？基本上很在意发型的人要么就是学生，想追什么班花校花，就整天就捯饬头发，要么就是销售，销售也整天捯饬头发，就除此之外基本上不在意发型，或者说发型的影响力没那么重要，有啥重要的？当你不想讨好异性的时候，当你不需要讨好异性的时候，你就不需要在意你的头发了。我说实话，我现在还有头发，以后我要没头发了我都无所谓的，他没头发怎么样呢，是不是？其实我这个男性啊，人或者说人的很多行为啊，无论男女，他很多行为都是单纯为了讨好异性而存在的，除此之外他基本上基本上是没啥意义的。你说你这个，比如说就以穿衣为例，你穿那么所谓的好看的衣服，所谓的绚烂的衣服是为了啥？那不都是为了让异性看吗？那同性谁看你啊，是不是？你看我现在出门基本上都是这个背心，背心再加个这个短的运动裤，然后穿个凉鞋拖鞋，对吧？我不需要去讨好异性。你看你这个出门为啥捯饬头发，抹点发胶，对吧？脸上修得一尘不染的，衣服嘛恨不得熨两下，对吧？整整齐齐的，多热天都得把那个鞋小皮鞋往脚里一蹬，捂出汗了也得蹬，为什么？那就是为了讨好异性，吸引异性，你就就是这个目的，这也是唯一的目的。对，三大追求，权利、财富还有X，对的，这个是对的。户哥，油车电车未来市场趋势会怎么样？你支持哪一个？我支持油电混合，油电混合对于我来讲还是比较理想的，纯油的话太费油，纯电的话呢续航不够，而且它这个会电池衰减，所以说油电混合我觉得是比较合适的。而且现在他们说的电动车续航1000公里，宁德时代的麒麟电池，那玩意太贵了，麒麟电池光成本就得十几万，卖给你还得了？你那车子什么都不干，光买这个电池了十几万，加油汽油车都够跑多久了？你这一个生命周期加油也加不了十几万，所以说现在现阶段电池的技术太落后，对于我来讲我是满足不了的。你的意思是假如没有异性，大家都不打扮了吗？对啊，没有异性大家都不打扮了，打扮毛线吸引谁啊？打扮那玩意太麻烦了。而且不光说没有异性，你如果说你能不通过外表吸引到异性，你也不打扮了，你为什么打扮？就是因为你财富不够，其他方面吸引不了异性，只能靠打扮去吸引异性了。你要是米特别多，你不需要打扮就能吸引到异性了，你看小王王思聪，他需要打扮吗？他不需要打扮，是不是？就是你米不够，你只能从其他方面来弥补，这就是人性，无论你承认也好否定也好，这就是人性。王思聪也帅好吗？嗯，那你看你对帅的定义是什么样的？嗯嗯，请问财富形象是X吸引力的结果还是原因？财富形象是X吸引力的结果还是原因？我怎么读不懂这句话？我读不懂，就是说你财富形象是X这个过程中它产生了一个结果还是一个原因，是吧？我觉得财富和形象，这个我理解不太了，你打的这个是什么意思？我没读懂，我没读懂。户哥等会还跟女主播连麦吗？现在不连，晚上再连，晚上再连。峰哥最近了解一个院士高价买医学仪器了吗？不知道这个事啊，不清楚啊，不清楚。感谢xxxx，感谢xxxx啊。风哥能发一下灰色背心链接吗？想买同款，淘宝直接搜呗，淘宝这玩意便宜的很啊，三十多块钱，三四十块钱，我这买的都算好的了，淘宝直接搜就行了，都是的。看风哥基本上都是连麦女主播，哎呀。春哥还玩其他什么东西不？你说这个玩其他什么东西是什么意思？我没听懂，就娱乐项目吗？还是说玩这个软件？户哥现在都不和很少粉丝的女主播连吗？基本上不跟很少很少粉丝的女主播连，为什么呢？就两点原因，第一点原因是什么？很少粉丝的主播他不懂怎么玩直播，放不开放不开，这个调动不了气氛，跟她玩也没啥意思。跟粉丝多的女主播玩为什么喜欢跟她玩呢？就是说人家经常直播，也知道这个直播怎么玩，怎么滑了W，怎么来帮我搞气氛，怎么帮自己搞气氛，就像老夫老妻一样的，能明白吗？哎呀，这个这个xxxx说这个tyler说是个网红吗？刚知道这个人啊，你说那个斗崴上那个程克阳扇是吧？铁头城阳扇，嗯，那肯定也算个网红啊。这个聊天区榜一是谁啊？户哥眼睛多少度？一个178，一个256。该叫户，你叫小户就可以了，叫小户我不喜欢，大家叫我你叫什么都行，叫啥都可以，无所谓的，这个有啥嘛。感谢探探导师叫什么？他只是一个代号而已啊，他只是一个代号啊，是不是无所谓的。户哥为啥你牙齿那么白？用的啥牙膏？用的是我用牙膏用的都是就只要不是国产品牌的牙膏就行，国产品牌牙膏我不用，因为以前我用过吃过大亏，也没人补偿我。我以前用云南白药的牙膏，云南白药的牙膏里面添加了N甲环酸，然后我用了很多年云南白药的牙膏，那牙膏还特别贵，三四十一管。然后它里面添加了这个处方药安甲环酸，导致那我用这么久，我身体肯定受损的，但是又没人赔偿和补偿我，所以说从那个时候开始，只要不是国产牙膏我都用，一般来讲用日本的或者用欧洲的，日本的那个什么狮王是吧，欧洲的加节式啊，什么就这些都可以，只要不是国产的都可以。有个SC，热爱物理的小孩子说叫户子与老子孙子孔子庄子并列，你这个观点我不认同，为什么不认同？我不能讲，因为现在在直播，我不能讲。就我这个人比较钦佩有实际成就的人啊，就是名气大的人我一点都不佩服，我佩服他有又有何作为，你具体你做了什么展示出来，光名气大我不喜欢啊。加节式，加节式不是国产的，加节不是欧洲的吗？欧洲的那个还有一个叫什么加节式也不贵啊，加节式应该不是国产的，不是不是，不是那个欧洲的，反正就是用欧洲的和这个日本的嘛，也不贵，十几块钱。你像我用那个日本的那个花王的还是诗王啊，想记不清楚了，那个白色的那个管子，一管十一二块钱吧，一管十一二块钱。户哥认为哪些人算有所作为的？那肯定的，你比如说这个牛顿，对吧？嗯嗯，这个这个牛顿，爱因斯坦这些伟大物理学家，对吧？还有一这是一类人，还有一类人呢，你比如说像瓦特啊，爱迪生这种这个实用的发明家啊，你比如还有一类人像这个嗯，那个美国石油大王洛克菲勒啊，这个SpaceX的创始人这个马斯克，你像这个亚马逊创始人贝佐斯，那这种这个非常成功的这种商人，当然了你也不一定非常成功，就这些人也算是有所作为的，比那些单纯提出某种社会学上的一些思想的人，我认为更加的更加的伟大，那些人我并不认为他们伟大。你到底是如何改变了这个世界？你到底是怎么改变的？你直接正面回答问题就可以了，不要故作而言他说一些让人理解不了的话，我最讨厌和那种说让人理解不了的话的人沟通，我也不愿意学那群人所发明出来的知识。你具体怎么样去改变这个世界了？你具体怎么样让人类前步了？让人类前进了？你具体讲一讲，不要顾嘴而言他说一些让人似是而非听不懂的话，跟他摇头晃脑的，摇头晃脑的，知之为知之，不知为不知，是知也，你说这话没啥意义。感谢热爱物理的小孩子。我都不乐意跟你们讲那些历史，讲了直播间就没了，但我不是不了解，我不乐意讲，讲了为什么呢？我说实话，对我没有好处，我也能跟你们讲讲，我比那些人讲的更有意思，我比那些人讲的更有意思，比那历史老师讲的更有意思，没办法讲，怎么讲呢？你比如说孔子周游列国，周游列国它不像现在，当时列国的定义这个国其实就跟我们现在一个省的行政面积差不多，其实说白了就是在现在的山东省和河南省的交界处，就坐着马车来回溜达，这就叫周游列国，这有啥周游不周游的？那就是在山河四省的边界上来回溜达，坐个马车，这就叫周游列国了。其实这个就是文字上的一个奇异，文字上的一个奇异。你别说别人了，就我妹，我妹的见识比任何一个古代人的见识都高，我妹的这个见识思想可以说比古代任何一个人的这个见识思想都要先进，因为很简单，因为他见的多，走的多，是不是？体验了现代文明，就这么简单，这就叫降维打击，一个小孩子都比古代的所谓的这个大儒那个大牛要厉害的多，这就是降维打击。我妹多大了？我妹还小呢，我妹现在还在上学呢，高中生。所以我这个人是从来不喜欢传统东西的，从来不喜欢传统东西，在我眼里他基本上是没有任何价值的，我这个人喜欢现代的，往前看。你比如说我就简单举个例子，你比如说那个西安的兵马俑，我去西安了，我没动力去看，你说就一个泥人，有啥看头吗？门票又那么贵，当然了我没去过啊，那门票多少钱啊？那不得小一二百块钱啊？那门票，我是不乐意去看，你倒给我钱，你给我打个车把我拉回去，我可能还进去逛一逛看一看，你让我自己花钱，不好意思，一分钱也不愿意花，为什么？那有啥意思？他不就是个泥人吗？往那一站，有啥意思？我宁愿我花500块钱，你让我进英特尔的芯片加工厂，你让我溜达一圈我都愿意。你让我花1000块钱，你让我进台积电溜达一圈，让我看一下这个世界上最先进的三纳米工艺的芯片的制作过程，我也愿意。你让我看一个泥人有啥意思吗？那有啥伟大的？有啥不得了的？时间长就厉害了？有啥意思吗？是不是？我宁愿花500块钱去英特尔参观一下，我宁愿让我家的小孩花200块钱去世界500强的流水线参观一下，我觉得对他的这种成长和帮助比去看所谓的名胜古迹要强得多。可是以史为鉴可以知兴替，关键是没有以史为鉴，哪里以史为鉴了？没有以史为鉴你还不如不读，读了还糟心，你不如不读。你不读还有一种未知感，读了你好家伙，你就知道这玩意下面马上怎么发生，你心里跟明镜似的，你更加痛苦，是不是？你不读你还好，你读了你更痛苦。我就是赌了，我赌了，我好家伙，我现在我都能预料到如何进展了，我不如不赌。比如说我就特别想去世界500强的工厂看一看，走一走，学习一下人家最先进的这种工厂管理，看一下别人最先进的流水线是怎么样的。你比如说如果上海特斯拉如果卖门票的话，我就想去看一下特斯拉的超级生产线是怎么样的，对吧？那对我的帮助比看那个那个那个那个泥人强得多啊，是不是？对吧？而且你们也不要说这个富士康怎么怎么样，富士康那也是世界500强啊，也是在市场经济下激烈竞争活起来的，富士康提供了上百万人的就业，也是个伟大的企业，对吧？富士康里面流水线也是非常高效的。不不不，不说那些啊，你们抠的这些不说啊，不说啊。嗯，下个话题，下个话题啊，下个话题。怎么现在不连麦我就闲的，下午没啥事，等下准备出去就小播一会儿，也没啥事，小播一小会儿。户子评价一下夏威夷，夏威夷这次着火挂了不少人，目前截止目前已经至少100个了。就是很多人无法理解，就是因为我生活在不同的这个不同的地理环境里面嘛，很多人是无法理解什么叫森林大火，什么叫山火的，他是无法理解的，因为我们这的原始丛林基本上已经没有的差不多了，被这个砍伐的差不多了，因为人多嘛。森林着火，你像加拿大、澳大利亚、美国都经常森林着火，这个东西还是属于一个比较正常的，但是这次加州夏威夷确实不太正常，它的整个警报系统没有起到作用，后期估计要抓一大批人，它本身建立了一个警报系统的，这个警报系统没有起到任何作用，后面要抓一大批的人的。户哥又在划了？W 716组，没划了，没划了，这聊了40多分钟了，划了20多块钱，20还不到，划了20都不到。你们这个都在上班还是在干嘛？你们都是在上班还是在干嘛？上班了吗？还是说在干嘛？户子刚才看你的视频了，感觉最近视频不好做了，哎呀，有一个两个就是各位必友认为没什么效果，这个很正常的，这是很正常的，嗯，他不可能期期都有效果啊，是不是？这很正常的。我，我这个我是嗯随机拍的吧，他随机拍的，他他他他又不是剧本，嗯，遇到什么人就是什么样的人吗，对吧？当然我不评价人家的好与坏啊，我不评价。嗯，在玩原神，嗯，可以可以，户子播点户外。播户外成本太高了，播户外成本真的高，而且播户外的话基本上我也播过很多次了，期期亏本，基本上不可能回本的，基本上不太可能回本，所以说播户外。而且我即使播户外我肯定不在这播，因为这人数量太小了，我播户外的话我肯定会在其他地方播，其他地方的话播户外我直播间能有五六千人，对吧？我在B站上播我播户外直播间最多800人，那差的他都不在一个数量级，我播户外也不会在B站上播的。这个蛮有代表性的，这种人现实中不少，具体怎么样各位有各位自己的看法，我就不评判了，我就不评判了。这个行吧，我们今天就暂时先聊到这吧，就随便下午看一下，老科随便聊一下，老科716总说我在收房租。

某网友：房租。