户晨风：我说医生那个切片是吧？我今天下午那个直播不知道有没有人录？今天下午那个说那个教培那个，不知道有没有人录？嗯，对，下午播了，下午播了，下午播了一小会，下午播了一小会。晚上好，晚上好，稍等啊，给大家播了半个小时。对，为什么不在抖外播了？马上就要在抖外播了，马上就要在抖外播了，马上就要在抖外播了。就要在抖外播了。我不能指望，我不能说指望只在B站上播，我在抖外B站双发展。因为在B站上播怎么讲呢？吃饭肯定是能吃饱的，但是你光吃饭不行啊，是不是？你还得挣更多的钱。所以说后面的话还是得回归斗崴，还是得回归斗崴。没办法，在斗崴播的时候动态说一下。好的，好的，好的，好的。风机委员，斗崴播户外吗？是的，斗崴播户外。没办法，你在B站播，他挣了钱就真的就一个月五六千，一个月五六千。你说饿吧，肯定也饿不死；你说发财吧，肯定也发不了。反正你大概就这个样呗。我今天这个说医生那个切片火了是吧？抖拐可以电脑看吗？可以，可以，可以。嗯，我看一下，我今天说医生那个切片，切片有多少播放量啊？你们没有下斗崴吗？这个斗崴可以下一下，这个斗崴确实是全球来讲也是做最大的，外面是TikTok，这边叫斗崴对吧？确实是全球做最大的，可以去了解一下，对不对？医生切片播放量还可以，2万多了。今晚又迟到了一分钟，向各位比武道歉，迟到一分钟，因为我刚才在调试设备，我在调试户外用的设备，我看到时候我看今天晚上现在直播间用一下行不行？但是没调试成功。短视频是精神鸦片吗？短视频肯定不是精神鸦片。人x总x总得有一样东西来消磨时间，你不可能时间全用来上班吧？那你不是人，你是机器人。x总得有个东西来消磨时间。你想在古代，古代他没这个电脑，也没收音机，也没电视，他干嘛呢？在古代你看那个人呢，七点钟就要睡觉，他除了睡觉他没事干，没娱乐活动。你比如现在在农村也是啊，那我爷爷奶奶看完那个新闻联播就睡觉了，他也不会玩手机，也不会看娱乐节目，反正就是看完新闻联播，看完天气预报就睡觉，第二天五六点就起了。当然现在互联网也走入农村了，我奶奶也会刷斗崴了，一刷刷到九点钟十点钟。所以说现在的人刷斗崴就是消磨时间，我觉得这未尝也不是一件好事。当然这未尝不是一件好事，为什么呢？它毕竟是一个信息传播的一个渠道，因为斗崴对于整个社会的覆盖实在是太广了，人人都玩，真是人人都玩。老人都睡这么久吗？那他没事干啊，在农村你干嘛了？晚上七八点睡，睡到第二天早上五点钟就起床了，也睡了得有十个小时了，睡的时间也不短了。所以说短视频它不是精神鸦片，短视频是我们这个时代，我们你看短视频这个东西多久才推出来的？大概是2014年的时候，KS魔首第一个推出短视频，当然当时他做的不好。短视频是在17年18年大火的，尤其是17年的春节大火，真正火起来是在大概19年的时候，20年短视频是真正的大火，到现在已经非常成熟的一个行业了。所以说这是我们人类新冒出来的一个行业，大家一定要进短视频这个行业淘金，找你属于你的一桶金。以前我玩微博时代的那个时候，14年的时候，我觉得老是有人说互联网加互联网加，因为那个时候还没短视频嘛，我就在想这互联网加是什么意思？加什么呢？听不懂，理解不了。有了短视频之后我才知道，这个对于普通人来讲才是真正的互联网加，加什么？加你自己的行业。你看现在在短视频领域，通过短视频叠加自己的行业，赚的盆满钵满的人，那大有人在，真的赚太多钱了。之前给你们举过例子嘛，卖二手车，卖水果，对吧？这都是小例子，那还有啊，比如说卖自己设计品牌的衣服，圈粉挣钱是吧？啊，卖这个猫粮狗粮挣钱，哎呀，反正你万各个行业结合短视频挣钱，包括以前现在卖这个零七零十的零七饮料的啊，就是我这饮料马上再过两次就过期了啊，我低价卖给卖给你，比如说那个什么红牛啊。你在这个超市买五六块一瓶是吧？我这零七的两块钱一瓶卖给你，反正你在保质期之前喝了就行了嘛，人家通过反正短视频行业赚的盆满钵满。所以说你们不要老是有这种抵制的一个心态心理，真的，咱们都跟钱没仇啊。现在实体行业多难做？现在实体行业太难做了，现在想在实体行业里面闯出一片天，几乎不可能，你也没那个本钱。你说你手里有多少米？是不是撑死五六十个W是吧？当然了，不否认有富哥，富哥不在咱们讨论之列是吧？作为普通人，你撑死有五六十个W是不是？你现在去投实体行业，你去投吧，五六十个W扔进去，他连水花都不会有的。所以说现在各个行业都不得不做短视频，不做短视频就是跟钱有仇。灵气红牛好便宜，灵气饮料都很便宜，灵气饮料都很便宜，都非常便宜。户子怎么看美国大运会只拿了一枚金牌？我这个人看事喜欢看趋势，嗯，喜欢，我不喜欢看单一世界，单一世界没有意义。什么叫就是可能是我的职业习惯吧，你比为什么我说这是我的职业习惯呢？你比如说我以前当研究员的时候，你跟我说这个公司啊，他一年的利润是一个亿，那我不知道这个是好是坏，因为一个单独的数据没有意义。那一个亿同比去年是跌了还是升了呢？对吧？同比前年来讲是大幅增长还是大幅减少呢？对吧？单独的数据没有意义。那我们就看一下一个历史数据，我们会发现到一个规律，什么规律？无论现在这个世界上各个所谓的这种盛会，大家参与的这种热情啊越来越低了，尤其是体育运动，没有人愿意办了，尤其是2000年之后。这个趋势愈发明显，2000年21世纪之前，大家是争着办抢着办，21世纪之后，尤其是近些年，没有人愿意办了，办这玩意干嘛呢？吃力不讨好，他也不能提升你什么经济，就是纯赔钱。你看他轮动奥运会到现在都是骂的，赔钱赔的不行了。所以说有其他的这些地区的人也不愿意在这方面多投入精力了，投入这些精力干嘛的？没啥意义。尤其是你比如说阿美利卡欧那边的运动员，他的运动员就是运动员，他不会说因为你这个运动是个运动员，你成绩好的那个金牌就可以就可以去去去走仕途，就可以这个这个当个什么这个这个就可以当个比较高级的这个公务员，不会的，这个没有关系的。你你厉害，你在运动方面厉害就厉害了，这个跟你其他方面没有任何关系。这就导致什么？就导致大家人家往这方面投入的资源越来越少。你想想，你会培养你自己的孩子从事这个所谓的这种体育运动职业吗？那真的是一将功成万古枯，金牌只有一个，没有人记得第二名的。你会培养自己的孩子去杀出这种独木桥吗？你理智点想一想，你大概率不会吗？是不是？所以说你孩子但凡有点这种天赋，但凡学习好一点，那你就让你孩子去学什么呢？学计算机，学医，对吧？学律师，是不是？这是正常思维吗？对不对？所以说而且再加上现在整个体育运动的这种淘去篮球足球，整个体育运动的收益越来越低了，收益非常的低，广告收益也低，观看人数也低，你作为从业者，你的收入也会水降船低的。今天下午我在大号那个直播有没有人录屏啊？在大号那个直播有人录屏吗？啊，应该有吧，那个直播时候人还挺多的，有400个人呢，400多个人啊。没有看到录屏是吧？你有是吧？明天出现截片，好好，辛苦了，辛苦了，好的，好的，好的，我估计是有的。我估计是有的，我估计那个切片他也可能会火，因为这个那个切片正好对应今天的热搜。好，那个户晨风注意身体啊，注意身体，注意身体。你们觉得这次最后结果如何？最后结果如何不知道啊。这样吧，必有门，要不然今天咱们不PK吧？不跟女主播P了，咱们就去大号聊聊天怎么样？咱们去大号怎么样？去大号聊聊天，咱们今天就不P了怎么样？行不行？OK吧？今天就不批了。嗯，因为我今天也去外面刚拍完作品，咱们就专门去大号聊天好不好？OK，可以，行行好。那我晚上好，晚上好，嗯，来了，来了。这个号人多点，今天晚上聊点啥？别急，咱们稍微等等人，这个号上人快。聊点啥？看大家想聊啥呗，看到弹幕，看到弹幕，看大家今天想聊什么？你们想聊啥？铁头最近很皮，铁头这个话题咱们今天聊过了，咋越来越突了？突很正常，突很正常，我又不靠颜值示范，他就是没头发也没事。混搁普通话很差怎么办？马上大二了，没事，你吃不了学普通话的苦，你就得吃社会的苦，反正你都得吃嘛，你掂量着呗，都是成年人的。x总说今天下午送礼物了，好，感谢x总，感谢x总啊。看得到无心搁浅，看得到。你看啊，我马上再说一下铁头这个事啊，我马上再说一下他这个事啊。别急，别急，咱们稍微等一下，现在就陷入了一个怪圈。OK，咱们马上别急，现在就陷入了一个怪圈，我等一下给你们讲陷入什么怪圈。这个是情感号吗？我想连麦，你连麦的话，咱们往回连，先聊一个多小时，咱们再说连麦的事好不好？最近我被喷惨了，我觉得我的观点都经得起论证，很多人说我为了这个博眼球博流量，搁这输出暴论，真不是暴论，这就是我的观点。我可以这样讲，我所有的观点肯定都是基于遵守法律之上的。如果说你不同意我的观点，咱们直播间辩一辩，真理越辩越明，是不是？我也经常看我切片里的那些评论，那我发现有些评论他不是跟你讲道理，他动不动张嘴就闭嘴就说我就是你这个人高中毕业。不是我是不是高中毕业这个我觉得不是很重要一个事情，每个人都有自己的看法，对吧？如果你不同意我的观点，你来我直播间遍一遍不就行了吗？是吧？我直播间是欢迎尤其欢迎不同意见者上麦的，你来了我绝对给你VIP位置，是不是？LK99都凉了？LK99没有凉，根据全英文已经申请专利了，薄膜法制作LK99薄膜态的这种LK99全英文已经制作完专利了，专利已经申请完毕了。现在全世界都在烧这个所谓的这种固体形态LK99，固体形态LK99它只是第一步，第二步的话就是这种薄膜形态的。而且薄膜形态的它的论文显示，韩国这个什么科技研究所测出了这个超导。当然，这个事还得让子弹再飞一会，LK99这个事不急，咱们有的是聊的机会。中科院不是发论文了吗？中科院这个论文其实网上并不严谨，知乎里面你们可以详细地去看一下，这个论文非常不严谨，相关的核心问题并没有做出回答，你们可以去知乎里面看一下。对，咱们先不着急，先不着急聊LK99的事。好，咱们先聊一下今天的热门头条。今天咱们先聊一下热门头条，有人说抖音网红叫什么铁头，惩恶扬善的，拿鸡毛当令箭。我觉得你说的这个观点我很认同，真是拿鸡毛当令箭。我在直播间反复地问很多朋友，包括我在切片里面看别人的评论，有不同意我观点的，有人支持铁头惩恶扬善这个博主的。当然，你支持是你的自由，是吧？我们友好地辩一辩。那有人说教培，教培违法了，我请问你，他违什么法了？你知道什么叫法吗？法是法律，白纸黑字可能写着呢，他违反哪条法？我这个问题在直播间重复了很多次，包括切片里面也播放了几万次，他违反哪条法律？请你写出来指出来，是不是没有任何一个人指得出来？没有，没有。如果说教培机构教培这个行为违法了，你记住了，那铁头他就不是叫教育局叫市场管理局过来了，不是说让他们过来了，而是直接让六上门来抓了，能明白吗？这是两个概念。教培如果说违法，那是直接六上门来抓，而不是让教育局来管，能明白吗？这是很简单的一个逻辑吧。那有人说违规了，什么规？它是在法之下的，法是最大的，能明白吗？规是什么？叫部门规章制度，这玩意它不是法律，经不起推敲，经不起推敲。这玩意他经不起推敲的，而且没有任何一个人敢拿这个所谓的规来罚人，他不敢。为什么？我跟你讲他不敢，他一旦拿这个罚人，因为都是有历史记录的，你也知道，改天换个山头，可能这个事就要拿出来重新翻案。谁拿这个规来罚他，到时候，哎，你这可不是法律规定，到时候他再因为这个事而被反转，那他人就被搞下来了，能明白我的意思吗？本身他这个程序方面，他就本身就不合法，本身就不合法，能明白我的意思吗？朋友们。现在他们搞教培都是怎么讲呢？都是威胁教培，暗示教培，你别开啊，你不要搞啊，你搞了有危险啊。但他不敢直接正面拿这个东西来干教培，为什么？本身这个他拿的这个东西本身就有问题。我这个话说的已经非常明白了啊，在往生的时候我就不说了。嗯，为什么一来又是教培话题？因为教培今天又上这个热搜第一了，今天又上热搜第一了。下个话题，下一个话题，下一个话题，不说教培了，教培今天说烂了。第一是医院是吧？行，我们今天再说说医院的事啊。我今天我也看了我前两天的切片的评论，有老铁说，那医生都被抓进去了，以后去哪看病啊？那你这不是就是绥靖政策吗？这不就是绥靖吗？因为这个收米的这种医生占比过多，然后就不让他们采缝纫机，那你这不就是绥靖吗？那你到底要不要按照法来运行吗？是不是？而且违反法的都要去采缝纫机，那就都采了，对吧？本身社会要承担代价吗？那为什么社会一直绥靖绥靖这么久呢？是不是？为什么一直要绥靖呢？是你一直在绥靖它，绥靖到今天，那今天再绥靖它，绥靖到什么时候呢？那岂不是一直都是个顽留吗？而且你相信我，现在医学院那么多医学生，即使真是把某些拿米的医生弄去采缝纫机，我相信后面的还是能补充上来的。如果说收了米你不让他去采缝纫机，这是对于不收米医生的不公平，这是对守法者的不公，这简直就是对于守法者的惩罚，是不是？而且我跟你讲，一个科室的所谓的中坚力量，他真不一定是他所谓的什么主任医师。不一定，一个医生他的巅峰职业期大概也就是50岁55岁左右，50到55岁左右是他的巅峰职业期，因为他博士毕业之后工作了十多年，整个手术方面用药方面的积累是巅峰期，那么过了这个年龄基本上就是衰退去了。你真是他因为违法把他弄过去踩缝纫机，也并不影响这个科室的一个中间力量。违法了就要踩缝纫机，这是我们现在社会的共识。如果连这个最大的共识都没有了，那这是更大的顽疾。你不但没有除掉顽疾，你还让社会组成了一个更大的一个顽疾，是不是？我们每一个人都要守法。

某网友：嗯。

户晨风：下个话题，下个话题，下个话题。我们这个，我们这个，而且我还想请问你一个核心问题，什么问题？请问一个社会是失去了几个不守法的医生至关重大，还是让这个社会让大家意识到，就是你违法你甚至可以不被受到惩罚至关重要？就哪个至关重要？我再拢一下前面说的话，就是说，请问是一个社会失去几个违法的医生对于这个社会至关重要，还是让一个社会有共识，违法就是要采缝纫机，这个至关重要？请问哪个至关重要？嗯，好，x总说好，好的，x总好，咱们不聊这个话题，下一个话题啊，好，好，好，下个话题，下个话题啊。嗯，呃，今天晚上吃了什么？你们今天晚上吃了什么？今天晚上吃了什么？今天晚上吃了什么？

某网友：呃，今天晚上吃了什么？今天晚上吃了什么？扣在公屏上，扣在公屏上。

户晨风：今天晚上吃什么？扣在公屏上。炸鸡，鸭脖，橘子，战斧牛排，好吃牛排，好，掌声，鲍鱼。行，我拿瓶水，稍等稍等。下个话题，评价一下，有人让我说你作为前基金研究员，评价一下什么爆雷。好，我来评价一下爆雷这个事，很正常。你说中职系爆雷，我没有详细去研究，因为爆雷的太多了，我来不及一看，来不及看太多爆雷的了。我就感谢借2018借总的棉花糖，感谢x总。你让我评，我作为前基金研究员，你让我评价一下爆雷，中职系爆雷，我评价不了，为什么？我压根就没去看中职系它具体是怎么爆雷的。我为什么没有去看？爆雷的太多了，隔三差五一个，来不及看，来不及看。那你问我爆雷的原因是什么？是不是说他企业本身运营有问题？不一定，不一定。为什么说不一定呢？为什么？我跟你讲，以后还会有更多的，它真不一定是企业本身运营的问题，真不一定。我跟你讲，以后你自己本身也有可能爆雷，为什么呢？你比如说你没工作了，没收入了，你有2000块钱的外债，你还不起来，那就是爆雷，是不是？我这个意思我不知道你们听没听明白，有没有听明白。有的时候企业有负债是很正常，它爆雷它不一定是自身原因，而且连续不断的爆，它不是一定是自身原因，能明白吗？你就像一条鱼一样，它下面就是瀑布，你怎么往上游，x总得被冲下去，你再用力游，它都会被冲下去，它不一定是鱼本身的问题，能明白吗？下个话题，下个话题，下个话题，下个话题。人人自私的社会和人人无私的社会选哪个？你这个话题是个很大的话题，我要这么跟你讲，亚当斯密，现代经济学的奠基人，写了两本著作，一本叫《道德情操论》，一本叫《国富论》。《道德情操论》写的是什么？写的就是说如何利己，利己是怎样对这个社会好的。《国富论》写的是什么？写的是这个市场经济的形成，大概就是这两点。实际上啊，人人本来就是自私的，这是不可能也永远改变不了的。人只有对自己好了，最终才可能对社会好。人人不可能无私，这是个伪命题，也不可能会实现的。所以说，只要人人自私，这个社会才会越来越好。那么人人无私，他一定是虚伪的无私，私底下贪着别人的便宜为自己好，这是一定的，因为这就是人性不可改变的。我特别推荐大家去看这两本书，一本就是《道德情操论》，还有一本是《国富论》，这两本书可以说是真正的必读物，真正的必读物。而且这个世界上有没有这个人人无私的地方，或者说所谓的人人无私的地方？有啊，CCCP啊。打着人人无私的这种大牌子，最后CCCP的下场是什么？最后就没有了，CCCP就没有了。

某网友：了。

户晨风：CCCP为啥不能说？这有啥不能讲的？那视频作品里面照样发CCCP。下一个话题，下一个话题，下一个话题，下一个话题。我看看今天的这个热搜榜是什么？今天热搜榜是什么？今天的热搜榜，我这直播间弹幕又少了，又没几条弹幕了。账号回来？账号一直都在，账号一直都在。这热搜上面这全是什么？黄晓明喊话什么蒋新，杨超越演技，什么建议建立梅林换一个BGM，这都什么玩意？这是什么梅林殉情？这都什么玩意？这都是看不懂，看不懂。对，微博热搜，对对对，微博热搜，这什么玩意这都是？其实微博热搜走到今天这个地步，都是一些饭圈的事，都是一些娱乐圈的事。不怪微博，我也是微博的老用户了，13年就开始用。那个时候的微博热搜可不是这些，那个时候的微博热搜那都是社会实事，甚至有的时候就我们现在看到的有一些所谓的你不敢想的事都上热搜了。后来微博热搜是被整改，整改又整改，才整改掉现在的。所以我不怪微博热搜，不怪微博热搜。x总说，虽然小户有点下头，又长得寒颤，但是输出蛮正面的。感谢借2018借总的认可，感谢x总。然后这个freedom018说，户哥，我专升本差几分没考上，报书说我稳了，推荐我去泡菜国一年升本，请问您觉得怎么样？这个要结合你自身条件，家里有米没有米？你去泡菜国升的哪个本？教育部的网站认可不认可？你教育部网站认可才行，不然你回来工作都找不到。当然你也不一定回来，但是我还是建议你一定要是在教育部的网站上认可的这个学院，韩国的这个学院，这样子你去那上有点保障。另外就是看你家里有没有米，你要家里实在是我不能说揭不开锅，最起码你家里年收入至少的对吧20个W才能支撑你去那读书吧。你要是没米，你确实支撑不了，不建议你强行去外国留学。你说什么卖房去外国留学，真不建议。而且我说句实话，我这个人你知道的，我说话都说实话的，可能有时候确实不好听。你去韩国升本这个学校，它真不一定是个什么好学校。你家里如果说是没米的话，你还卖房去的话，这个收益和付出啊，他不成正比，不建议啊，不建议。嗯，你们，我天呐，哥们，我这直播间的弹幕也在审吗？我刚才读完介总的这个SC已经读完得有一分多钟了，得有两分钟了，然后你们的弹幕现在才显示啊？x总性情了。我读完弹幕都读完两分钟了，这才显示才同步。你看我都说完这哥们的话题了，然后我这有弹幕说不介意。我这弹幕得审两分钟，延迟两分钟。董哥音乐周周说，你不怪微博，你觉得应该怪谁？怪internet，怪internet啊？谁我也不知道怪谁，我也不知道怪谁啊，我也不知道怪谁啊，我也不知道怪谁，我该问题我无法给出答案啊。可能是我网络延迟？我真不是网络延迟，我wifi6啊，我wifi6的网从来不卡的，我从换上我这个路由器啊，我就一天都没卡过啊。

某网友：嗯。

户晨风：什么时候准备去北方城市做调查？你别说，我还真想去北京拍两期视频。等我攒点米吧，攒点米。因为马上要准备这个斗崴直播了，所以我最近事可能比较多。今天面试那个助理还可以，长得还行，我也跟他说了，我说颜值第一，175的身高还行。回头准备下周吧，下周二周三准备在这个斗崴试试户外。APP审核是真的吗？是真的。你如果是学这个话题，其实昨天说过了APP审核这个事。如果说你是学软件工程的，或者说计算机科学与技术的，就是你是学码农的。你以前这个普通话不一定要多么不好，因为你本身码农也得懂点普通话，对吧？但是有了这个规定之后，你的普通话一定要特别好，因为你不好的话以后就找不到工作了。因为市场萎缩了，你就找不到工作了。所以说你普通话一定要好好学习，然后想办法去大城市，去外地找个互联网公司上班，或者说开发外地版本的针对外地用户的APP，你也能吃饱饭，因为外地用户他愿意付费，高质量用户，是不是？刚才在聊什么？随便聊，随便聊。今天没什么大话题，今天没什么大话题，随便聊。现在大学历面的优质的专业，分高的专业，他就是计算机还有医学。这两个专业的分在一个大学历面来讲，普遍来讲都是最高的，普遍来讲都是最高的。当然有那种大学有某些专业特别厉害除外。因为我这个弹幕可能需要审吧，这样吧，我关一下播，哥们们，我关一下播好不好？

某网友：开了开了开了开了。

户晨风：现在这个弹幕应该是正常了，现在应该是正常了。哎呀，这么多弹幕，现在弹幕正常了，现在弹幕正常了。老户，以后我们有了孩子怎么办？你是有钱人，你还会考虑生不生孩子？你像我这种穷人，我是直接不考虑生孩子的，因为我是真养不起，真养不起，有什么说什么的。怎么无限循环？怎么循环了？怎么循环了？不卡，不卡。户叔叔，你年薪多少？户叔叔您好，我没什么收入，我收入就是做这个主播，一个月挣个五六千吧，也就是这样。App备案如何评价？就是如果你普通话不好，而且你是比较...算了算了，APP备案这个事我就不多说了，真的真的，你学好普通话吧，然后去去外地开发软件去，开发针对外地人的软件，这样才是谋生之路。你可以去网上搜一下，有很多人就是专门干这行的，就是开发针对这个外地人的软件，不针对这就针对外地人，赚的盆满钵满。APP对广大普通人有什么影响？当然有影响了，以后你这个APP的这个多样性就没有了，就没有那么多APP了，当然有影响了，这肯定有影响啊。最近有个铁头的搞停教培行业怎么说？哎呀，这事我都聊烂了，你去这个B站里面搜户晨风教培啊，有我的录屏，你可以看一下就可以了啊。这怎么还有人在这儿刷屏啊？说这个户叔说你的发际线可以做植发广告了，我本身又不靠颜值吃饭，他就是没头发了又怎么样呢，是不是？500元挑战在成都什么时候重启？今天已经在拍了，没拍成功，明天接着拍。高峰211读统计，悉尼大学金融费了吗？这个不清楚啊，这个不清楚。高峰211大学读统计，悉尼大学读金融啊？就是你本科读金融，你本科读统计，悉尼大学硕士读金融是吗？呃，又没成功啊，辛苦了。呃，不辛苦不辛苦，必有不辛苦。

某网友：了。

户晨风：啥时候来济南可以找我？去济南这个没安排，没有这个安排。北方除了北京之外，我基本上其他都不准备去了，基本上不准备去了。

某网友：小护聊一聊，你评价铁头的切片引起的争议。

户晨风：引起的争议就是说很多人说教培违法，实际上教培并不违法。如果违法，请你指出是哪条法律，不要莫须有，是不是？我们是大陆法系，违反哪一条法律你指出来，白纸黑字这叫违法，而不是说拿鸡毛当令箭，搞一个莫须有的东西，动不动说你违法。哪里违法？法规是部门规定，不具有强制性，不具有法律，不具有这个法律的这种强制性能明白吗？我可以遵守也可以不遵守。如何评价医疗？那个B站搜切片户晨风医生，搜切片就有，就有我这个，这个也聊过了。普通人现在最好的出路是什么？普通人现在最好的出路就是你首先润来讲不是普通人的出路，普通人没钱润，咱们别谈润不谈润，要好好把我们的社会建设好。润不是普通人的可选项，那普通人的可选项是什么？就是好好读书，考个好大学，然后学计算机或者学医。或者你要考公，其实你在考发达地区的公也是个好选择，但是你千万别考那种小地方的公。以后很多小地方都要被裁撤掉，因为小地方已经没有那种被扶的对象了。小地方第一人口流失，这个这个年轻人走了，就剩下老年人。老年人你想，老年人现在平均年龄都多大了？六七十岁了，再过20年，那老年人不可能长生不老啊，对吧？再过20年，人类的正常的这种生死轮回嘛，那也没有了，那怎么办呢？那这个地方就剩下所谓的铁制了，那他他他就要被裁撤，这是正常的一个逻辑吗？所以不建议你考小地方的公，你要真考，考大城市的啊。考大城市的公说实话还是推荐的啊。说白了，目前就是要么学计算机，要么学医，要么就高学历考大城市的公，就这几条出路。当然了，你要说你能力强，有其他出路，那是您的事，是不是？我也希望你能力强。聊聊碧桂园，其实碧桂园这个事其实很简单，你是碧桂园的老板，你会怎么做？你是碧桂园老板，你会怎么做？你看到那个带着爱马仕皮带那个人，对吧？这么久了，啥事都没有。你是碧桂园的老板，你心里会怎么想？你看看碧桂园发的公告，自己去读一下，你去读一下。咱们碧友们读新闻一定要去追溯溯源，这东西很简单，手指头一搜就有了。你去读一下碧桂园的公告，您读一下，你看看他话里话外是表达的什么意思。话里话外就是说你跟我一条船，我没了你也没有。你去读一读读原文，真是读原文，你不要让别人帮你解读，你自己就去读就行了，都是中文，你读得懂的。烟草咋样啊？是不评价，这是神仙待的地方，其实我凡人能知道的？那里面简直就是封神榜啊，那简直就是封神榜。你凡人你不是接触的地方。应届毕业去外地工作靠谱不？首先这个外地是不是咱们俩理解的一个意思？很外的地，很外的地。首先如果说你应届毕业生去很外的地，非常远的地方，去非常远的地方，首先你什么应届？你是本科还是硕士？我觉得至少硕士起步才行。然后你该考的试考了没有？普通话等级考试考到6.5分以上没有？考上6.5分以上你再说去。你要说你来大城市，北上广深这些，无论你是本科毕业还是硕士毕业，都建议来直接来。而且我建议你，无论本科毕业还是硕士毕业，你的第一站的城市很重要。第一站，第一站这个城市基本上就是你最终的抉择了，中间不可能变城市，因为你的资源人脉什么东西都在这。所以说我建议各位，第一站你毕业之后第一站城市一定要选准，我建议你就北上深圳，北上广深。广州其实我个人不太喜欢广州，当然个人原因，不太喜欢，没有什么其他的原因。你就这个北上甚至来讲，你就北京和上海选一个就行了。奥德赛x总说考了5.5是吧？那挺好的，5.5挺好的，再努力6.5以上。杭州呢？杭州怎么讲呢？说实话，杭州消费啊确实有点高，杭州消费高，但是他的这个消费呢又和他的这个城市等级不匹配。你与其去杭州，我觉得你不如去上海。其实我觉得杭州和上海的消费啊没有什么智商的差别，基本上同一水平。苏州，苏州也可以啊，你在苏州，苏州也可以啊。苏州也挺好的，苏州的话现在苏州GDP应该是北上广深然后就是苏州了，苏州GDP比成都还要高一点点，可能3%不到吧。虎哥能聊聊成渝经济圈吗？成渝经济圈来讲的话，成都已经大幅的领先于重庆了，无论是国际化还是经济体量，这是一定的，而且以后这个趋势会愈发的明显。重庆唯一的优势就是大，人口多。你硬说重庆市直辖市，可是它在直辖市的面积跟省差不多了，其实重庆的经济并不好。重庆的经济也就是在中心核心几城区，因为它的面积实在是太大了。所以说所谓的成渝经济圈它厉不厉害跟你我也没关系，大家个人能挣到米才行，对吧？你在成渝经济圈，你就来成都，是不是？多简单的道理，就来成都。感谢奥德赛x总。最后一条视频8月1号，我以为你又被那啥了。最近我家里人来成都玩了，今天刚走，他们走了我马上又得拍视频了。今天出去拍了没拍成功，明天接着拍。经济学双飞研究生毕业能干啥？我不知道，咱们这种文科方面的这真不懂。我也不知道你这种就业方向是什么，说实话，真真不太清楚，嗯，真不太清楚。而且目前这个各大券商啊基金公司啊都在裁员，嗯，不需要那么多研究员的。所以说你这个方向能干嘛呢？我真真是不太清楚。

某网友：嗯。

户晨风：真不知道，我是我不知道，我真不知道。半导体行业怎么样？肯定很好，非常好，超级棒。半导体肯定挣钱，半导体是全世界最挣钱的行业，半导体是全世界最挣钱的行业，半导体什么软件？全世界最挣钱的行业，肯定很好，对吧？就看你学历了。深汕合作区怎么样？我不知道，你说这个山是山头吗？还是山尾啊？你都不用问，你深汕你直接去深圳就行了，他怎么样不怎么样，怎么样不怎么样？

某网友：嗯。

户晨风：HK很好，我跟你讲，我做梦都想有HK的身份证，我做梦都想有HK的身份证，我以有HK的身份证为傲，我骄傲，做梦都想有，但是无奈啊，门槛太高了，门槛太高了，门槛太高了。

某网友：嗯。

户晨风：HK和国企怎么选择？你HK去HK干什么嘛？你去HK干什么？生化环材四大天坑行业，因为这四个行业基本上没有什么进步的。生化环材这四个行业可以说近20年来基本上没有大的突破，没有大的突破就意味着什么呢？就挣不到米，挣不到米就意味着什么呢？就意味着你从业者挣不到米，就这么简单。这20年是属于什么年代？从1990年开始到现在，是属于计算机的时代，属于互联网的时代。你基本上在这个行业从业者那都是大赚特赚，赚钱赚吐了。基本上没突破，生化环材这几个方向基本上是没有突破的，基本上没有突破，尤其是生物学，基本上没有突破的。

某网友：嗯。

户晨风：肯定有学生物学的嘛，房间里绝对有学生物学的。学生物学那你真是惨啊，哥们，太惨了。生物学基本上没有突破的，近20年来基本上是没有的。我高考想报土木，那你肯定是富哥了，你肯定是个富哥。换个话题，换个话题，别大家老问专业，换个话题。现在能赚钱的专业我跟你讲，你别问哪个专业好，这不是显而易见的吗？都参加过高考吧？你看看那个大学的这个各个专业的这个录取分数。一个大学历面录取分数最高的是什么？医学临床医学？不是，sorry。一个大学历面综合性大学录取分数最高的专业是什么？就基本上每一个都是这样，最高的是什么？口腔医学。第二高的是什么？临床医学。第三高的是什么？麻醉学。第四高软件工程。第五高计算机科学与技术。基本上都是这样，基本上都是这样，是不是？哪个好哪个坏？大家都用脚投票，是不是？哪个好哪个坏？大家都是用脚投票的，都差不多都是这种排名。当然了，你不排除有些学校他某个专业特别强，那个咱们就不谈，基本上都是这个排名。口香比临床5加3低？口香如果是5加3的话，大概率比临床5加3要高，大概率比它要高。如果口香5年，那肯定比临床5加3低，或者说跟临床5加3是同一个分数线。

某网友：嗯。

户晨风：下一个话题，下个话题，大家别聊这个专业话题了，怎么都在聊专业话题啊？怎么都在聊专业话题啊？你学什么就学什么了，你很多必有大三大四了，你想转专业转不了了，你怎么讲呢？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吧，真的。哪个专业也都能挣到钱，只不过有些专业挣钱挣得更困难一点。每个专业它对吧都有大佬，只不过可能你这个专业想成为大佬，或者说想过得体面一点太难了，太难了。xxxx总发了个SC说，xxxx总发了一个这个金色SC说，户哥不要推荐所有人出去，大部分人出去的价值观根本不能容忍当地。x总上次发言完美的解释了，这也是外地人讨厌的原因。是的，xxxx总这个我也很认同，我也很认同。就是说你要是说想出去，你的价值观能不能跟这个当地契合是个很重要的点。你就像这个这次的伦敦图强事件，就像这次伦敦图强事件，我不知道这个图强的当事人他是想一直待在这个伦敦，还是说想只在那待几天，所以说你想他的这种价值观就很难融入当地社会。最终呢，如果说他真的打算长期待在那的话，我觉得这个肯定是会出大问题的。调皮小男孩说，最后一条视频8月1号，我以为你又被约谈了。没有，很正常的，我只是那什么，我只是家里来人了玩两天。但是很多必有啊，如何评价美国有人要崩？呃。

某网友：评论区有言行超过30万的吗？哎呀有啊，我们直播间年薪超过200万的还有呢，真有。x总自己在直播间连麦跟我公开讲，有很几百个币友在，基本上都不在对，在比赛。一年32万刀到手，而且是刚毕业，没有任何的技术含量。金融讲的是什么？是人情世故。

户晨风：金融是什么？就是资金的通道，就是你需要钱，你利息就一下，就是让他们两个行为就要金融。所以说金融是不需要你所谓的有什么本事，多大的本事，不需要你。比如说这个项目需要5个亿10个亿的融资，项目本身很优质，大家都不傻嘛，对吧？一年比如说给你三个点五个点，他可以做，他也可以做，小张可以做，小明可以做，小黄可以做，为啥给你做呢？又优质资产，又优质抵押物，又优质付款条件，又好利息又高，为啥让你做？你给我个理由呢？这一单你的这个这个，为啥让你做？你给我讲个理由，是不是？你能给出理由吗？你能不能给出理由？为啥让你做？你长得帅？能明白我的意思吗？我话都说到这了，能明白吗？你说我长得漂亮，不好意思，200个W，200个W你漂不漂亮的跟这个没关系啊。所以说金融是什么？人情世故啊，人情世故跟你有没有本事基本上没关系，基本上是没有关系的。嗯啊嗯。今天咱们不PK，今天咱们聊聊天，今天咱们不PK，今天咱们不PK。对这个号播了，对对对，这个号播。下个话题，下个话题，下个话题，别急别急，这才10点半了，晚点再聊，晚点再连麦。下个话题，视频不更新？视频这两天就更新，这两天就更。连麦环节晚点连麦，别着急，咱们11点11点半左右再连麦。博主你好，211经济学能读吗？你除了这个之外还有其他的选择吗？你还有其他选择吗？我是我没读过大学，我高中毕业，高中毕业。我是文科大专毕业，普通话5.5，在枫叶学什么？我不太清楚你申请的那个学校有啥，有什么在枫叶学啥？现在这个专业我跟你们讲，哥们，很多专业我也不清楚，因为现在专业太鸡贼了。他改名字，你看以前那个什么机械专业改成什么自动化，什么控制，我也搞不清楚他那玩意。他招不到学生，他分低，他就改名字，改完名字一听高大上，就有学生上钩了，上当了。你比如说以前那个什么机械专业就改名叫什么自动化，什么控制，这人真是真坏，真坏太坏了。对什么智能制造，对智能制造，对什么自动化与控制，什么材料成型及控制工程，对，听不懂，你真是听不懂他是干什么的，真听不懂。然后实际上你一去搜呢，那全都是骂他的，全都是骂这个专业的，一去搜都是骂这个专业的。对，真是套路别人不懂，让学生上钩。下个话题，下个话题，别老聊专业这个话题，下个话题，下个话题。聊一下我的信息汇取渠道可以啊，这个这个必有，这个这个是谁问的问题？这个叫红尘何处懒之音，这个问题问的好，就是我的信息汇取渠道是什么？第一是这个微博，微博我觉得很有价值，因为微博它汇聚了各方的一个资料，无论你是什么立场，无论你是什么态度，它汇聚了各方的一个资料。然后就是知乎，知乎很多人说都是刚编的故事，其实也不尽然，也有很多大牛大佬在里面写文章，知乎所以说也挺好的。第三个就是说一些英文网站，英文的这种网站，当然了肯定都是正常百度一搜就能上的，不是你们想的那种，百度一搜它就正常能上的那种，可以看一点新闻的地方，然后它可以翻译成中文，但是那个就直接百度搜了就可以，咱们一定是手法的，百度直接搜了就可以，我就是就这样看的嘛，然后你就可以看了。然后我主要就是这三个渠道，主要就是这三个渠道，就来了解这个世界上在发生什么事，都是守法的，一定要是合法合规的，百度一搜就能看到这种新闻。深圳去说小户我出钱你去杭州和企图辩论敢不敢？我敢倒是敢，那铁头他肯定不会和我辩论嘛，我跟他比起来我是个小主播嘛，他肯定不会接嘛，是不是？而且呢这个他也不傻，他不傻。来深圳拍购买力购买力视频？我前几天有一个绝唱的版本，我在上海录的一个，是我拍购买力系列最后一个视频。然后呢我之前传到了那个斗崴上，但是在斗崴上呢也被制裁了。然后我也传B站了，几个月之前的事了，我怎么传B站都传不成功。然后呢这两天呢我又试着传了一下，还是传不成功，我让别的b友帮我传也是传不成功，没办法啊。购买力系列永远也不会再有了，嗯，根本传都传不成功。啊啊啊，我不传了，我就不传了那个，我就不传了真的，那个我不传了，那个我不传了。今天还有什么事发生啊？今天还有什么事发生？今天还有什么事发生啊？如何评价马斯克干翻传统行业？马斯克干翻传统行业，目前来讲马斯克没有干翻任何一个传统行业，他干的都是前无古人后无来者的事情，他开创了一个新兴行业。当然了也可以讲他对传统行业形成了降维打击，你比如说所谓的SpaceX太空探索公司，星舰龙飞船对吧，直接把全世界的其他航天机构按到地上摩擦。什么你要保密什么的我这个要无尘车间，无尘车间什么火药雕刻师多么多么精细，你看SpaceX制作的现场实时直播，几个摄像头对着播，厂房里面随便看，无人机当然现在飞不了，无人机以前无人机随便飞，长焦镜头随便拍。什么无尘车间？那本身那个SpaceX的基地波卡奇卡就是德克萨斯的这个波卡奇卡，就是那个海滩边，那风沙很大的海滩边嘛，就这样造，人家一家的发射量占到了全球的90%。所以说马斯克就是把其他人的遮羞布都撕掉了，什么无尘车间火药雕刻师保密，都什么玩意？还有什么保密材料？我直接上不锈钢。世界上有外星人吗？有一个著名的悖论叫费米悖论，他大概的意思是讲的什么呢？就大概的意思讲的就是按照概率上来讲，这个世界上他一定是有外星人的。我举个例子你比如说，当然我就简单讲这个话题，咱们不展开。就是你比如说我们这个行星像地球这样的，这个像太阳系这样的所谓的这个星系嘛恒星嘛有很多，比如说有11个，11个里面像地球这样生活环境的假如说是1分之1，那是不是也有10个？但是像太阳系这样的所谓的星系，它在宇宙中可能有上百亿上千亿个无数个，那你概率再小它也有这种生命的出现，是不是？所以外星人这个东西它一定是有的，你概率再小因为它几乎净乎于无限大，概率再小它也是有的。UK有好学校吗？UK当然有好学校了，当然有好学校了。如何评价华为麒麟回归？麒麟芯片回归吗？华为只是在设计端设计芯片，华为麒麟芯片只是说它设计的设计用的软件叫EDA软件，那也是阿美利卡的，它只是设计而已，设计了麒麟芯片的制作还是交给台积电。你光设计没有用，你设计没人给你制造还是没有意义，有什么意义？你光设计对吧？你需要设计完之后把你设计的东西送给台积电，让台积电流片，流片就是说试着生产看到底能不能行得通，这个行业里属于叫流片，流片流成功了那么就大批量的生产。所以说核心呢还当然了设计重不重要？重要，但是它是前置的，核心还是生产，芯片的核心是生产，生产加生产，这个是芯片的核心嗯。华为以后还有活吗？我觉得华为以后我觉得华为的发展呢到现在啊，我觉得也就到了鼎盛时期了，不会更大了，这是我的判断了。因为基本上怎么讲呢？你看现在华为给我的感觉是什么？整体的这个管理啊比较混乱，你不知道谁说话算数啊。你看华为开股东大会，包括什么信息披露会，什么年报信息披露会，你看看台上坐那几个人，谁坐中间？就是说你这个管理层到底谁说了算这个事，他好像都不能有一个定数。你想想华为现在造车不造车这个事，在媒体上都搞大这么多回了，一会造一会不造，一会造一会不造，来去之间呢。下个话题，下个话题，怎么你这个如何评价房市？如何评价房市？就远离房市呗，远离房市，一定要远离房市，太可怕了，太可怕了，非常可怕，你进去了你拔都拔不出来，拔都拔不出来。房子咱们就不评价了，房子都聊过太多次了，聊的都聊烂了。如何评价王思聪？哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，我的天哪！感谢xxxx总说的七八事，感谢xxxx总啊，太性情了，xxxx总啊，太性情了，太性情了啊，太性情了！感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总！这个讲一下粮食价格是吧？好的好的，讲一下粮食价格。粮食价格不会涨的，我想一下从什么时候跟你们讲，2020年初的时候，包括大概是去年22年初的时候，无数人都要说粮食会涨，粮食会涨，粮食价格它就不会涨。当然有人说粮食确实涨了，涨没涨过？涨了，我如果没记错的话，大概就是去年年中，粮食创了这个历史新高，无论是玉米、小麦，还是这个豆粕。但是创了新高之后呢，粮食价格腰斩，还是回到了许多年前的价格，这是为什么呢？就是大家有独立的自我判断能力。全球现在谁是最主要的粮食产区？是谁？全球谁是最主要的粮食产区？阿美利卡，它不但养活了3亿人，它养活了这个世界上很多亿人，包括我们现在这个粮食主要进口的，当然了，现在是巴西，之前就是阿美利卡。那很多人说我们粮食不够吃吗？你这个粮食够吃的标准是什么？是饿不死吗？如果以饿不死的这个标准来定义的话，那肯定够吃的。但是我们人是需要吃肉蛋奶的，肉蛋奶有个东西叫饲料转化比，你比如说那个鸡吃两斤这个所谓的草料，吃两斤粮食长一斤肉，当然我说的不一定准确，我是举个例子。那个猪呢，吃两斤粮食长一斤肉，那个肉是需要这个粮食转化的，这叫饲料转化比。那么一次饲料转化比转化一下，那我们现在这个粮食想自给自足，这个是不可能的，因为人这么多，又想吃肉又想吃粮，这个是不可能的。那干嘛呢？就进口，进口粮食，进口这个所谓的豆粕，进口这个玉米、大豆，从这个阿美利卡进口。进口来到港口之后呢，榨完油之后，那个黄豆榨完油之后呢，就成豆粕了。豆粕就喂猪，榨出来的油就卖豆油，就是这么一个过程。喂猪，猪长肉，长肉了然后就卖到市场上去销售去吃，是大概这么一个过程。然后只要阿美利卡的粮食产量不出问题，全球无忧，全球无忧。当然呢，很多人呢，乌克兰也是粮食主产区，是，它也是粮食主产区，乌克兰啊，阿美利卡啊，巴西啊，都是粮食主产区。而且这个粮食啊，全球各地啊，都是每年啊，都是在干嘛呢？都是在创新高。为什么呢？因为我们的化肥技术、农药技术、转基因技术都在进步，而且这个人口呢，也并没有出现这个暴增，人口甚至出现了这个某些地区的人口啊，甚至不增反降，而且降幅还不小。所以说不用担心粮食不够吃，就这玩意太多了。而且你会发现什么呢？粮食这玩意呢，算了，后面的话我就不说了，后面就不说了，我得控制一下。其实我后面还有很多要说的，我得控制一下，后面我就不能说了。然后再说一个就是转基因技术，2023年了，还有人搁这抵制转基因的，我真是无语。你知不知道你吃的东西里它一定是转基因的？好，你就说好，我抵制转基因，我不吃，那你也是在间接的吃啊。你吃的那个猪肉，你吃的那个猪肉，它猪吃的那个豆粕是不是转基因呢？大概率是，你不然你也吃不起。你甚至那个疫苗它都是转基因的，这个话不是我说的啊，很多人说你这个造谣，这个是我当时看的一个科普视频，一个这个吉普泰星，他的单位的应该是什么什么中科院的一个什么博士做的科普视频，连你那个打的疫苗都是转基因的，就这东西你就不可能离开得了。而且转基因有没有害？阿美利卡都吃20多年了，全世界人都在吃，几十个诺贝尔奖得主联合发文没有害。你知道转基因这玩意有多厉害吗？举个例子，同样的一亩的亩产，我们这的玉米的亩产比阿美利卡，阿美利卡一亩玉米的亩产比我们这要高30%以上。同样的一亩地，他们的玉米的产量比我们高30%，而且用农药用的少，因为转基因抗虫，产量高，农药少，好不好？这还是玉米一个例子，大豆也是例子，人家的产量比我们这高30%、40%以上。同样的一亩，抵制转基因那真的就是反智，真的就是反智。还有人说孟山都是邪恶的联盟，我的天哪，人家孟山都一年投入，我如果没记错，每一年的研发费用200多亿人民币。孟山都一年的研发费用就是200多亿人民币，我们这所有的种子公司研发费用加起来没有孟山都的零头多，没有孟山都的零头多。一边说人家是邪恶的公司，一边买着人家的种子，别人不卖了又说卡脖子，你自己又不肯在这方面投入研发，这不是，你说这是什么人？这种人我生活中我都不会跟他接触的，说实话，是朋友都得绝交，是朋友都得绝交。你看看孟山都的财报，一年研发费用200多亿种子公司。好，打住，打住，下一个，下一个下个话题。怎么警惕，怎么评价警惕消费主义陷阱？这个人应该拉出来批判，他现在国家提倡我们要消费，还搁这什么警惕消费主义陷阱。现在大家都不消费了，不消费经济怎么增长呢？富人都不消费了，你挣谁的钱？你出去买个衣服120块钱，还价还价还到80，怎么挣你的钱？靠你挣你的钱怎么发财？人家有钱人出去买个衣服8000都还不带还价的，是不是？必须得靠他们才能把经济搞起来。必须得提倡消费，买的越多越好，花的越多越棒。你车子你不能一年换一辆，俩月就得换新的，轮胎没磨平之前就得换新车。衣服你得有20件起步，头发一个星期都要去理一次，你不能说三月去理一次，促进消费了，还搁这什么警惕消费主义？再不消费都完蛋了，再不消费就完了，还搁这还给警惕消费，警惕消费，还搁这什么鼓励别人节约。那穷人你不用说他就节约，那穷人你不用说他就节约，没钱他不节约得行？有钱人他想消费你还不让他消费，还搁这警惕消费主义？买个包他买个2万块钱的包，纳了40%的税，不好吗？还警惕消费主义？在警惕你我都都得失业。你看这大哥哥这边刷个礼物不好吗？他挣钱了是不是？哥你们哥们们看到特效了，纳了税了，那我挣到钱我去花了，是不是花给姑娘是吧？花给电子产品是吧？你好我也好，我花给电子产品，你本身就是干这行的对吧？你作为码农，作为销售人员也挣到钱了，姑娘也挣到钱了。姑娘挣到钱对吧？买个包包，买个护肤品是吧？出去买件漂亮的衣服也挣到钱，大家都挣到钱了，活了这个局面一下就盘活了，局面盘活了，都明白吗？现在的局面就是什么？不消费了，全盘死了，姑娘也不买化妆品了，也不买包包了，也不买衣服了，我也不换手机不换电脑了，你别说我换车了，我连车都没有，我也不换房了。完了，都完了，你也没活干了，公司效益差了，裁员了是不是？我也挣不到米了，完了是不是？所以说不要警惕消费主义了，鼓励消费，鼓励大额消费，鼓励频繁消费。不要再提倡节约了，再节约真的节约了，真的都失业没米了，没钱了，不得不节约了。你会发现这个地球上，它越是不节约的地方它越有钱，它越是节约的地方越没钱，越节约越没钱，你说怪不怪？你说怪不怪？越节约越没有，它越不节约的地方它经济越发达。越吃苦，越吃苦，你越节约，越节约越吃苦，你越吃苦你越节约，越节约。我觉得吃苦他并不是一个必须的选项，你为什么要吃苦呢？是不是？那我以前没钱的时候，我说实话，我宁愿躺在家里面，我也不愿意去超市当一个理货员一天挣100多块钱，我宁愿躺家里我都不愿意去，为什么？我得用我脑子挣钱，我不愿意去吃苦，我觉得我用脑子挣钱挣的比吃苦多。你越吃苦越吃苦，我们得用脑子用智慧挣钱啊。钱不是节约出来的，你节约是发不了财的。你说你一个月挣三千挣四千，你再怎么节约，你不吃不喝一个月也就是三千四千，是不是？你再节约，你就是不吃不喝，你三千四千是不是？钱不是节约出来的，是挣出来的。你挣的多了，你花最多也就花那么多，你吃喝拉撒你能花多少，是不是？钱不是节约出来的。你一个月就挣三四千，你怎么节约出来一辆奔驰？你怎么节约出来豪宅？节约不出来的，你得挣的多，然后你就有米了。因为你挣多了，你吃喝拉撒还是花那么多，是不是？你挣多了一顿饭不可能吃十个鸡腿，对吧？你挣多了一天不可能喝20瓶饮料，对吧？你挣多了你不可能说玩十个手机，对吧？你挣多了你还是花那么多，只不过可能稍微多花点，质量高一点，你还是吃那么多。但是你想有米，你得挣的多才行，靠节约是不行的。感谢xxxx。感谢大家刚才刷礼物啊，刚才聊的太嗨了没看到，不好意思啊，感谢各位B友的支持啊。怎么看费洋洋现象是没钱没盐导致的原罪吗？是这样的，我觉得人当费洋洋啊，对吧？我们不说费洋洋啊，就是说就一开始呢，算了算了，我这个话题不能讲，这个话题我不讲，这个话题我不讲。如何看待攒钱十几年买房子？好，讲一下，大家既然想听我就讲一下。以我的人生经验来讲，我接触的女性也不算少，也不算少。你就是可能你的能力确实没有那么强，对吧？你比如说你的这个收入啊没有那么高，但是你不要看低自己，你不要把姿态放得那么低，没有人喜欢低姿态的人的，没有人喜欢低姿态的人的。当然了，你谦虚归谦虚，你不能把自己的姿态放得太低了，放得太低了这就不是一段正常的这种关系，是你在讨好他，你在讨好另一个人，这是讨好，这是祈求。所以说你的姿态呢不要低，你得怎么样呢？你得你跟他是平等的，甚至你要展现出一点高姿态。反正我就是这样，我对任何人来讲我不会低姿态的。我不但是在男女关系里面是这样处理的，我在工作上我也是这样处理的。比如说我见到比我厉害很多的这种人物，当然年龄也比我大很多，你比如说遇到我的前公司的老板，那身价都是几个亿啊，有专门的这种司机，小阿尔法，手里面拿着雪茄，那也是跟B友们一样，也是这种平等的。所以说大家不要把姿态放的那么低，放低了我觉得反而不好。反正以我的人生经历讲是这样的，我对任何人的姿态都是一样的姿态。xxxx总说我稍等，我看一下xxxx总说，我看一下xxxx总，我这没看到你的连麦申请，没有看到，稍微晚点点。现在11点05，咱们再聊个聊到11点半开始点好不好？聊到11点半。如何看年轻男性压抑情况和欧美比怎么样？压抑很正常，因为男女之间我们上生物课的时候，初中生物课的时候不学过吗？男女之间它存在着一个生理上的一个差，男性大概是20多岁，女性是30多岁，这个是我们生物课老师教的。所以说年轻男性压抑这个是属于比较正常的，比较正常的。所以说你谈个恋爱是不是？然后呢你谈恋爱呢，你不要说你对异性的标准要有多高。你比如说你在上大学，你谈恋爱你一定要跟你们系的这个系花谈，跟班花谈，你先不要把要求搞那么高，慢慢来是不是？多谈几个嘛，是吧？自由恋爱就有什么嘛，要求不要高。先这个恋爱呢也得需要一点经验，对吧？先积累一下。xxxx说户哥如何评价APG备案规定？我的天哪，今天晚上这个话题怎么有这么多人问这个话题啊？就是说这个规定，如果你是学软件方面的，建议你学好普通话啊，学好普通话去外地开发专门针对外地人的这种软件啊，然后你才能挣到米啊。然后如果说你现在在这不学好普通话，在这开发本地的软件，基本上啊想挣大米不太可能了，不太可能了啊，路基本上被堵死了啊。现在的这个恋爱观比较畸形，好像没钱不能谈一样的，需要有一定的物质基础。但是你们在学校谈嘛，应该没有那么物质嘛，在学校谈的话其实没有那么困难，不一定是全看米的，你先试一下，你先试一下，不着急不着急。大家在这个学校谈啊，我说了你这个姿态呢不要太低，然后呢你多谈，要求不要那么高，不要说一定要找这个系花班花，你先开始是吧？呃，直播间都是单身狗多哦，这么多单身的吗？单身的扣个一啊，你们怎么都单身呢？你们这单身怎么怎么回事？怎么都单身了啊？怎么单身了？你单身你挺受得了？你怎么受得了的？单身这么多单身的，你们这得解决，你们不能老单身，你老单身出问题。感谢xxxx。不是你不能老单身啊，你老单身容易出问题，你不能老单身，你说单身一两个月可以，长期单身不行啊，对吧？都是大学生吧？但是我们说成年人的啊，未成年人呃这个未成年人不要在直播间啊，未成年人不要在直播间啊，我们是成这个都是成年人啊。如何看待量子计算机对安全行业带来的冲击？这个是哪里的研发成果？量子计算机是哪里的研发成果？如果是那个阿美的研究成果和这个欧的研究成果，这个我觉得嗯可信度比较高。如果是其他地方的研究成果，我觉得要辩证的去看待一下，嗯，辩证的去看待一下。嗯，换个话题，换个话题，换个话题，换个话题啊。感谢xxxx，感谢xxxx啊。xxxx说单身才有机会，你女朋友只有有一个，我单身可以有不数个。xxxx，xxxx这个xxxx单身吗？xxxx单身吗？怎么喜欢这个比我们喜欢这个谈这个男女话题？男女话题就是说女生啊，其实女生她面对的生活跟我们男性是一样的，她面对一个陌生环境啊，她也需要有很多问题去解决，生活中也有很多自己拿不定的事啊。所以说你多谈谈了呢，比如他在某些关键时刻他拿不定这个事，你来帮他拿主意啊，你就拿个主意呗，啊无非就是二选一嘛，是吧？要么做这个事，要么不做这个事，但是你帮他肯定了，他就啊他就会认为你这个啊比如能力很强啊，是吧？值得依靠等等啊。男女之间不就这些事吗？大学历面还有啥这种复杂的事呢？大学的这个社会本来也就比较单纯，你本身父母也给这种生活费是吧？生计上基本上不用发愁，平时没事呢上上课玩玩手机，这无非就是男女之间的这些事嘛。嗯，一个月生活费700正常吗？哎呀，一个月700的话确实有点少了，嗯，一个月生活费700确实有点少了。你们一个月生活费都多少钱？我看看普遍来讲是多少多少钱？你们一个月生活费都多少钱？700确实少了，你们1500，1000，2000，3500以上呀，那这是富哥，3500你这有钱。1400，400，你400能吃饱吗？500，1000，1000，3000，2000，1500，1500，1000，1000，普遍1000，普遍是1000，还有还有200的，你你200不可能啊，你活活你200你不活不了啊。1000，1000，okok，基本上都是1000嘛，1000到1500。200的你200你活不下去的，你200你你你你绝地求生啊？你200你平时是偷物资吗？你200平时的舔别人物资是吧？你不可能的。

某网友：这个。

户晨风：户哥最近汇率咋地这么狠？我股票亏成狗了。就是这个汇率这个事是一种信心的表现，汇率其实就是信心，就是信心。你比如说我举个例子，卢布，卢布从大概一刀对30卢布，现在已经到了一刀对90卢布了。你看北极熊还是那么大，资产还是那么多，那为什么他卢布贬值贬成这样呢？就是信心预期，就这么简单啊。汇率就是一种信心的表现，就是一种信心的表现。嗯，所以说我这个问题我我已经给你回答了，我已经给你回答了。

某网友：嗯。

户晨风：大学历有同学开保时捷上学，每月都换对象，这个这种现象在社会上也是比较普遍的，他甚至都不用换。你们这个平时接触社会如果接触的多的话，应该接触的到啊。如何评价忘记那个歌咋唱就被就被B友网爆这个事？我不清楚这个事，我不清楚。户哥从事什么工作的？我就是从事主播的，就是主播，就是主播的。

某网友：主播就是主播的。

户晨风：如户哥怎么缓解贫富差距导致的精神内耗？不是，这个问题呢就是说你让自己过得舒服就行了，你别管别人有多少米。那你要是说老是去管别人有多少米的话，你不可能活得开心的，你不可能活得开心的。总有人比你有米啊，你开保时捷918又怎么样吗？那有人坐私人飞机啊，是不是？你只有说自己过得舒服就行了我现在就问你，你觉得你现在自己如果说过得舒服，你一个月的这个要求是多少？挣多少你自己算，过得舒服你的期望是多少？你别说你现在实际挣多少，你的期望是多少？就是多少钱一个月能让你舒服？多少钱一个月？多少钱一个月？实际点，咱们别幻想一个月15万，那基本上不太可能。一个月15万的话，你税前的收入将近一个月30万，将近30万，不太可能，不太可能。咱们说点现实的，5000，2000，5000不太可能，5000不可能舒服的，你5000你在大城市租租房子吃个饭这就没了。2万对，2万差不多对，2万差不多了，2万很舒服了。3万，8千，7千，小地方7千还行。我觉得我要是舒服的话，一个月大概5万的收入吧，一个月大概就是5万的税后收入。

某网友：入。

户晨风：两万也不限制，两万的话其实在这个社会上，如果你是硕士毕业，找两万的月薪的工作不是很困难，不是很困难，概率还是很高的，概率还是很高的。因为月薪五万的话也不可能天天高档会所的，也不太可能的，高档会所消费很高的，一个月月薪五万的话也不够。你像现在的临床医学医学生的话，研究生毕业的话基本上都是20个W，基本上都是20个W左右或者左右啊，基本上都是20个W。嗯，学医的硕士毕业基本上都是20个W。嗯，学农的，你学农业的，你这学农业的不知道不知道啊。户子如何看待电子信息专业？电子信息是个大专业，你具体是什么方向？你具体是什么方向？它是个大专业。计算机硕士好点都70加了，这么高吗？我知道计算机硕士的话30加，我知道博士的话大概计算机方向的博士的话大概就是50加，硕士的话70加那一定是很好的学校了，估计C9吧。什么时候会有下一个经济发展高速期？不会有了，体量太大了，体量太大了，不可能有了，以后就是缓慢发展，能小步往前跑就不错了。如何看待密码学专业？我的天哪，不知道，不知道，我这个专业名字听都没听过几次，真不知道。

某网友：道。

户晨风：户哥怎么看男生嫌弃女方多段恋爱史？封建吗？不封建。首先你怎么定义多？我觉得一个女生的话，她谈个两三次恋爱，比如说在四年里面谈个两次，甚至说谈个三次，我觉得还算正常，还算是正常的。他要是谈个七八段、十来段，我就认为我接受不了了。而且你怎么去搞清楚他到底谈过多少段？你这个没有办法搞清楚的，除非他跟你讲，你怎么搞清楚也没有办法搞清楚。只有零次和无数次。就是说各位网友啊，你跟女生谈恋爱呢，就是无论男女吧，你跟你的另一半谈恋爱，一定要如果说你认真的谈的，咱们就是说简简单单的谈这种不算，认真的谈的那种付出很多心血的，什么要见父母的这种，你一定要把你的另一半的，无论男女的过去的历史要摸清楚。这个我是很认真的跟你们讲的，一定要把它过去的历史摸清楚，摸清楚之后你再什么领着见父母什么玩意的，你没摸清楚，我建议你还是说摸清楚了，你再领着见父母，很认真的跟你讲的，很认真的跟你讲的。因为城市这么大，这个人这么多，我想我的意思已经表达到位了。户哥，我喜欢那个女生家里很有钱怎么办？很有钱你正常跟他谈，你不看他有钱，有钱呗，你不能认为自己比他差。为什么要半夜直播？因为这半夜人多，他白天没什么人，我就半夜直播，因为半夜人多，大家都躺床上。你们这弹幕我读不了弹幕，我读不了弹幕，我都没办法读。什么时候出新视频？这两天吧。两天。xxxx总劝我早直播是吧？我这个确实没办法早，我白天还有白天的事的。户哥，你不绝望吗？我绝望什么呢？我对这个社会很满意啊，我觉得这个社会挺好的，我们的经济体量全球第二啊，任何一个行业你能抓住就能挣到无数的钱，那我说的是真心话。另外呢，我想跟各位朋友讲一下，你去看看30年前的韩国是什么样的。你看韩国到现在它是一个发达的国家，你看它三十年前是什么样的，你去看一下嘛，简单的看一下嘛，不是说让你去研究，你就搜一下嘛，百度一下嘛。那我对我们的社会很有信心，未来会更好的，明天会更好的。轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛，看看忙碌的世界是否依然孤独的转个不停。你去看看30年前的韩国是什么样的？很多人说他穷，我想表达的不是这个，我知道他穷，所以我对我们的社会很有信心，怎么没有信心呢？是不是？

某网友：是。

户晨风：对，马上连麦啊，马上连麦。这个现在连吧，现在连吧。我看我今天米也挣的差不多了，今天我这个连麦还能挣到米也不错了，估计挣了个200多吧，也行了。行，大家申请上麦吧，我先把连麦关一下，然后我再打开随机啊，随机跳币有啊。好，大家这个这个这个，随机这个必有上麦。

某网友：啊。嗯，你好，哎哎，我上了我上了。哎，你好啊，啊你你好你好你好。好。嗯，喂，哎，请讲请讲，我这边。

户晨风：喂，你讲吧，我听得。

某网友：到，好好好，我这边可能是我手机有些问题，有点音化不同步，我这边我看你现在人没有动。

户晨风：你音化不同步很正常，连麦的人都音化不同。

某网友：步，好好好，你跟我聊。

户晨风：就可以。

某网友：了，好的好的好的。呃，我可以直接叫你风哥吗？

户晨风：你想叫什么都行啊，小布也可以啊。

某网友：好的好的，风哥是我，我是之前，我是之前一开始就有在看你的那个，哎，我也不清楚就是你拍这个，我不知道该怎么把你这个拍的这个视频类型该怎么一个称呼。就是在你那个那件事情之前，你那个视频我就有看过，就是我有看过你那个后面没有没有说爆赞的那个版本的。我当时我就觉得是，我就觉得很很普通啊，就是很很正常，我觉得就是这个放在任何一个视频媒体的，都是这个主流媒体里面都是一个很正常的视频。就是我当时啊，我在第一次看的时候，我是没有感觉到没有觉得有任何的说，就是涉及到不太适合大家看的内容，比如说出现一些什么出现一些小孩不宜看的、大人不宜看的，或者说不太不太正能量的东西。我当时我个人感觉是没有那些的，我就看起来我就像是在刷普通的在刷短视频一样，里面的所有内容包括购买也好，就包括采访也好，包括文案也好，我觉得都很正常的，但是后面就404了，后面就404了，就怎么说。