某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊。吃了什么？

某网友：吃了那个炸鸡鸡块鸡排。

户晨风：晚上好，刚开播啊，别着急。视频更新这么慢，五六天更新一个。胡子在哪？我现在在香港，下午刚到的。都吃饭了吗？晚上都吃了什么？吃了什么？扣到公屏上。今天迟到了，对，今天迟到了，太累了，多歇一会儿。今天太累了，聊聊城市交通。静摩静电好，马上啊，马上咱们就聊这个。

某网友：养育中药螺蛳粉可以啊，吃啥都有。

户晨风：马上咱们就聊这个。你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，你在哪个城市？

某网友：我在香港。

户晨风：呢，你麦有回音，你麦有回音。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。我在香港呢，你麦有回音，你麦有回音。什么手机？

某网友：小米手机。

户晨风：小米手机。

某网友：你是你在香港干嘛？

户晨风：你在香港干嘛？

某网友：我在香港工作呀。

户晨风：做什么工作呀？

某网友：做什么工作呀？通信行业吧。

户晨风：带个耳机没事，你找一下。我先把对方闭麦了。他也是在香港是吧？可以啊，这么巧啊，我今天在香港，怎么连麦子也在香港啊？10个回音7个小米，反正比例挺高的，是不是我不知道为什么。怎么小米手机这个回有回音的这个概率这么高呢？概率这么高呢。找耳机了吗？喂喂，说话。哎，可以。

某网友：听现在。

户晨风：可以了，好，现在没回音了。好，来，我重新连你啊，我重新连你啊。我连你啊，我用个没有时间限制的灰灰流灰啊，我来连你。

某网友：我连他。

户晨风：啊，正在PK中无法发起视频连线，啥意思？好，我来连他啊。好，可以了。哈喽，你也在香港？

某网友：我也在香港了，自己是香港的街警。你在香港做什么？

户晨风：香港打打工吧，国内太卷了。你是哪里人？

某网友：啊？湖南长沙的。

户晨风：什么学历？

某网友：本科吧。

户晨风：本科。

某网友：那你来香港来多久了？

户晨风：来了2015年来的。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：七年了吧，我比你大很多啊，四十多了。

某网友：四十多了。现在给香港一个月能挣多少？

户晨风：一个月五万一。

某网友：一个月五万港币。你住你住这房子是你这个房子？

户晨风：是我我我我我是第二次来香港，因为2019年因为你那个你懂得的原因嘛，啊，我我后来又回去了，然后2022年又来了。

某网友：哦，那你现在就疫情就疫情那。

户晨风：你住这个房子是你租的？

某网友：对我租的，给你看上吧，很小的一间。

户晨风：可以，我们看一下吗？你转一下吗？哦，就这么大了。

某网友：对，这里一个独立卫生间了哦，四千四千二港币，这还是还是疫情期间期间的价格。

户晨风：OK，四千二港币一个月对，OK，就就就这么大是吧？

某网友：对，就这么大，很小很小。

户晨风：那你现在一个月挣五万，手里面也没少存吧？

某网友：怎么说呢，还是是是是，比内地还多多少少还是要好一些吧。

户晨风：一百个W有没有？

某网友：没有没有。

户晨风：那你这钱去哪了呢？你不一个月挣五万吗？这开销也不小啊，你也知道去外面吃个吃个这边连锁的最廉价的大家乐大快活这种一餐就要五十，中餐晚餐早餐你如果出去吃好点的话你也得二三十。

某网友：那你现在在那边具体做什么呢？工作具体是干什么？

户晨风：搞通信行业4G5G。

某网友：你就是搞4G5G的对。那终于来了一个搞4G5G的，我问问技术方面的问题。这个我想问一下啊，现在这个5G是真5G还是假5G啊？为什么呢？就你现在听我讲完，为什么呢？我现在用着你比如说像这个内地啊，这个内地的这个5G，我觉得这个网速啊，除了一小部分区域可以，剩下的啊，反正是挂着一个5G的标，反正那个速度我觉得还没以前的4G快呢，这是怎么回事的？跟那个你的终端跟你附近的那个覆盖也都有关系的。你看在香港这边这个覆盖就很好很好，你不管走到哪里这个四级也好五级也好，那个那个覆盖网贵网游的做的很好了，不管你人流量大。

户晨风：那香港这边是四级还是五级？

某网友：都有都有，四级五级都很好，是因为这边是自由经济，是那个充分竞争。

户晨风：那都是自由经济啊，都是自由经济。那这个那这个为什么他这边的资讯费这么贵啊？你比如说我来香港，我办了个四天的无限流量卡，一个卡大概是40块人民币，那为什么会这么贵呢？

某网友：不贵，你这被坑了。你这去办办那个CMHK或者是3HK的那个卡也就33一个月，可以用60G的流量。

户晨风：没有被坑，我没有被坑。为什么我来跟你讲为什么我没有被坑？我是在这个内地的这个淘宝平台上我比价比了十来家都是这个价，我这个还算是便宜的了。

某网友：都是这个价对对对。最好你来这边应该去小红书去逛一逛香港本地的这些资讯，至少电话卡这边在我看来我不觉得贵。因为对比这边的那个收入来说，你哪怕一个月一两百我也觉得不怎么贵，因为我现在用的是这个5G5G套餐。那你结婚了吗？

户晨风：你结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：你现在你这个5G套餐多少钱？

某网友：199。

户晨风：一个月对，多少流量啊？

某网友：100G的5G流量，用完的话就只有前100G是不限速的，用完这100G呢它会限速限到5M5M的一个速率，但你觉得你基本上都用不完。

户晨风：OK，那你结婚了，你老婆孩子呢？

某网友：在老家。

户晨风：呢在老家，那你平时多久回去一次呢？

某网友：一个月回去一次吧，因为也通了高铁，也挺方便的。

户晨风：那等于说你在这儿挣个高工资，等于说往家里打钱了。

某网友：是差不多。

户晨风：你像你这一个月吃吃喝喝还能剩多少啊？

某网友：剩个两三万吧。

户晨风：剩个三万多块钱，那钱都打给你打给家里对。那你老婆做什么呢？

某网友：老婆在家找了个那个文字类的工作吧，工资都很低的。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：波兰长沙呀。

户晨风：长沙的OK。那你这样就是常年的两地分居维持多久了？

某网友：2022年的5月份来的吧。其实你也知道香港这边的那个假期，这边叫公众假期都挺多的，包括什么复活节啊什么圣诞节他这边都放，然后经常回去其实也算不上什么两地分居吧。老婆会跟小孩也经常过来玩，可以。之前听你听听你聊那个那个什么什么地铁，这边的地铁都是都是都是私有化的呀，嗯，都也没有建也没第一没有建什么什么什么呃要安检，第二也没有像那天那个人说的那个什么带一些什么什么管制道具啊什么什么什么非危险品经地铁，嗯，我觉得运行的挺好了，也不也不也不影响香港是什么亚洲最安全的城市啊。

户晨风：嗯嗯，是的。好，你还有什么想说的没有？

某网友：没有了。

户晨风：嗯，好，谢谢啊，好，拜拜。

某网友：拜拜，祝你在香港玩的愉快。

户晨风：好，谢谢谢谢，拜拜。好，下一个啊，下一个。这个有个大航海，也感谢QQ666总的这个大航海，感谢Q总，感谢Q总啊，感谢Q总啊，刚才没看到啊，不好意思不好意思啊。好，来接着PK啊，下一个啊，下一个怎么连？来自己开直播，自己开直播啊，然后呢点左下角的这个PK就可以跟我连了啊，很简单啊，很简单。人怎么要天天要跟我连啊，怎么回事这个人？不是你不是你怎么回事？你怎么天天要跟我连啊？

某网友：或者我要跟你讲一件事，等一下，昨天晚上不是说那个8小时工作制吗？对，我要跟你讲一件事，就是说很多大厂也都没有8小时工作制，也都是加班的，你这苹果谷歌也都是这样。

户晨风：的好，我知道了。

某网友：对，我要跟观众讲一下，我只想跟他讲一下，就是说不是8小时工作室很多，他只是给加班费，而且很多是责任制的，就算再先进的企业都是一样的。他的观点就是说你好像说很高端的企业就执行8小时工作室，没有这个事情。你看阿斯麦也是，阿斯麦在荷兰虽然他工时稍微短一点，但他该加班的时候还得加班。我苹果那我学长他在苹果的vision pool发布之前那也是每天忙到深夜，那人家也没说啥。关键是所以你8小时工作日就是说你好你8小时8小时之外你给加班费，但是如果有很多责任制的责任制也不。待会报完你就没法报了，嗯，某电也是这样的。

户晨风：好行，好感谢啊，好拜拜啊。下一个啊，读个SC啊。KL一崴KL总说可以竞标命名户子脸上的环形衫吗？我家狗死了。就是你的意思就是我这个哥的要用你家这个已经去世的这个小狗的名字来命名了这个也不是不可以对吧？这个有什么不可以呢？有没有人要竞标啊？有人要竞标对不对？你来竞标嘛，那必然就是说价高者得嘛对不对？价高者得。下一个啊。你好。

某网友：喂，说话。

户晨风：下一个不讲话。

某网友：下一个你好。

户晨风：喂，胡子你是谁啊？

某网友：我是你粉丝，我是谁？

户晨风：你在哪个城市啊？不是谁告诉你医学上好早工作的？昨天忘了你说的。你在哪个城市谁啊？好，你说吧，你有什么事吗？

某网友：就是我同事的女朋友吧，也是一个挺好的医科大学硕士毕业，然后他就是去因为他虽然毕业了但是不是直接找工作，是必须得医院得考。嗯，然后基本上他那一波吧那个硕士呃十个也就能有一两个能考上这个这个这个统招这个公立医院的，嗯嗯，剩下的要不去十里医院要不去不就找不到工作。嗯，所以你昨天说医科是一个好的选择，我感觉不太好，毕竟你学了那么多年，然后考上公立医院的那个几率也不大。

户晨风：我同事的女朋友跟你有毛关系？你知道这里面的事吗？你知道他女朋友学习努力不努力吗？你知道他女朋友是不是个混子吗？

某网友：我知道啊。

户晨风：你怎么知道？你怎么知道这么多的？

某网友：我认识呗，我一起吃过饭呗，一起吃过夜宵。

户晨风：呗在一起聊多久啊？

某网友：聊。

户晨风：经常一起吃饭呢？经常一起吃饭？那你把他拉过来一起聊呗，我问问他是没有医院要他还是他想去的医院他不够格？不是就是整个一个沈阳市所有的医院他都报名了？

某网友：他报的不是自己学校的那个，他是报的整个沈阳市所有的三甲医院都报了，最后贴边录上了一个，然后很困难。

户晨风：你对这个不了解，你对这个不了解。我来跟你讲，你记住了，任何一个学医的人都想待在什么北京协和医院，所有人都想待在这些医院里面，但是明显不够格。那么他们呢也想待在自己的自己学校的附属医院里面也不够格。那么就要向下兼容，比如说去到一些县里面的三甲医院，或者说一些中小城市的市里面三甲医院，他想去就能去，但他不去，他看不上，知道吧？所以说实力和眼界不匹配。一般来讲，如果你想你想进你所就读的大学的附属医院，那么你的学历要比你在的这个大学要好得多得多才能进，知道吧。你对这个过程呢你也不了解，你对整个过程你也不了解，你对他女朋友到底学习怎么样你也不清楚，所以说不要搁这人云亦云。你清楚啥？你清楚他女朋友专说学术啊，学术呀就是学术是吧？那学术能路上就不错了，是专术的话抢着手要。学术和专术的区别是什么？说话，学术和专术的区别是什么？不答我，你连啥都不知道搁这儿，那你搁这儿说啥呢？以为自己懂了，吃了一顿饭喝了两瓶啤酒搁这儿快提谈一小时，认为自己啥都了解了，往后笑一笑啊，啥啥啥都不了解，隔这一会儿指导这个一会儿指导那个的。他学说他能找到就不错了，连学说专说是啥都不知道还搁这。你什么学历啊你？我本科啊？啥一边去吧。本科学什么专业的？电子信息工程。几本啊？省内报考的时候是一本。别什么省内一本不一本的，全省排名多少啊？不到啊？你高考你都不知道你全省排名多少？反正我就说超一本线二十多分。反正贴边吧行了，超一本线二十多分估计全省排个四五万名吧。不要感觉到两万多名，咱省人少，两万多行吧？那两万多嘛，你东三省的是吧？聊您呢？嗯，行了，自己挂啊，跟你聊没什么信息含量，啥啥不懂没意思，自己挂吧。

某网友：哎，霸凌粉丝，祖国霸凌。

户晨风：粉丝我怎么霸凌你了？我跟你聊你不懂啊，你突然说吗？我问你你也不懂，我不跟你聊了这叫霸凌啊？怎么你还要强行跟我聊天啊？我不乐意跟你聊，不愿意跟你聊，你怎么你要侵占我的自由啊是不是？怎么我霸凌你了是不是？等会我又说我歧视你了？我不乐意跟你聊能明白吗？因为我不想跟你科普什么是学术什么是专属。他动不动霸凌的还是不是？等会我又说我说你怎么天天脸我？你怎么回事？你用机动查这网不行了，说你温柔点行不？

某网友：我没有时间跟你搁这扯犊子。

户晨风：我扯什么犊子？我还没说呢，你直接说你想说的好吧？不要给我搁这有什么铺垫，直接说。

某网友：不是你到我这。

户晨风：下一个啊，太磨叽了，纯浪费生命，没有任何信息含量，说十句话有九句半都是口水话。榴莲战斗部，榴x总说沈阳的医院不要来，疗养的医院两三个月一招还不用考。对呀，向下兼容，你本来你学历就不行是不是？你本来就不是什么好的医科大学，你非要留在省会沈阳的医院，那沈阳是东三省最大城市，你怎么不去锦州是不是？你怎么不去疗养？怎么不去白城？怎么不去齐齐哈尔是不是？怎么不去铁岭？你去这些地方一去医院就能进对不对？隔几年就能成科史科史的这个这个二把手了，你怎么不去啊对不对？喂喂，直接表达观点。

某网友：我想问户子一下，你觉得大专生应该选什么专业？

户晨风：大专生选什么专业？你是大专生吗？

某网友：那我不是，最近有人报考。

户晨风：啊，有人报考？你不是，你问这干嘛？

某网友：那我替别人问啊。

户晨风：替别人？这个别人是谁？

某网友：啊，侄子。

户晨风：你侄子？你侄子大专？

某网友：他还没上呢。

户晨风：还没上？什么意思？

某网友：刚考完啊。

户晨风：刚就是刚高考完？

某网友：对啊。

户晨风：你是什么学历啊？

某网友：我本科。

户晨风：几本啊？

某网友：这也不是也不是基本吧，反正反正国外某大学吧。

户晨风：不是基本吧？国外某大学，QS排名多少？

某网友：哎，呃，多少？12121515？嗯，好像吧，1512吧应该是，还是12是121212？嗯。

户晨风：这不就是澳洲的那个，澳洲的新南威尔士，悉尼？

某网友：不是不是不是，别猜了反正。

户晨风：不是啊？12我能我能背下来QS排名，我能背下来的，全球排名12的话，我如果没记错应该就是澳洲的新南威尔士或者悉尼大学。

某网友：我先查，我先查一下看看是。

户晨风：你学校是哪个？别跟人吹牛，我都不用查我都知道。

某网友：谁跟你吹牛啊？

户晨风：你在哪个国家吧？

某网友：美国吧，加州。

户晨风：在美国？

某网友：在美国。

户晨风：美国十二是哪个？你直接说呗，你这人真磨叽，太磨叽了。

某网友：是UCBerkeley。

户晨风：UCBerkeley？UCBerkeley那个加州大学伯克利分校是吧？对你学什么专业的？

某网友：我学计算机。

户晨风：你学计算机的？大几了？

某网友：大三。

户晨风：你去UC加州伯克利读书的前途哪来的？

某网友：我爸妈呀。

户晨风：嗯，对你爸妈是干什么的？

某网友：正常上班啊，国内。

户晨风：嗯，不对，我给大家科普一下啊，去加州伯克利上学一年啊至少啊，往少了说至少六十万，至少最少了，不会就不可能比这个少的。

某网友：你爸妈一年用吧，一年用吧六十万？一年差不多四，一年差不多四十万多一点吧。

户晨风：嗯好，你说四十万，我说六十万，我现在就问你父母是上什么班的？

某网友：这个就没法说了，但确实是正常上班。

户晨风：上什么班？私企还是国企？

某网友：私企。

户晨风：是管理层？

某网友：那我不知道。

户晨风：你不知道？你跟父母不熟？

某网友：对，不方便透露，反正就是没够了，够上学了。

户晨风：够上学了？你这上班你上的挺厉害呀，你给UC伯克利这个读一年本科读完得二百多万啊怎么着？你就别管你这个账怎么算，就是得二百万差不多。

某网友：钱从哪来的？爸妈给啊。

户晨风：你爸妈的钱从哪来的？解释一下，你赚啊？那怎么赚的？这二百万就是你这四年最少二百万往少的说，钱从哪来的？

某网友：人家自己赚钱，你管人家的？

户晨风：我知道怎么赚的，我不仇富啊，怎么赚的？你得有个来路啊。

某网友：上班。

户晨风：啊？你上什么班四年花二百万能不心疼？这是啥班？

某网友：可没说不心疼啊，这可没说。

户晨风：那什么班吧？你大概就是说，比如说做生意的，什么方向？我也不问你什么公司，反正。

某网友：也是科技吧。

户晨风：科技？

某网友：的。

户晨风：独生子女吗？不是啊？不是独生子女？对啊，还有个什么？还有个妹妹？妹妹多大了？

某网友：她十二十三吧。

户晨风：那你家是真有钱，一个在美国读本科，一般家庭根本就读不起美国本科的，还有一个妹妹十二十三，那正是烧钱的时候。

某网友：那我们学校一年留学生有很多。

户晨风：你别管别人，我就说你，别人有别人的来前本路对吧？跟别人没关系。你旁边这个女孩是谁啊？

某网友：是我女朋友。

户晨风：在哪认识的？

某网友：在北大。

户晨风：在北大？你怎么会在北大认识她呢？

某网友：我们在北大上过一学期课，因为当时疫情。

户晨风：你不是在加州伯克利读本科吗？怎么会在北大上过一学期课呢？

某网友：会交换一学期。

户晨风：交换一学期？你的国籍是哪里啊？

某网友：我是中国人。

户晨风：那你怎么交换的？

某网友：就北大可以申请交换。

户晨风：就是你在加州伯克利读的本科，你申请交换到北京大学进行交换？

某网友：生。

户晨风：对啊，你的户籍是哪里？北京？北京是吧？那你女朋友户籍是哪里？

某网友：你要说吗？你肯定你不说啊。

户晨风：OK没事，他他不想说，他不想说是吧？我能跟他聊两句吗？我聊完他就会说的。可以，你聊，你好，听得到吗？

某网友：听得到。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：金融。

户晨风：像学金融的女性一般都是非常有智慧的。嗯，我们在互联网上聊天玩的就是一个真实，大家都在网上冲浪对吧？没有人认识你们的，你挂了这个麦，过了24个小时互联网上就不会有关于你的任何记忆了，咱们只在此时此刻乐在今宵好不好？好的，我现在问你，请问您多高？

某网友：165。

户晨风：多重呢？

某网友：45公斤。

户晨风：挺瘦的，户籍哪里的？

某网友：海口的。

户晨风：海口的？

某网友：嗯。

户晨风：你海口你怎么去北大了呢？

某网友：我交换啊。

户晨风：你怎么又交换过去的？你也是在UC伯克利？

某网友：我在港大。

户晨风：你在港大？嗯，那你在港大你多大岁数了啊？

某网友：大四。

户晨风：那你现在人在哪里啊？

某网友：在香港呀。

户晨风：这个男的呢？这个男性在哪里啊？

某网友：他现在在，我们在做一个暑期项目，他不是在美国读书吗？现在是暑假，然后我们在做一个学校的暑期研究项目。

户晨风：就是他现在从美国来香港找你做一个研究项目？你们俩在一块？

某网友：也不是找我呀，他也有自己的项目安排。

户晨风：就安排到一块了？嗯对哦，你这挺安排的，这确实安排的挺好的。好好，我马上啊，我我重新联系一下啊，我马上回答你那个你侄子那个问题啊。好，我重新联系一下啊。嗯，哎，别点我啊，那个名字叫啥那个网名？好，那你们俩就是在这个北大认识的？认识多久了？

某网友：两年。

户晨风：见父母了吗？

某网友：见父母了。

户晨风：这个父母的这个感觉怎么样？

某网友：啊，感觉挺好的，挺好的。

户晨风：是这样啊，既然你父母混得这么好，你那个什么叫弟啊？什么表弟是吧？读大专？他读大专他读啥不一样啊？你父母愿意帮衬他，他读什么都一样；你父母不愿意帮衬他，他读什么也都一样。

某网友：这啥逻辑？

户晨风：我再跟你说一遍啊，你再听一下，就是如果你不是有个什么表弟刚高考完分数只能读大专吗？只要你父母愿意帮衬他，侄子和表弟不一样，你这个侄子高考完分数只够读大专，只要你父母愿意帮衬他，你这个侄子读什么专业都是一样的；如果你的父母不愿意帮衬他，他读什么专业也都是一样的，能明白吗？你这个CPU应该能反映的过来。

某网友：不是，他们家跟我们家没关系，那为什么要这样？

户晨风：没关系？你看你这句话说的，没关系就证明你不负责，你不负责你就别给任何意见。

某网友：不不不，那人家来问了怎么办？那就给负责打负。

户晨风：你要负责就要负责到底，你否则就没有任何意见。

某网友：那你这叫道德绑架。

户晨风：好吗？不是，这不是道德绑架，而是口嗨一下又不承担责任，最终承担责任的是她，是她的家庭。

某网友：啊对啊，我也没有给她，我也没有替她选择啊，她来问我，我给她一个建设性的回复，明白吗？对她个人发展来说，不痛不痒的话说了等于没说。

户晨风：与其这样子又负责不了，而且自己本身也没主意，那还不如不回答呢，不回答是最好的。你搁这儿不痛不痒的搁这儿说了，我觉得反而没有什么没有什么。

某网友：那我就对，那我就直接给你三个选择吧，他现在感兴趣三个，要不然大专学牙医，要不然厨师，要不然做网络，你选一个吧。

户晨风：三个我来回答你啊，大专可以学牙医的，很多人不太清楚，确实可以，这是个很好的选择，非常好，但是它的分数不够，大专学牙医这个分数甚至能够应该能比二本还要高出很多分才能上大专的牙医，你没有听错，它的分数应该不够，这个你可以抛弃幻想了，你想上也上不了的。你还有第二个选择是什么？

某网友：第二个是厨师。

户晨风：二个肯定是厨师，厨子不用特意上大专学，找个川菜馆扔进去五年自己就学会了。

某网友：还有。

户晨风：啥网络？网络你这网络当网管吗？网络我也不知道，大专出来是不是网管？网络不就当网管吗？你还指望他去当程序员啊？

某网友：不知道，什么网络架构设计说不定的。

户晨风：我也不知道，那不是扯犊子吗？那这一本二本的计算机科学技术毕业的当码农还找不到工作呢，轮到他轮到大专？

某网友：那那那那。

户晨风：你的意思就是厨子呗。你当厨子还用专门学吗？你当厨子，你搁家，你找个女朋友给搁家给他做饭做两年啥都会了。

某网友：那退学呗，是这意思吗？

户晨风：我可没说退学啊，我可没有说，要好好学习天天向上。你不行了，你不行了，你这样，你们那个加州伯克利还收人不收？你不行了，你把它整过去一起在加州伯克利读。

某网友：OK啊，没绷。

户晨风：住。你这个侄子是哪里人啊？北京？北京的父母有钱吗？

某网友：不太清楚。

户晨风：你啥都不清楚，他问你毛线呢？说明你们关系不近呢，人家随口说一句而已。

某网友：那他就问了咋办呢？

户晨风：嗯，行吧行吧。你真敢加州伯克利吗？我感觉挺，我觉得不大可能。

某网友：啊，那你问问，那你考吧，你想问啥我也不知道。

户晨风：问啥？或者来港大玩吗？哦对，我们在港大呢。哦，你们在港大呢。嗯，明天你要想来可以。好，感谢啊感谢。如果说这个去的话，我会给你发私信的。感谢你啊感谢你。行吧，还有什么想说的没？

某网友：没了，行。

户晨风：好，稍等啊稍等，我读一下SC啊，稍等一下啊。这个这个榴莲站臭豆腐，榴x总说，裤子啊别搁这扯了啊，直接告诉他大专直接学铁路和石油，好歹有个班上，这个也不错，这个也不错。这个榴莲总的意见啊，你可以参考一下，可以参考一下。这个一打屁说，户子想到自己做汽修时的工资了，我做汽修的时候一个月八百块，一个月八百块，乐在其中，我对钱没有兴趣，我特别享受汽修的整个过程，不喜欢跟人打交道，人太复杂了，每天搁直播间里面吵来吵去的是吧，没有意义。这个叫CHI总说，一群大专的屌丝怎么这么喜欢假装自己多高尚，现实里的蛀虫罢了。这个啥意思？这句话我们不攻击啊不攻击，你这个这句话我没听懂是什么意思啊，这句话什么意思呢？现实中的怎么知道他大专？他大专也是人呢，你怎么能说人家是蛀虫呢？是不是？那我还不如大专呢，那我高中毕业，那我岂不是连蛀虫都不如了？义达P义x总说，强烈建议户子对之前几期的穷人负责到底。怎么欺负穷人了？我怎么穷人了？我也没给什么建议吧，对不对？我也没给啥建议。S123S总说，这哥们怎么说话都不利索，还一会笑一下的，考他点专业知识，要不挂了吧。行，考你点专业知识，考你点专业知识，这个星号P在计算机语言里面是什么意思？好，你是计算机的，没问题。感谢我比特小岛比x总，基督少保，感谢比x总，基督少保，感谢比x总啊，感谢比x总。好，行，好，再见啊拜拜，祝你生活愉快，前程似锦啊，拜拜拜拜。好，感谢我比特小岛比x总，感谢比x总，感谢比x总啊。好，这个这个刚才那个好，感谢S123总啊，感谢S总啊，已经挂掉了，已经给他挂了。

某网友：嗯，你好，请讲啊，你好，请讲。

户晨风：嗯，说话。

某网友：哎呀，终于把你玩上了，我这第一次玩这个。

户晨风：不太好。你在哪个城市？

某网友：我在兰州。

户晨风：嗯，好，请讲，你有什么观点？

某网友：嗯，我的观点就是符合你的观点吧。

户晨风：嗯，符合我的观点是吧？

某网友：我问你个问题，我主要上来问你个问题。嗯，你是如何做到如此轻松的心态应付一些非常弱智的人？比如那天有一个我看拿李小龙那个电影的那种画面，非说是非说是就那就是真实的。就遇到这样的人，你我觉得你态度还是挺好的，耐心也很好。你是你的工作需要必须让你去忍受这些呢？还是说呃，你明白我在讲什么？

户晨风：我明白。我这是主播，是服务业，你不能嫌你的顾客不行，你不能嫌你的顾客没有逻辑，你不能嫌你的顾客说话不讲道理。是服务业，我首先要把自己的定位给定位好，服务业才能挣钱。你比如说我们去一些饭店或者去一些场所，它的服务不好，大家就不去了，不去生意就不好了，就挣不到钱了，就没米了。我这是服务业，什么叫服务啊？把连麦的，把直播间的各位，尤其是直播间的各x总给伺候好，伺候好了就有钱，对不对？当然了，前提是坚持价值观。那么这两者一结合，我在挣钱，这是服务业，服务业不丢人。我发现很多人的潜意识里面认为服务业丢人，怎么把人服务好怎么还丢人呢？你挣的是钱呢，那服务业挣钱不比是吧？那挣钱来钱多快啊，对不对？

某网友：对。那其次的，我就说几个老生常谈的话题嘛。

户晨风：就比如说中医吧，其实我也可以支持。

某网友：中医啊，就正如我支持西医是一样。

户晨风：感谢你啊感谢你，再见啊。

某网友：好，下一个啊，下一个接着连啊，下一个啊。

户晨风：我今天要跟你说的事情是大学的给分机制，还有校内住宿，他俩是有关联的。比如说我现在是住在外边，然后住在学校离学校差不多，去学校要走个10分钟15分钟，然后就有些时候早吧我也起不来，然后现在搞得我平时分很低，但是我考试分数很高，就是考试分数75、80、85，我们计算机操作高速，就平时分很低，我没考勤，然后就也不上课。这件事情我就觉得是什么意思？这个给分机制不合理。如果是考试的分数高于平时分加上考试分数乘以就是老师的给那套给分机制的话，我觉得就应该以考试分数为主。然后其次，我觉得我现在因为住在外面，学校的宿舍太差了，我住在外面，这样我给的就是我早上起来我可能上不了什么课，就是我不起不来上课，起不来。如果学校的这个中心公寓，就是离教学楼近的这个中心公寓改成单人宿舍，然后呢这个每个月收的钱再多一点，那学校也赚钱，你像对吧？我付得起这个单人公寓的。感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，感谢。

某网友：嗯，你继续。

户晨风：然后就是是不是也可以就是说两方面都能得到满足了？

某网友：对，就是我起不来，然后呢就老师给分又特别低，我去问老师，老师说你平时学习没有一个态度。

户晨风：他跟我说好，你没把你没摆清自己的位置。他不是就是学校，他不服务学生，能明白吗？嗯，学生要服务学校，你这你没摆清自己的位置，你把你的位置摆摆摆摆清了，把自己的位置摆正确了，一切你就想通了，知道吧？可是他这个给分机制啊，特别的不合理，你知道吗？

某网友：就是你合不合理就这样，爱上不上？嗯，不是说爱上不上，你知道吧？因为因为啊，就这个学校如果说他可以把这个就是把这个离教学楼近的他改成单人宿舍，他本身他能一个月他能赚更多。

户晨风：呀，你说的有道理，但是学校的钱不来自于就是他不靠你知道吧？这是问题，就是说学校的钱不靠你。如果说你的学校像普林斯顿大学一样是靠学生捐赠来维持学校的生命，那他必然会服务好你的。

某网友：呃，但他这是个长期的这个盈利行为啊，我觉得就是说他不靠盈利啊，他不靠这些所谓的盈利，他不靠这个。问题是你认为他特别重要啊？

户晨风：我是真觉得很重要啊，因为你大学那么烂，大学宿舍那么烂，然后呢这老师讲课又那么差劲，我坐在外面我确确实实是不想进去，就确确实实是确确实实离这太远了。

某网友：嗯嗯嗯，那是那你人得适应环境，你不能指望环境来适应你啊，是不是？那人得适应环境啊。

户晨风：不是人适应环境啊，现在现在的问题是就是说现在的问题是我就觉得你一开始讲的是对的，就是说宿舍里面改成就是豪华宿舍，豪华豪华的这个学生公寓，我觉得这点是对的。然后其实有一句话你说不是学校服务我，但是你说他这个学校本身就教你能力的对吧？而且其实说以拿纳税人的钱你来装修学生公寓，然后能赚更多的钱，你说是吧？你一层你比如说20个宿舍，然后你四层，那你就是80个。80个的话就2500，你给他算这个账没有意义，他不靠这个钱生存，你算这个账没有意义。那他存在亏纳税人的钱？

某网友：那他就存在亏纳税人的钱？

户晨风：大学是靠纳税人的钱来运营的，这是客观事实，他不靠学生的钱，他也不依靠学生的捐赠。所以说你说这些，你算账再好没有意义，一点意义都没有。

某网友：学校他也不想改变。

户晨风：本来就是。我再举个例子，这个大学我不知道你们大学宿舍有没有空调，现在基本上大概都有了，应该没有？

某网友：有的。

户晨风：空调在大学普及速度是非常慢的，也就是我说的是大部分大学也就是最近几年才有的空调。那空调价格贵吗？对吧？那个早几早十年十多年都可以安空调了对不对？那学生热的嗷嗷叫，晚上睡不着，这毕业大学就是一摊烂泥，我说实话。而且我还有，我还很支持你，就是说还很支持你，就是说纳税人进大学校园，你想想我这个一本这个学校里面在上课的人是多少是在认真听课的？他就是为了混个平时分。没什么能力考那么大，这是实话。你别说什么大学课堂里面你有几个是认真听的？

某网友：大学课堂里面有几个是认真听的？他考的还没我一个不上课的高。然后你那老师呢也摆副司马脸，你在那个讲台上面你讲，老师也不得劲，学生也不得劲，然后他还他还非要拿个考勤分，老师也死了面子活受罪。我跟你说，大学就应该狠狠地进那个大学校园。我非常尊重你，而且还有就是说那个说什么偷窃那个江苏人说什么偷窃，都法治社会了，你对现在这个法治社会一点的，这个这个叫什么？一点的，这个自信心都没有吗？你对现在这个大学社会还有大学周围环境的这个一点自信心都没有吗？还有什么还什么纳税人别进，纳税人别进。我跟你说，这些保安只查学生，这些保安他不查不查什么纳税人，什么推儿车进来的，你看保安敢不敢查？保安就只能查查你学生。我跟你说，别什么大学毕业或大学没毕业的搞得像自己什么在，什么像什么保护受什么大学保护一样的，都狗屁，都狗屁。我跟你说，这屁大学就是死。我跟你说，现在平时分搞得我绩点特别低，我挺了个家教，我考试都考75、80、85分，结果一算平均平时分全是什么60几分70分，我搞得你知道吗？我大学上特别没有劲，你一点意思都没有，还不如就还不如就在家里天天躺着躺着就行了。你老师也，老师你也知道你不好好学，你那里面不好好学的还说你们纳税人别来进学校，你说有什么用？你说这些大学生搞的多金贵，也创造不了多少财富，搞得我现在很烦很头疼，我一直想说这件事情，还有就给分机制。这老师给分机制他也没有给你，他也没有给你什么，哎呦是强制捞捞你的是怎么样？他也不捞，然后就给的特别不合理，他也不按能力给你。不是说学校为服务我，也不是我服务学校，是这个社会需要大学，是这个社会需要我们这群对吧？出来了出来了给你们给你们增加对吧。感谢。

户晨风：感谢啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，性情的啊，这把算是纯输出的啊，性情的啊，这话憋肚子里憋老多天了啊。下一个啊，下一个，嗯，这人怎么下？

某网友：喂。

户晨风：喂，哎，怎么回事？喂，没网啊？下一个，嗯，我卡了吗？我卡了吗？还是怎么回事？不会吧？哎，怎么回事？黑幕了？断线了？这啥情况？这是卡了？你没卡，对面卡了？我现在是可以了是吧？我现在可以了是吧？我挂不了，我挂不了啊，没法挂，对面没网是吧？不知道啊，我不知道啥情况，我好卡，怎么回事啊？换人换人，我换了，我挂挂不掉啊，挂不掉，哎，怎么整的？真服了。

某网友：今天现在可以了吧？可以了。大学，大学那个私人队，我刚刚说这个事，不是你为什么要一直连我？

户晨风：为什么要一直连我？

某网友：我昨天吧，我昨天因为你增加20个粉丝，你知道吗？我今天一个是特意来谢谢你，再一个我再向你祝福，我今天没喝酒。

户晨风：没喝酒，好。

某网友：再见啊，今天没喝酒。

户晨风：再见啊，好，生活祝你生活愉快啊，拜拜。下一个啊，这怎么还强行取经呢？这我都不愿意，我都不愿意跟他聊天，他怎么还强行取经呢？是不是？下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：这怎么还强行取经呢？来，请讲啊，来说话，说话请讲。

某网友：请讲，请讲，喂。

户晨风：听得见吗？你说。

某网友：我今天跟你聊过，就是交通的那个。

户晨风：你不是那个博士是吧？

某网友：是，对，我想，我想你。

户晨风：说怎么？

某网友：了？

户晨风：你说你到底是开启了还是给我关闭了？

某网友：我想跟你说一件事。

户晨风：说啊，就是你说没有实际性证据的事情，我找到实际性证据了。

某网友：什么实际性证据？就是连水县人民ZF发了一个公告，什么公告？他的月考823分属实。

户晨风：就是说他以前数学考83分是吧？

某网友：对，是真的，在政府的，在ZF的信箱里面，大家可以自己去查一下。

户晨风：连水线的ZF里，OK，好，这能证明什么呢？就是你一次来证明作弊是吧？

某网友：没有没有，我是证明他与这个他的能力与宣传的标签不符。

户晨风：这不是实质性证据，我直接给你举个反例。

某网友：我知道，我知道，我这个我不也跟你说吗？分两个方面。

户晨风：一个是作弊，一个是他能力不符，这是他能力不符的证据。

某网友：这个没有任何对于证明他作弊没有任何帮助，这甚至连一个间接证据都不算，我给你举个反例嘛就行了。

户晨风：你说嘛，爱因斯坦还考不及格呢，那不照样爱因斯坦？

某网友：那个考不及格好像是谣传。

户晨风：这个不是谣传，这个不是谣传，我看完爱因斯坦的纪录片，我看过他小的时候发育比较慢，他小的时候发育比较慢，对吧？

某网友：那你也？

户晨风：不能否认江平，你是不是查的那个爱因斯坦数学考一分？

某网友：不是，我看的是爱因斯坦纪录片，他在专利局的时候写这个相对论，我看过他这个纪录片。

户晨风：对，他在专利局是真的。

某网友：对，我在CCTV9上看的，因为我喜欢看纪录片。

户晨风：专利局是真的，那我回头再查证一下，但是我的意思没有说江平是爱因斯坦，不是这个意思，就是说你不能因此而说他作弊，这个事情他是没有联系的。

某网友：我没有说他作弊，我说他能力不符，有啥不符的？爱因斯坦他在专利局数学不及格，他也是有一个过程才能变成最大的物理学家，但是江平他只有两个月，他月考到现在只有两个月。

户晨风：他这个月考不是初中月考吗？

某网友：不是，中专3月25号的那个83分。

户晨风：今年3月25号？好吧，我以为你说的是初中的呢，好吧。

某网友：那你觉得他的能力可以考第12吗？他两个月的时间。

户晨风：还是这句话，这不是实质性的证据，这不是实质性的证据。

某网友：对对，确实，那就是只是一个合理的推论，因为你也是讲逻辑的人。

户晨风：对对，没有意思，就是我就不喜欢聊姜平这个话题，我从始至终我都不喜欢聊这个话题。

某网友：能听出来，我能听出来一点意思都没有。

户晨风：你不想讲，对我感觉，我感觉有无形的东西。

某网友：不是不是不是，哎呀，就是纯就是这个话题没意思，因为你不能让别人自证清白，你得你得能够拿出证据证明他有罪，你不能让别人自证清白呀，那得那多可怕呢。

户晨风：就是大家想，我看弹幕想知道你那个爱因斯坦的纪录片在哪，大家想查一下，我也想查一下这些。

某网友：CCTV9经常放爱因斯坦纪录片，专利局的老多了。

户晨风：那某事也干了，那他说的是对的，我查一下。

某网友：你去看吧，这个没什么好说的，还有什么要聊的吗？然后我想听听你关于禁摩的想法。

户晨风：禁摩，禁摩托车是吧？

某网友：对。

户晨风：这个我也想学习一下，毕竟你已经是准硕士，交通准硕士级别了。

某网友：我想听听你的见解。

户晨风：好，是这样啊，我觉得这个摩托车就是，我个人对摩托车没有好感，我不喜欢摩托车，但是我觉得骑摩托车是别人的自由，但是摩托车要按照机动车来管理，就是跟机动车要对标。什么叫对标呢？一旦这个摩托车发生交通事故，就是按照机动车。现在有些什么骑士精神，骑摩托车那些人张嘴闭嘴骑士精神，骑个那个摩托车嘛，和那个汽车之间来回窜，这就是骑士精神啊？一会说自己是机动车，一会呢开着那个摩托车胡乱窜，和车里面来回穿插。就是摩托车，骑别的车不用禁摩，但是要提高摩托车的售价，降低这个摩托车的这个保有量。你比如摩托车售价20万人民币以上，最便宜的，对，20万人民币以上，提高轿车的销量，降低摩托车的销量。因为摩托车第一很危险，对于人是负收益，对国家也是负收益，因为骑摩托车死亡率太高了，你挂了就没税收了。第二呢，摩托车不好管理，管理成本高。所以说呢，其实我觉得不用禁，就是提高摩托车税率，我不知道现在摩托车税率是多少，把摩托车税率提升到500%以上，1000%以上，你当然可以买了，你自由的买。

某网友：我听懂了，但是我感觉，我要是我现在作为答辩专家，你的答辩已经失败了，为什么呢？你只是从安全角度说的摩托车，但是电动车的速度已经和摩托车基本可以匹配了，这安全好像不是一个直接性的原因。

户晨风：我也很讨厌电动车，我超级讨厌电动车的胡乱窜，我同样也讨厌，那为什么不禁止电动车呢？

某网友：禁摩了呢？

户晨风：说实话，我觉得在这个城市里面，这个电动车我觉得存在的必要性也很低，也很低，为什么呢？因为这个电动车管理成本高，第二呢，可以通过公共交通以及通过汽车来解决现在这个电动车的需求，我觉得没有必要有这个电动车。包括新加坡，包括这个世界上很多很多地方，它也是没有电动车的，没有电动车社会状态运行的。

某网友：那就是电动车的征税和你刚才说的对摩托车征税也是一样的。

户晨风：我没这么说，我说这个话会得罪很多人，所以我就不说这个话，因为大家因为大家都没有摩托车，99%的人都没摩托车，但是99%的人都有电动车，所以说我说这个话会得罪很多人的。

某网友：但是一些微型的交通需求，它确实是需要像电动车。

户晨风：但是对于电动车呢，我有一个这样，我重新连你啊，我说一下我对电动车的看法。

某网友：法。

户晨风：好吧，第一次跑是吧？我说一下我对电动车的看法，这个话题其实挺好的，这个话题第一次跑，我连他啊，好，我说一下我对这个电动车的看法。首先，这个电动车首先骑电动车的人必须得有证，为什么要有证？你别急，我知道很多人现在就要开喷了，你别急，我说完，必须要有证，没证就是处罚，可以按照无证驾驶的行政拘留来处罚。第二，电动车必须得有牌。第三，电动车必须得有保险，这三项是必须的。为什么？因为很简单，有证，有驾驶证，电动车驾驶证和有牌是电动车买保险的一个根基，否则没有保险公司愿意给电动车承担保险的，因为不知道这个人有没有资格驾驶，也不知道具体具体到是哪一辆电动车。所以我现在对电动车最大诟病是什么呢？就是说没有保险，我可以这么说，市面上几乎百分之百的电动车都没有保险，这个保险指的是第三者责任险，你被撞到了你就活该，他没钱，那你只能自己掏医药费了，而且被撞到了那个补偿又特别少，补偿少的不行。我来跟你讲新加坡怎么解决的啊。

某网友：你先对好题，我不是聊禁摩的问题吗？你说这些都是问题，你说的很对，但是为什么要禁摩呢？但是你像。

户晨风：我我没有说禁摩，我没有说禁摩，为什么要禁摩呢？不需要去禁。

某网友：它。

户晨风：对吧？你既然这么说了，那我也改变我的观点，我不知道你后面要聊电动车，我知道你要聊电动车了，我就不那么说了，就是它俩是一个同类事物。

某网友：同类事物，基本同类事物，只不过就是对于它在那个城市交通内的角色不一样，一个是机动车，一个是非机动车。

户晨风：嗯，好，那你既然这么讲啊，那我就说一下对于摩托车的看法。首先，我自己是很不喜欢摩托车和电动车的，那么对于摩托车呢，我觉得要做到这个三点：第一，目前已经做到了，要有牌，要有驾驶证，要有高额的保险，记住了，是高额的保险。第四，摩托车的噪音不能超过多少分贝，比如说不能超过40分贝，不能超过50分贝，应该是50分贝吧？50分贝就是一个背景噪音，我们日常生活也是50分贝的噪音，如果超过这个分贝了，你这个摩托车就是不合格的，就出厂的时候就不应该超过这么多，超过了就不允许出厂。比如说摩托车时速在100的时候，是不能超过50分贝的一个噪音的，举个例子啊，有可能是60分贝，就只要不吵到别人就可以了。另外呢，路上的所有的交通工具，无论是什么车，无论是摩托车还是这个电瓶车，必须有巨额的保险，请注意，是巨额的。来举个例子啊，你知道新加坡怎么解决这个保险这个问题的吗？在新加坡，所有上路的汽车必须有超高额的保险，我如果没记错，应该是一百万新币的保险，一百万新币大概是五百万人民币的第三者责任险，必须要有没有的话上路是非法的。那这个是新加坡人跟我讲的，这不是我自己个人瞎说的，新加坡牙花富婆跟我讲的。为什么要有这么高的一个保险呢？就是要保证出事了你能得到足额的赔偿，你买不起这个保险，你上路就是非法的。

某网友：嗯，说的很好，说的很好，但是我想我就是想聊聊禁摩的问题，就是刚才弹幕也有问的嘛，一个说一些先是说一些浅层的原因吧，一个就是安全问题，像你说的嘛，他就喜欢街坊插针，还有就是有一些robbery，就是有一些骑着车robbery的人。

户晨风：你怎么这么喜欢聊摩托车啊？摩托车是个小问题啊，这个是有多少人骑摩托车吗？这个比例太少了，少到可以忽略不计啊。

某网友：因为你想。

户晨风：这个我能，我要是说敏感你随时打我。

某网友：我骑电动车，但是电动车挺好骑的，在校内说实话，而且在这个。

户晨风：你要聊电动车吧？聊个摩托车？摩托车没什么好聊的，受众太小了，聊了大家没感觉，你聊电瓶车呗。

某网友：我觉得电瓶车其实和摩托车承担的交通功能是差不多的，但是它只禁摩，不禁电动车。这个我其实也是有一些意见的，我觉得要是如果能开放摩托车的话，它比电动车安全。虽然说在交通，在道上安全差不多，但是它一个是充电，一个是加油嘛，加油肯定是比充电要安全得多。但是我也是有很多不理解，就是为什么要禁摩？而且就是某地是唯一一个禁摩的地方嘛，这个你了解吗？对，全世界只有某地是。

户晨风：我对这个话题我不感兴趣，我觉得人人都应该开汽车，也不应该骑电瓶车，也不应该开摩托车，应该人人都开汽车，一人一辆汽车。马上就有人说你个人扯犊子，哪有那么多钱买车？降低车的税率，一个车子成本才多少钱？把税率降低了，一个车就是铁皮，一个铁皮加一个发动机，或者加一个锂电池组，一个汽车才多少成本？才多少啊，对不对？人人应该开汽车，其实更安全，也更易于管理，也能增加更多的税收，汽车的需求也会更多，洗车是吧？车辆美容，车辆维修，车辆保养，对吧？那个汽车的产业链能带动更多的就业。而且汽车，人人为自己的交通负责，也不需要公共交通了，人人为自己的交通负责，这样效率才是最高的。那马上有人说笑死我了，你看人家韩国怎么解决的？那不就是人人开汽车吗？这怎么笑死你了？你其实很搞笑，多出去走走吧，别整天给自己家一亩三分地。

某网友：你们都不买汽车，汽修工户晨风怎么来生意？

户晨风：马上又有人说了，装不下那么多辆汽车，我的天哪，就是说就是有些问题没有你想象的那么困难的，没有什么是不可以解决的。

某网友：主要是私家车太多了，城市交通承担不起。

户晨风：有人说不用说拥堵了，有那么多地方停吗？那你修停的地方啊，你废话，你不修停的地方你还能听得见我说话吗？我听得见你说话，当然能听到了。降低汽车价格，举个例子啊，比如说一辆这个汽油车一万块钱新车，新车一万，二手车三千五千的，人手一辆啊，怎么了？那日本的不就是那种什么K卡吗？很小的一个，就跟我们面包车差不多，比面包车小一半，便宜得很，人手一辆怎么了？有什么问题吗？你骑电瓶车你骑麻了吧？

某网友：这里我要反驳一下你，这里我要反驳一下你。我不反对你关于电动车的观点，就是世界上关于汽车都是在往减少私家车出行的方向努力的。

户晨风：为什么要减少自驾车呢？这是我觉得很扯淡的地方，我一直其实不认可公共交通的。

某网友：你前几天授予你本科学位的你的观点就是汽车拥堵无法解决。

户晨风：无法解决？这是你我们收益和成本要进行对比，你不能因为一个缺点而否定整个计划，对吧？它无法拥堵，拥堵是无法解决的，但拥堵只会发生在核心区域，非核心区域拥堵个毛线的。

某网友：核心区域它拥堵正常啊，你看一下SC，你回答一下SC的问题吧。

户晨风：好，读一下SC啊。这个xxxx说，那外卖员怎么办？外卖员骑摩托车送啊，或者说开车送也可以啊，那美国外卖员不就开车送吗？韩国不就骑摩托车吗？对吧？那怎么办？那按照自己的工作需求来找办法。老张说怎么连麦？开直播点左下角的PK，输我的名字就可以跟我连麦了，嗯，有什么问题吗？

某网友：公共交通，什么叫公共交通？你先说吧。

户晨风：你说你说。

某网友：香港送外卖都是骑自行车，然后还有那个步行的。另外麦夏说他们也不是都骑电动车。

户晨风：麦夏有人说民众出行成本呢？有啥出行成本？你给我讲讲，不就油吗？那油不能便宜点吗？我发现你这个解决问题对吧？

某网友：这个拥堵我就要说一下，其实拥堵我要说一下，就是不只是花费油，现在的拥堵解决不了的问题是时间问题，这个是大城市的这个行，就是在时间上，时间其实油都是次要的，一个是时间，一个是排放，一个是能源，一个是这个道路空间。

户晨风：不要说时间问题。

某网友：再次生伤害就是你说这个都不是问题，市场都能解决，你这就纯纸上谈兵，没意思。

户晨风：你说市场怎么解决？我来跟你讲怎么解决，我来跟你讲怎么解决。因为你毕竟基本上没工作过，你也不知道这个市场是怎么运行的，我来告诉你，人人都要有车，人有车就堵，堵怎么了？堵它是正常的。那如果说你说那堵了，那我着急上班怎么办？那你就去坐地铁，那这个时候地铁就要私有化了。那坐地铁可以呀，坐地铁就不堵了，那你就要权衡利弊了，对不对？是你开车去上班划算但是要堵车，还是坐地铁去上班划算但是不堵车？而且坐地铁去上班也不用自己开车，而且还舒适。为什么呢？地铁车厢你可以像深圳一样，对不对？弄两节那种有座椅的车厢，不允许占人，又能挣钱，又能解决拥堵。你们感觉到很惊讶吗？纽约就是这样做的，深圳就是这样做的，你觉得很惊讶吗？纽约就是这样做的，你觉得很惊讶吗？我再跟你讲一下，我再跟你讲一下，新加坡也是这么做的，知道吧？开车你人人都可以买车，车子不需要限号，人人都可以买，你就堵好了，堵了那明明有其他交通方式可以选择。

某网友：我听得见吗？嗯，说完了，喂，还能听得见我说话吗？

户晨风：听得见，一直听得见，你不用说听不听得见。

某网友：人人都有车，对，OK，你不要着急，就是你说人人都有车这个愿景其实是不符合现实的，因为它的收入结构是不支持的。刚才你说那个K卡，就相当于咱们的老头乐，那个已经是已经是属于违规的，上到违规的，就是不可能做到人人都有私家车。人人都有私家车的话，这个社会的基本运行就没有办法进行下去了，就能真的堵死。

户晨风：你不要当别人的爹妈，你不要当别人的爹妈，你不要把别人当你的等一下，你停，我发现你很喜欢当别人的爹妈。

某网友：对，我要打断你，我要打断你，为什么别人是傻子吗？他买车不会考虑堵不堵吗？人家没脑子吗？另外我再跟你讲，我们有我们的K卡，感谢xxxx的星河入门，感谢。我们有我们的K卡，五菱宏光mini见过吗？跟K卡差不多，甚至比K卡还mini还小，大概三四万块钱。三四万一辆？

户晨风：对，三四万一辆怎么了？人手一辆怎么了？没问题吧？有什么问题吗？另外如果像你说的人人一辆城市都堵死了，堵死就堵死呗，有什么问题吗？如果就是城市堵死了，首先这个城市它会收到，首先这是不可能堵死的，你说了一个就是你臆想了一个事实，这个事实是不可能发生的。因为当这个城市堵到一定程度了，大家就会拒绝去买车了，因为买了车也使用不了，所以它会有一个阀值的。其次，大家如果真买了这么多车，我就读法治，因为这就是节目效果，这就是节目效果，这就是节目效果。大家有一个法治，到了这个法治之后，大家就不会去买车了。如果说真买这么多车，那都那当地政府都不知道收了多少税了，他就更有财力去解决拥堵问题了，修更多的高架，建更多的路，修更多的停车场，对不对？这是相辅相成的。来，我再给你举个例子，你当年你小的时候汽车保有量才多少？一个城市汽车保有量可能连五万台都没有，现在一个城市五百万台，按照你当年的如果时间倒退二十年，那你肯定无法想象汽车保有量扩充100倍是什么样子。可是事实上是什么？现在一个城市500万辆汽车怎么了吗？也没啥问题啊，也没见街道上到处都堵死啊，仅仅是交通枢纽堵而已。所以说你说的这个啊，根本就不切合实际，纸上谈兵而已。

某网友：这个我要反驳你，这个你要说不堵的话，你要说小城市不堵确实是不堵，因为它保有量确实还没有达到。

户晨风：你说小城市，我在成都，成都汽车保有量接近600万辆，我就没见成都天天堵车，我说句实话，除了早晚高峰就没几辆车。

某网友：是这个堵的时候，其实就是以早晚高峰为指标去研究的，平时的平峰它不堵是正常的。

户晨风：早高峰你为什么要开车？你活该堵啊，堵死你活该，谁让你开车的？我早晚高峰我有车，我怎么开？

某网友：那我买车还不是主要就是为了还是以通勤为目的。

户晨风：你管他买车的目的是什么？跟你有什么关系？

某网友：这个是客观事实。

户晨风：那不一定啊，通勤不一定是早晚高峰。

某网友：这个是一定的。

户晨风：通勤又不一定是早晚高峰，也许是节假日出去玩。

某网友：那上班时间是什么时候？

户晨风：上班时间他可以坐私人的地铁去，私人地铁是不堵的，就像纽约一样，纽约不就这样吗？难道你买了车你就要去纽约市区开吗？谁跟你说的？

某网友：不不不，这个属于诡辩了。

户晨风：这不是诡辩，这不是诡辩。

某网友：私家车交通出行，你看你私家车交通出行上就是以通勤和上下学为目的出行占绝大多数。

户晨风：这个是一个客观事实，不是我一想出来的。

某网友：好，那么你可以这么去干，没问题，但是你承担不了这个成本，因为这个成本会非常高。这个成本包括但不仅限于停车成本以及时间成本。举个例子，人人都可以开车去纽约市，你可以开无数的车去纽约没问题，你把纽约堵死都没问题，但前提是你不可能去专门为了堵死纽约而开这么多车。第二呢，你去纽约你得有地方停，纽约的最低停车费是12美金一个小时，你停得起吗？你停不起。所以说你说的都是正确的废话，实际上大家都不会这么干的。

户晨风：我举个例子，我在成都，你说的这个逻辑有点问题。

某网友：没有问题，你让我讲完。我在成都我是不会早晚高峰开车去上班的或者下班的，我是不会的，有我也不会。为什么？你不要以个体的例子去反驳，要反驳大叔我。

户晨风：讲完嘛，我马上就讲完了，我马上就讲完了。为什么？因为我知道非常堵，就堵得你完全没有办法正常工作。那我会怎么做呢？我会去赶地铁，去挤地铁，因为地铁虽然说挤一点，但是能够准时到，这就是客观事实会改变人的行为的。但是在你的设想中，人的行为是一成不变，不改变。

某网友：你说完了吗？说完了。

户晨风：你说完了吗？说完了，一个我想反驳你的地方我知道了，我说我想反驳你逻辑的地方是一个是你不要以你个人的例子来反驳整个交通处境的大数据，这个就是属于你在逻辑里面经常提到的就是以偏概全，就是属于幸存者偏差，对吧？因为你也不用有这个全职工作，有早晚上班的需求，也没有上下学的需求。再就是。你接着说。

某网友：接着说，我接着说。你说人人都买私家车，首先这个是从收入结构上不允许的。再就是说，人人都有私家车，那堵就堵去嘛，这是你刚才说的是吗？但是你想，他已经堵成那个样子了，他还要去买车，这也是不现实的，对吧？所以通勤在拥堵衡量方面就是以高峰来进行衡量的。但是我想支持你的一点是什么呢？就是买车这个拥堵，咱们这不就是，我说别的地方。

户晨风：别的地方就是日本。你说我一点概念是吧？来，你说我一点概念。来，我的弹幕里面，帅气的xxxx说，我在上海两辆车，我上班坐地铁。我的直播间弹幕已经不止一个人说，我有车，但是我上班坐地铁。就是现实情况会改变人。

某网友：但是你弹幕里面更多的人说是每个人都有买车的权利，这是对的，这没问题。但是你看弹幕里更多的人说，户子你挤过地铁吗？

户晨风：我当然挤过了，我以前就是。

某网友：还是你说人多买车，首先就从我知道你以前上班，就是以前的人，不是以前的人，就是现在的人的收入结构他也不支持人人都买车。当然了，肯定人人都有车肯定是好事。

户晨风：怎么不支持啊？你很搞笑，怎么不支持啊？你把这个车的这个税率降低了，支持支持支持。我又说错了一个，车子一万多两万不就行了吗？来，我再读个SC啊，我再读个SC。来，这个，哎呀，我这怎么老卡啊？这这这，希尔顿也不行啊，这怎么香港这希尔顿也不行啊？我还说住个好点希尔顿呢，这个是香港希尔顿，多少钱？一万啊？稍等啊。xxxx无价，xxxx总说，美国2.8亿辆汽车，算下来不就将近一人一辆了吗？快亲亲我裤子，还有我的写真。好的，感谢xxxx总啊。对，这个美国就2.8亿辆汽车啊，不要说什么这个不切实际那个不切实际。等汽车保有量真有这么多了，基础设施必然会改变的，不要以静态的方式来思考。你给学校待的时间长了，你这个现实情况会改变人的行为的。

某网友：不不，你听我说，你听我说，你又搞这一套。我能接着说了吗？说啊，OK。就是你也说了，美国是有2.8亿辆汽车保有量，但是他们的交通基础设施和咱们的交通基础设施是有很大的差距的。我想支持你的一点是什么呢？人人确实都可以有私家车，这个是可以的，但是前提是什么？我以日本为例，你买车之前一定要有车位证明。还有就是你配套的，对，就是你工作的地方要有车位证明。就是你不能买了车你没地方停，那这个就是拥堵问题很大很大的几率都是从这个方面来造成的。嗯，再就是你刚才也是针对电动车和摩托车。

户晨风：好，先停，我先回答你这个问题。来，我先回答你这个问题，来，先停啊。我直接再举例子啊，直接就打你的脸了。以成都为例，成都买车是不限牌的，随便买。在成都，你甚至你不是成都的，就非常简单就能买到成都的车牌，车牌号非常简单，没有任何门槛。难道成都人人都买车吗？

某网友：这个限号是限牌？

户晨风：啊，没有，成都不限牌，成都是限号，但是一周只限。你先听我讲，你别急。就是成都是不限牌的，随便买，一个人随便你买多少辆。但是成都人人都有车吗？不是的。成都大概只有600万辆机动车，但成都大约有2500万人口，也就是说机动车保有量不到五分之一。也就是说，你即使让大家随便买，大家也不会来随便买的，因为每个人的实际情况不一样。有些人负担不起，或者说有些人考虑到我其实并不需要用车，打车也能解决需求，对吧？就是放开汽车让人人都买车，其实也并不会人人都买。

某网友：那你说完了？说完了？我说人人都有都要买，我说人人都要买私家车，是刚才从你一开始说的那句话为基准，我来接着说的。我不是真的说人人都买私家车怎么怎么样，就是我说，就是说要是买车的话，最好有严格的管理，现在的管理力度我觉得是不够的。对司机的震慑也不够，还有就是入门考试其实也是不够的。因为很多司机他其实没有达到这个所谓合格的司机的标准。交通事故还有交通拥堵，你也知道这个幽灵交叉口，还有这交通蛇的事项。就是交通驾驶者的驾驶行为其实是造成拥堵的一个最主要原因。然后就是这个车位的问题，咱们你也说停车位不够是吗？就是咱们卖车的肯定跟搞交通的，它是两个部门。

户晨风：行了行了，好了，这个下面就讲太细了就没意思了。你还有什么观点？

某网友：嗯，没。

户晨风：有了，没有了是吧？我读SC。我有个xxxx，xxxx总说，买车不一定为通勤，还能提高结束单身的几率。对呀，其实就以我身边的例子为例，以前我上班，以前我上班开车，就我的我周围的同事啊，开车上班的没有几个，包括我的领导也是有的时候开车有时候坐地铁。为什么？因为早上早高峰太堵了，你开车你根本就按时到不了公司的。好，再见啊，拜拜。

某网友：好，下一个。

户晨风：啊，下一个。哎呀，这这希尔顿这这这网也不行啊，这怎么回事啊？我发现啊，这我走了这么多这么多地方啊，我发现啊，只有这个这个这个我在这个韩国的时候，他这个网普遍都很好啊。就无论是多少钱的酒店，我当时在韩国住300多块钱的酒店，那个酒店都是一个那个个人干的酒店，都不是大型连锁的，那个网非常好。这个韩国啊，他在这个基础设施方面啊，尤其是网络基础设施方面确实厉害，确实厉害。你看我就走了这么多城市对吧？走这么多地方，到哪都能遇到这个这个这个网不行的情况。韩国确实厉害。这个SC我不是没读。

某网友：啊。

户晨风：SC正在加载，别急啊，正在加载。哎呀我的妈呀。来，有不同观点的啊，来，有不同观点的啊，开直播点左下角的PK啊，咱们PK聊啊，咱们PK。

某网友：聊好。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你好，你能听见吗？

户晨风：能听见，请讲。能听见吗？听见说啊，说啊。

某网友：你。

户晨风：好，稍等一下，你稍等一下，我读一下SC。你稍等一下，我读一下SC，你先酝酿一下。我读一下SC。这个xxxx同学说，韩国没保险车和摩托上不了牌，禁摩原因可能是为了促进车的销量。这个很好，我觉得就没有保险车和摩托上不了牌，这是为自己负责，也是为了别人负责。禁摩的原因可能是为了促进车的销量，有道理，因为车子能提供更多税收，对吧？另外，xxxx，xxxx无价，xxxx总啊，我这个写真等小户这个脸上这个痘痘没了，我就去拍写真。这脸上痘痘最近吃甜食太多了啊，因为痘痘有点多。xxxx无价，xxxx总说，户子怎么会是写真呢？还有什么时候把汉山给我发过来。哎呀，xxxx总，小户你看这额头正中间一个痘痘，这两个痘痘。再等几天，等我这个痘痘消了，我就去拍写真啊。到时候写真呢，跟小布这个汉山呢，我一起给给给xxxx总邮到这个澳大利亚的这个悉尼啊，这个邮到xxxx总的这个大别墅里面去啊。啊，一定是那个通过那个什么USP是吧？直接给xxxx总啊，放家门口啊。感谢xxxx无价，xxxx总啊，给xxxx总啊。好，请讲，请讲。嗯，老张。

某网友：请讲。嗯，你好你好。你对，呃，想问一下，你对前一阵就是说，对辛吉飞的争议你怎么看？有些博主说他否定科学家劳动成果，有些博主说他是英雄，你对这件事情怎么看？

户晨风：我对这件事情怎么看？说实话，辛吉飞讲的东西我看不懂，我不知道是真还是假。因为我说我知道的吧，我觉得就是说有些食品添加剂是很正常的，如果没有食品添加剂，人类可能就饿死了，因为它无法保鲜，或者说无法提升一些味蕾。它没有食品添加剂，你也吃不起。另一方面来讲，他讲的确实有道理，确实有很多商家往里面过量的添加，这也是客观事实，弄了一些人体吃了绝对是有害的东西，绝对是非常有害的。所以说怎么看这个事呢？其实这个话题挺敏感的，这个涉及到食品安全。怎么看？我觉得辛吉飞总的来讲，他对于这个，我觉得对社会的这个贡献是绝对的，是利大于弊的，绝对是利大于弊的。啊，就是唤起大家对食品安全的这种关注。

某网友：嘛，对。呃，那那你怎么看就是说辛吉飞这个事情火了以后，很多就包括B站很多什么什么账号，什么同时发那些就是去妖魔化那些视频，你对这个事情怎么看？

户晨风：去看妖魔化？妖魔化你不能怪辛吉飞啊，辛吉飞是个小人物啊。

某网友：那他怎么不妖魔化辛吉飞？把这个事情他把这个事情带好之后，有很多B站的账号，什么什么自媒体啊，什么乱七八糟的，什么科普啊这那的，同时发出来说不要对食品添加剂有什么妖魔化，什么什么反正就是有点洗的意思。你对这件事情怎么看？

户晨风：不怎么看，就是我说实话不怎么看，也看不懂。我就是呃，对，我觉得大家更应该去关注食品添加剂的这个标准和有没有严格落实，这才是真正需要关心的地方。你至于说辛吉飞，还有这些所谓的什么自媒体什么的，那都是那说实话那都是小角色小人物啊，对吧？就是没啥意思，但我们又看不起别人的意思啊，我也我更是个小小人物对吧？我更啥，我啥也不是。我的意思是我们更应该关注这个标准本身，更应该关注有没有严格落实这个标准，这才是我们应该关心的。

某网友：就是我的意思是说，它这个食品添加剂，它不光是降低成本，有很大一部分它是为了口味而添加的。就比如说，就是现在很多餐馆，你可以从那个食品添加剂市场买到一滴香这种东西，里面还有大量的这个乙基麦芽粉这种东西。如果它过量添加，它用铁锅来煮这个东西，它可能和铁形成这个络合物，然后这个东西长期。

户晨风：这个我不关心，我也不知道是否是事实。

某网友：也不应该是由我关心，这个太专业了。你怎么能看就是说个体商家可以买到这种添加剂？

户晨风：当然可以买到了，这是添加剂又不是毒药，它怎么不能买到呢？它当然可以添加了，但是一旦过量了，那就把它给罚死，把它罚破产。

某网友：那怎么符合这个标准呢？就是说对这个标准，标准就抽检啊，到的时候怎么弄？

户晨风：你别管它怎么用，你就抽检就行了。抽检到不合格的，直接罚死它。你不可能全过程监督的，全过程监督的话成本太高，对吧？你作为食品，最终是只对食品本身负责。只要是检测出不合格的，或者违禁的添加品，超量的添加品，那就罚死他，30万50万，300万500万的罚款，你罚个几次就没人敢了。

某网友：那我想再问一个问题，就是说如果现在市面上有个商家，他的这个厨房是公开透明的，你可以去扫码观看他的实时的这个摄像头，然后他的进货来源，他的食材都是就是没有添加剂的，就是平常跟咱们家里做饭一样用的东西，然后包括价格也合理，你会不会经常吃这个餐馆呢？

户晨风：不可能，你这是臆想。因为我经常在外面吃饭，我几乎从来不做饭的，在外面不可能没有这种。

某网友：我别异想。

户晨风：我要异想不可能的，因为你没做过生意，你纯人胡咧咧。因为干净卫生的成本是非常高的，非常高。你去外面吃饭，你但凡去一个明档的饭店吃饭，这个饭店的人均消费一定比不明档的至少高50%。因为你没做过生意，所以说你给这存一下，如果我根本就没有。盈利的打算呢？你别给这胡咧咧了，你老婆孩子给家里嗷嗷叫，你今天不给你老婆拿回家几百块钱，你老婆都不给你过了。父母等着生病，等着看病拿药呢，你还给这不挣钱，你不是纯扯犊子的吗？你不挣钱，你员工呢？员工给你挣不挣钱？

某网友：这个东西它如果是这个东西可以规模化以后，它对社会起码有个正向的生产力。

户晨风：你就不可能规模化，你是个学生吧？应该没做过生意，是不是学生？

某网友：啊，我谈的就是我知道。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我26岁。

户晨风：现在做什么工作啊？

某网友：程序员。

户晨风：对了嘛，毕业之后就一直给别人打工是吧？

某网友：不是，我也自己做过项目。

户晨风：做过什么呢？

某网友：学习平台，我在美国，我之前在美国。

户晨风：那你就是自己成立的公司吗？

某网友：当时是和几个同学想弄这个事情，结果资金不足。

户晨风：倒闭了是吧？你如果开饭店还会再倒闭的，再见啊。你记住了，饭店想干净想明档，成本非常高的。你但凡去外面吃饭，凡是明档的饭店，那成本都比不明档的高至少50%。所以说你想明档又不贵，这是不可能的，就这么简单。因为干净是最大的成本，因为干净就意味着损耗。损耗什么？员工需要把菜洗一洗，员工需要收拾卫生，你所有的东西都得还是品牌的，这些都是成本，这些成本能把你给耗死。我去外面吃饭，因为我经常去外面吃，我知道那名档子都老贵了。

某网友：我看了你几个切片之后，呃，我也想跟你聊聊这个自己的问题啊。

户晨风：嗯，你的麦有回音。

某网友：嗯，你的麦有回音啊。

户晨风：好，您稍等一下可以吗？嗯，什么手机啊？嗯，什么手机啊？呃，小米14。嗯，你要多长时间？你要多长时间啊？现在就好了，现在还有吗？212。

某网友：32。

户晨风：123，还有还有啊，我再给你5秒钟，能不能解决啊？带上有线耳机，能不能解决？

某网友：带上有线耳机能不能解决啊？带上耳机可以。

户晨风：嗯，来，这个以后啊，小米用户上麦啊，自己带上你那个有线耳机啊。以后小米用户上麦，自己带上有线耳机啊。说吧。

某网友：我跟您聊一下自由。

户晨风：你现在还有吗？你说就行了。

某网友：就是我现在是20岁嘛，然后我爸他那边，因为我现在是不跟家里面怎么联系。然后我爸那边开了个店，然后我现在跟我爸就是关系不太好。嗯，开个店，他那个店呢，他的意思是想让我去跟他干。嗯，然后之前我也干过一段时间，但是因为他个人就是那个人感觉就是有点太自我主义了，然后我就跟他吵了一下，现在就出来了。出来干想干主播这个行业。

户晨风：嗯，你什么学历？

某网友：然后您觉得我什么学历？我初一毕业，我初一就上完初一。

户晨风：你觉得我什么？你接着说，说完。

某网友：然后你觉得我现在就是该怎么去选择呢？是说自己干主播，还是说去跟着我爸去干？

户晨风：你爸一年挣多少钱？一年是一百万吧？

某网友：你怎么知道是一百万？因为我可以查他们那个，就是查他们那个工商还有漏洞发票那种东西。

户晨风：你爸开什么车啊？

某网友：我爸开的是10年，好像是10年买的那个东风遇达奇亚。

户晨风：嗯，你妈开什么车？

某网友：我妈？我妈你家里住多大房子？

户晨风：多大的房子？

某网友：我家里五套房子。

户晨风：在哪里啊？

某网友：呃，浙江。

户晨风：浙江哪里？

某网友：浙江沿海地区。

户晨风：我说哪个城市？

某网友：周山。

户晨风：周山一套房子多少钱？

某网友：一套房子如果说是那时候买的话，因为这几套房子是陆续这几年买的。第一套房子那时候买的话，大概是买了有个100平的，然后花了大概90多万，不算装修是90多万。

户晨风：这些房子是全款的还是贷款的？

某网友：全款都是全款的，后面我知道贷款的只有一个，就是那套商铺。

户晨风：现在已经还清了？

某网友：OK。

户晨风：好，首先你爸一年不可能挣一百万，因为如果说你爸一年挣一百万，他不会开十年前的车，十四年前的车。所以说你远远高估了你爸，这个车子不是就是说你其实放在2010年，这也不是什么好车，可能东风越达西亚可能20万左右吧，十大几万。所以说呢，你爸的这个实力你是远远高估了，这是第一点。第二点呢，你说你这个房子没有贷款，我不太清楚，我觉得应该大概率还是有贷款的。我不知道你能否肯定，如果说你这个房子后面买的几套都是有贷款的，你这房子就纯纯负资产的，不但是没有任何收益，还是负的，这是第二点。第三点呢，就是我觉得就以你目前这个情况啊，你啊实在不行还是自己自己搁外面混吧。为什么呢？因为按照你说这个情况啊，你爸也是泥菩萨过河自身难保了，估计到后面这个房子估计也保不住。为什么呢？你做生意到后面如果赔了还得卖房子是吧？说不定还得被别人起诉，什么上老赖，什么冻结资产。所以说呢，你啊干主播也是一条路走到黑，跟你爸呢我估计啊也够呛啊，因为这个现实情况可是摆着呢，十几年一辆车子开十几年，这明显是没钱嘛，对吧？所以说够呛啊。

某网友：你建议你建议你啊，建议你投硬币，你找个硬币你投一下，你这个正面写上你爸，反面写上你的名字，你反正你把灯关了然后一投，哎这个哪头朝上，你就你就选择走哪条路。嗯，他这个不过是这样，我家有两个姐姐，然后还有一个工人，然后因为我们做的是那个船的生意，沿海城市嘛。嗯，然后就是对我来说这个十几年这个开销，就对家里来说开销比较大嘛，因为我妈是文盲，基本上就在家里做做饭这样子。然后我姐姐上次就跟你说去那个韩国的那个汉阳大学，不是一个很好的大学，去留过学，然后现在还在留，大概有个四五年了。然后我小姐的话也是也是读研了，读完了发现最近刚出来工作。然后就我是初一毕业，可能是之前家庭开销比较大吧，我个人认为是这样的。那辆车买来它其实并不是说用来生活方面用途，那辆车一开始买来最开始买的时候，我认为是那时候2010年春运过年回家的时候开了一下，现在每年春运开销基本上这辆车都在拉货，是一辆SUV。

户晨风：那么这就证明一个问题，这还证明一个问题，就证明你爸业务不忙。因为业务忙了这个车是离不了手的，对吧？你今天招待这个客户，明天去那个应酬，你不可能不用车的，尤其是做生意的人，车就是脸面，车就是面子，就这么简单。别说什么几千万的身家开个二十多万的车，有几个人是这样？

某网友：的对对，户哥您之前不是说您是干汽车工的吗？嗯，就是说你做这方面生意就是类似于是一个武功这样子的，嗯，就是船上的腹肌那种，船上腹肌的一块，还有那种油头，你知道？

户晨风：就喷嘴。好，我就跟你这么讲，你也不适合干这一行。为什么呢？做生意你得是内行，内行来做才能挣钱，外行啊去干这个事最终就赔死。像你啊跟你简简单单聊了几句，你也不是那种能够沉下心的人，你也就是喜欢胡搞六搞的，那你就去社会上混。你如果来接受你爸的生意，最终的结局只会更惨。你不是那种能静下心的人，知道吧？做生意是什么？是长久生意，是长久买卖，利润没有什么暴利的，就是接一单挣点辛苦钱，多挣个高工资。你说你啥也不懂你就来接手，最终一定是就是家道败路，这五套房子不但保不住，你把那个那个叫什么十几年的什么欺压也得被你坑进去。

某网友：这个我不敢沟通，因为我之前干过两天这个技术上面的事情，我知道。

户晨风：你两年你就认为你学会技术了？两年你就认为你学会了？那这更可怕了，因为当时他那个教我的师傅就是我的表哥，那个表哥应该一直好。下一个下一个，这不是怎么能是嫉妒的？我是非常认真的在讲这个问题的，不存在打击，知道吧？我这是很正能量的在跟他讲这个问题，这不存在什么打击不打击，下一个下一个，下一个。这都是客观事实，别动不动什么接手你什么你爸的生意，你能接手吗？接手了就黄，不接手一年还能挣个生活费，你一接手就黄，一接就黄，下一个下一个。来有不同观点的啊来，这怎么这最近这几天没有不同观点呢？怎么都认同呢？你认同你别脸我啊，你认同你脸我干什么玩意呢？有没有不同观点的啊？来有不同观点的来点左下角的PK，你自己开直播点左下角的PK啊，咱们聊一聊啊，有不同观点的啊，不同观点啊，下一个啊下一个。嗯，我的妈呀，这这网实在是不行，哎呀，这怎么又连我了？

某网友：连上了连上了，那个我只是想说我说一句话就走，我说一句话就走。你说刚才说的爱因斯坦数学不及格，你说爱因斯坦数学不及格那个事是完全的谣传，你看那是纪录片也是假的，我看完了啊，纪录片我看完了，你那个背书我看了是央视2010年10月份的一个纪录片，我看看是不是10月份啊？你看到我这么较真人是不是有点不太好？2010年10月18号的纪录片，关于爱因斯坦上中下分为上中下级，没有任何一个人说过他数学不及格，只说过他上大学逃学，然后他最后毕业没找到一个体面的工作，他去专利局了，这个大家都知道。然后他小学的数学是一分，一分代表的是优秀，他是一二三四五六从一往六排是等级分。然后还有诺贝尔奖为他官方辟谣，他的这个1896年就读于瑞士阿劳士高中时的成绩单，他在评分标准中这个评分标准六分为最高分一分为最低分，跟刚才那个一分是不同的评分标准。成绩单显示爱因斯坦在代数几何投影几何物理历史这五科全部满分，德语意大利语自然历史化学五分，地理绘画工业绘图四分，最差的是法语三分。所以户晨风请你不要再造关于爱因斯坦的谣，你能现在跟我说两个字你输了吗？

户晨风：我说错了，抱歉，嗯，但我就没有输赢，那没事了，那没事了，那没事了，那没事了，OK，再见啊再见。你这个博士严毕啊严毕，你这博士严毕了啊，你严毕了人身攻击了啊？我说你博士严毕了怎么这怎么就人身攻击了？严毕了啊。

某网友：再见，那我要把你的那个准硕是学位播出了，嗯，再见啊再见再见再见再见，下一个啊下一个。

户晨风：这这这叫真是好事，叫真是好事对吧？真理越辨越明嘛，对不对？我觉得叫真是好事啊，这不是坏事啊，怎么能是坏事的？天大的好事啊，是不是？好下一个啊。

某网友：下一个哎呀下一个，这个这个啊下一个。

户晨风：秦家秦家说吗？是你说今天这是个什么主题？没什么主题，你要连我干嘛？

某网友：我就连你看你是个什么主题，我反对一下，你想讲什么？不是我就是自从看见你那个那个啥拍那个什么购买力这些视频，我就觉得你拍这些东西什么意思？

户晨风：啊也没有也没多大意义啊。

某网友：哎我没多大意义，那谁乐意看谁看呗，你怎么好像有怨气啊？

户晨风：这个怨气我倒也谈不上，我是说你拍这个一会儿跑到韩国去又拍个这些东西，你拍这些干嘛呢？我拍这个是我的自由啊，你不喜欢看你不看不就行了吗？怎么了？

某网友：那你说你拍这些对对我们观众而言有什么好处吗？观众看到你这个有什么好处啊？

户晨风：就是大家喜欢看的东西不一样，那谁喜欢看谁看呗，你不喜欢看你不看不就行了吗？是不是你怎么了？心里不平衡了？

某网友：怎么了？那倒也没有不平衡，我至少比你拍第一个那个退休的老太婆那个收入高嘛。

户晨风：那你说这个话是什么意思呢？怎么我拍购买力怎么就不行呢？我觉得你拍这个东西于大局也无益啊。你看你张嘴闭嘴大局，你你你你你你你你你你这个话我想怎么讲啊？你张嘴闭嘴这个大局，你怎么知道我拍的东西与大局不利啊？

某网友：这个怎么说呢？我会说啊，因为你拍的这个东西你让一部分人看到不舒服，你这影响别人心情嘛，这个肯定首先也不好，然后又不能改变的事情。

户晨风：你拍出来又影响别人心情。我现在问你啊，任何一部作品，任何一个短视频，甚至任何一本书，任何一部电影，可能会让所有人满意吗？回答我的问题。

某网友：当然不会让所有人满意。

户晨风：那不就得了吗？那不就得了吗？谁喜欢看谁看呗。你不喜欢看你骂我几句，你吐口痰，我也没骂回去吧？我也没说你的不是吧？这怎么就不行了？那我也没骂你啊，我骂你干嘛？那我拍购买力怎么就不行了？

某网友：你这些东西你浪费了社会那么大的关注度啊，然后对社会也没什么好处啊，你拍它干嘛？

户晨风：我拍购买力，我求你了，你千万别看。

某网友：怎么我逼你看了？你把它发到网上，你就是想让别人看吗？你不想让别人看，你自己存在手机就好了，你发出来干嘛？

户晨风：是你主动看的还是我逼着你看的？

某网友：那肯定是网站给我推送的啊。

户晨风：你可不可以点不喜欢吗？

某网友：肯定网站推送那是因为你要发到网上。

户晨风：你猜为什么网站可以推送？

某网友：这个你猜。

户晨风：为什么网站可以推送？

某网友：这个我觉得网站可能认为我是目标用户，这就让我更不开心了。

户晨风：那就对了。为什么短视频给你推荐我的购买力呢？因为你就爱看这种类型的。系统有算法，根据你过往的浏览历史，有可能是你过去一年浏览历史，有可能是你过去一个月浏览历史，经过分析啊，你小子就爱看购买力，他就给你推。那他怎么不推给女生呢？那我直播间的女性比例不到0.1%，他怎么不推给女性呢？女性没人关心这方面，他不看呢。你爱看，他才推给你看的，而且你还真看了。你不但看了，你好家伙，你一秒一秒的看，看完之后还得分享给别人。

某网友：那我肯定不会分享给别人啊。

户晨风：那你是不是看完了嘛？完播率是不是百分之百嘛？你是不是看完了？你回答我。

某网友：看完归我看完，是不是看完了不代表我要给别人分享。

户晨风：好，你没分享，你是不是把整个购买力从第一秒看到最后一秒了？是不是？

某网友：我看完了归我看完了嘛。

户晨风：对了嘛，而且我还关注了你啊。

某网友：对呀，说明你喜欢看的。

户晨风：这怎么我满足了？但是我觉得你拍这个东西不好啊。

某网友：那不好你就不看吧，你关注我干嘛呢？你把我拉黑不就行了吗？

户晨风：不是，我觉得我不喜欢看。看你的身体和你的嘴是矛盾的，一边嘴上说不喜欢，一边把我的视频从头看到尾，看完而且还点了关注。

某网友：我觉得我是可以看一看，但是你这个如果传播量过大了就不好了。

户晨风：你这个就很搞笑，你这句话很傲慢。怎么你能看别人不能看？怎么你比别人高人一等？

某网友：那也不是我比别人高，我肯定不比别人高人一等。

户晨风：那怎么你能看别人不能看？

某网友：你传播量大了会引起很多人的一些负面情绪，那肯定不好。

户晨风：会引起负面情绪？会引起什么负面情绪？

某网友：讲讲呗，那很多人就会想了，那为什么这个购买力之间要差别这么大？为什么怎么样？他就会想起里面很多深层的东西，这个东西我不知道你是不是有这种目的，但是你最终造成的这种效果就不好。

户晨风：你看啊，就是你脑子里想这些不正能量的事，你就会一想别人都是这么想的。那你刚才才说了别人不比我笨，别人肯定也不强。你去看看我韩国购买力下面的评论，都说韩国购买力不行还是我们的购买力强，你自己现在去看一下。这不是正能量吗？如果这都不是正能量，什么是正能量？

某网友：你还有这种评论？

户晨风：你不知道吧？你不知道自己去看，我就跟你说了，你这个东西就不适合很多人看。

某网友：怎么不适合？你看嘛，你看他们果然跟我想的不一样，我看看就行了。看我没骗你吧？你是做什么工作的？

户晨风：我现在没工作。

某网友：你没工作？那你是靠什么生活呢？

户晨风：我靠这个，靠这个生活。

某网友：挣米了吗？纳斯达克挣米了吗？

户晨风：挣了。

某网友：挣了多少了？大概多少个W？

户晨风：反正够养个老吧。

某网友：你直接说嘛，直播间实力强得多了。大概多少嘛？50个？100个？随便嘛，大概多少嘛？

户晨风：不到100个吧。

某网友：RMB是吧？你本金哪里来的？我感觉我节约一点可以养老了吧？你挣的不到100个？

户晨风：北京把房子卖了。

某网友：北京把房子卖了？

户晨风：你把房子卖了去炒纳斯达克？

某网友：对啊。

户晨风：OK，好啦，我再连你啊。智能校尉是吧？行，我连你啊，你稍等一下。

某网友：等一下啊，智能校尉啊，智能校尉。

户晨风：我再跟他连啊，别急。你把哪里的房子卖了？

某网友：我把我们那个地级市的房子卖了。

户晨风：我之前不在成都上班吗？

某网友：我之前在成都上班，然后我20年去的那个航空公司吧。然后我们一起去的那些同事基本上签了合同以后就都买房了在成都啊。当时说让买，我我当时就不想买，我不想上那个班，我觉得没意思，然后我就一直没买，没买没买。到22年左右我就把房子卖了嘛。

户晨风：嗯？你不是没买吗？你怎么卖了？

某网友：然后我就辞职嘛，我没买，我地级市的老家有嘛。

户晨风：好，你多大岁数啊？

某网友：我地级市老家有。

户晨风：我岁数不小了，我40多了。

某网友：40多？结婚了吗？

户晨风：结过啊。

某网友：结过啊？怎么离了？

户晨风：怎么离了？性格不合吗？

某网友：有孩子吗？

户晨风：有啊。

某网友：每个月给生活费啊？

户晨风：现在每个月给多少？

某网友：给1500左右吧。

户晨风：孩子多大了？

某网友：七岁。

户晨风：那你之前是做什么工作的？

某网友：我这么多年一直在国企待了几个。

户晨风：国企之前一个月收入多少钱？

某网友：最早我刚毕业那会儿就04年毕业吧，一个月就挣个两千多块钱吧，那会儿在银行。

户晨风：一个月两千多？之后呢？

某网友：我感觉我这个人不喜欢，我又不喜欢国企那种氛围啊，我又不想干，所以我干了几年又走了。干了几年我就走了呗，我就辞职了呗。辞职了我就在外面，外面也就是跟现在一样吧，一直炒股就无业嘛。不是五月，然后隔了几年我又去国企上班了。

户晨风：我当时辞职也是用炒股赚钱的。

某网友：08年07年赚钱了？

户晨风：赚的钱拿到手里了吗？

某网友：肯定啊。

户晨风：07年一大波流失我就赚了。那后面赚的钱怎么花了？

某网友：我在成都几年就花完了。

户晨风：你怎么花的？

某网友：我当时我打游戏充钱呗，然后然后谈恋爱也挺花钱呗，反正几年就花完了吧。花完了我又我就又去国企上班了嘛。

户晨风：嗯嗯好，那你老家这个地级市的房子，买这个房子的钱从哪来的？

某网友：那个钱那个钱是我家里人买的吧。

户晨风：嗯，你家里人买的？嗯，那你家里人买的房子怎么你怎么卖的去炒股了？

某网友：给我买的嘛。

户晨风：哦，等于说你老家这个房子的钱是你父母给你买的？

某网友：对啊。

户晨风：那后来不是离婚了吗？

某网友：离婚了，离婚了以后那个房子也没人住嘛，我在成都上班。

户晨风：嗯，知道吧，后来我成都上班那房子也没人住，没人住后来我就卖了嘛。OK好，那你父母现在？

某网友：我22年就卖了嘛。

户晨风：那卖了多少钱？

某网友：我父母已经退休了啊，我都40多岁了。

户晨风：卖了多少钱？

某网友：你老家的房子就买了卖了五十多万也不多。

户晨风：五十多万？那你这五十多万现在变成多少钱了？

某网友：五十多万变成一百多了。

户晨风：一百多少？

某网友：吧，一百二十三个，这两天有点变动可以，这两天稍微又跌了点。

户晨风：好，整的还行。那你现在住在哪里呢？

某网友：我现在在外面，我现在在海边，我租了个房子自己在这里就像度假一样。

户晨风：好的行，那你平时父母谁照顾？

某网友：我父母现在精神都还很好，都还不需要照顾。

户晨风：行好，还有什么想说的？

某网友：我现在租这个房子就便宜了，我跟你讲，我现在租这个房子300块钱一个月。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在哪个城市？山东威海。

户晨风：威海是吧？好的行，好还有什么想说的没有？

某网友：我就想说你以后就少拍点那些那些视频啊。

户晨风：嗯，这是我的一个建议啊。

某网友：当然我觉得你也不会少拍。

户晨风：嗯好，再见啊，拜拜。嗯好，请讲。嗯，阿龙请讲。嗯，怎么连上了？

某网友：我说啊说啊，等一下，我想问一下您之前不是支持私有化吗？我想要问一下如果私有化形成了一个托拉斯的话，您如何看托拉斯呢？

户晨风：托拉斯？你稍等，这是什么东西？你是哪位啊？

某网友：大梦。

户晨风：想画？你哪位啊？

某网友：我就是在那个喂。

户晨风：卡了，他卡了。这个这个这个这个女孩是谁呀？这个女孩阿龙你先说吧，你先说，阿龙你说。

某网友：就是我想问一下，就是说你怎么看这个私人的资本会形成托拉斯呢？

户晨风：托拉斯？毛线的托拉斯，你给我举一个例子。

某网友：你说的这是什么频道？

户晨风：我真是服了。来，阿龙你想你说，你说你说。

某网友：你现在形成托拉斯的话就会导致一些这个社会上面的一些问题吧。

户晨风：嗯，举个例子吧。

某网友：像村里面村里面一些东西嘛，为什么会一直进来的？

户晨风：不知道啊。来，我重新关了啊，我再重新拉你啊，我再重新拉你。嗯，真是服了这个这个，哎呀这个B站这个PK系统啊。来，我先读一下SC啊，先读一下SC，我马上再连他啊。先读一下SC，这个竹义生x总说，兔子怎么给你发威从来都不鸟我，那我加你有啥意义呢？爆彩是这样的啊，我跟大家讲一下啊，一般来讲我发威我都是都会回的。但是如果说发的是一些啊就是啊比较那什么的那我是不会回的。我要公开的跟大家讲一下啊，正能量的我都会回的好吧。啊这个这个所以说我不回我是都是有原因的啊，我一般来讲我都是会回的。我小户的这个服务啊，那那简直就是海底捞的海底捞的服务，那绝对服务是拉满的啊。呼声万古呼x总说，大傻春你要干什么？感谢呼声万x总，感谢呼声万x总外的小德小x总说，推给了谢谢，感谢小x总，感谢小x总，感谢小x总。好，下一个咱们接着跟他连，接着跟刚才那个人连，刚才那人叫啥？阿龙最帅是吧？好，接着跟他连。好，你说吧。

某网友：就是私有化的话会形成一些托拉斯的东西，然后压制经济的可持续的发展。所以的话你看你作为一个普通人的话，有时候无法跟这些托拉斯进行对抗，那你如何解决这个问题呢？举个例子呗。

户晨风：公开竞争的市场，哪个是托拉斯？嗯，比如说有一些这个大的企业，利用他的一些市场竞争的地位，反向的去压制一些小商户。举个例子，但是这些小商举个例子。

某网友：这个能说吗？

户晨风：能说啊，说吧，你不说全名吗？你不说个全名吗？比如说某某某，比如说某宝，某某拼西西，对吧？

某网友：某西嘛。

户晨风：就是比如说。

某网友：某西。

户晨风：对，他怎么了？

某网友：所以的话，他这些比如说一些规则啥的，可能会导致一些小商户比较难做，然后恶性的一些价格战，导致产品的质量逐步降低。

户晨风：你就不做拼西西，你就不在拼西西上开店，很简单。

某网友：但是比如说你根据他的财报上面看的话，他大概去今年一季度的话是有4.5万亿的销售额，它其实会一年当中大概有20多万亿的销售，会去影响到其他的平台的决策。

户晨风：首先不是20多万亿，你对20多万亿没概念，一个国家GDP也没20多万亿，这是第一点。第二点，你觉得拼西西不好做，你可以不做拼西西，没有强制要求你做，好吧？很简单的问题。

某网友：就是一个东西会影响到其他的平台，那整个大的互联网环境的话，又会影响到线下。

户晨风：我不知道你在说什么，我听不懂你在说什么。

某网友：就是比如说你这个低价竞争，导致其他的电商平台也跟着卷低价，卷完低价以后，整个线上你说。

户晨风：你接着说。

某网友：就导致一些劣币驱逐良币，那如果没有形成有效的这个协调的机制，没办法把它这个往正确的路上去拉，那您也知道村里面的这些，比如说专利的。

户晨风：保护又开始说一些你自己也听不懂的话了，又开始说一些你连你自己都听不懂的话了。怎么了？低价竞争不是好事吗？对消费者来讲是好事啊，怎么了？

某网友：低价竞争导致商家没有利润，商家没有利润，他给员工也开不出相应的报酬。

户晨风：跟消费者不对不对不对，跟消费者没有关系，这些跟消费者没关系。商家有没有利润，这是商家的事，消费者只认低价，对吧？你员工觉得在这挣不到钱，你可以不去上班，消费者在你这得不到低价，消费者也可以不来买，每个人为自己负责，能明白吗？

某网友：但是你消费者是不是上班的？

户晨风：消费者是上班的，怎么了？

某网友：消费者是上班的，但是普遍的情况的话，导致卷低价，低价导致产品质量下降，偷工减料，然后导致企业没有利润，没有利润又导致员工没有相应的好的报酬，没有好的报酬，他又相应的去买低价的产品，买低价的产品又反过来压制这些商家，要必须做这个平台，然后呢。

户晨风：恶性。

某网友：循环一轮以后，可能大家都失业了。

户晨风：说这个不对，为什么呢？因为很简单，低价不代表没利润，因为利润不一定要从卖的这一个产品里面来赚。那按照你这个逻辑，拼西西早倒闭了，因为拼西西上的价格是全网比价最低价的，那不就早就倒闭了吗？事实上拼西西赚钱都赚到吐了。另外，低价不代表不挣钱，低价我们所说的低价是同等质量的产品，甚至是同一型号的产品，比如说苹果手机，它就是全网最低价。他有他的挣钱方式，你不需要管他挣钱方式是什么，你只需要管自己买到的东西是不是最低价就可以了。他低价他也能挣到钱，我们要把效率低的企业给淘汰掉，要留效率高的企业。

某网友：但是在这个过程当中呢，你知不知道凯恩斯主义呢？不知道。

户晨风：你这样你也别跟人扯这些词汇了，你说这些词汇我也听不懂。你是做什么工作的？

某网友：我是开公司的。

户晨风：开什么公司的？

某网友：互联网公司，电商。

户晨风：做什么的？

某网友：来电商互联网公司企业。

户晨风：嗯，我知道，那你卖什么呢？

某网友：卖一些比如说一些普通的洗肤用品吧。

户晨风：你在哪个平台卖？

某网友：全网。

户晨风：吧，嗯，哪个平台销量最好啊？

某网友：这个某西，然后某桃。

户晨风：吧，那你那为什么你要做某西呢？你又不认可某西这个平台，你为什么要去做拼西西呢？

某网友：因为这个平台的量是最大的，但是是没有利润的。

户晨风：那你就不做就行了，你为什么要做？你就不做不就行了吗？

某网友：明白，就是说有很多的商家，他比如说是进去做这个东西，他没有利润，他退出来，但是会有很多商家又进去做又退出来，其中做的时候你可能利润率在不断的下降，导致说。

户晨风：有一些我问你，你为什么要做？你别管别的商家，你自己的死活都顾不了，你还管别人呢？

某网友：我们现在不做了。

户晨风：不做那你做哪个平台？

某网友：我们现在做某桃，还有跨境。

户晨风：嗯，那不就可以了吗？这就是市场自然的竞争啊，那大家都不做，他平台自己自然就垮了，很好啊，没问题。

某网友：但是目前的话就是说这个平台影响到整个去卷低价，我不知道你知不知道这个就是整个环境的话，他是在都在卷低价的，那可能导致就是说生产出来的东西呢，可能质量就很差，然后里面的账目不怎么清晰，可能做的这个老板如果他的文化程度不是很高，那只能说明你竞争力低下。

户晨风：你凭什么说别人质量低下？卖的都是同一型号，同一厂家，是同一批次的货，你卖的就是比别人贵，你凭什么说别人是质量低下的？现在大家卖的都是标品，都是标准生产的产品，同一品牌的，只是渠道不一样而已。你卷不过别人就说别人质量低下，你这人真是搞笑啊，你竞争不过就应该被淘汰。

某网友：难道你卖的东西是你自己生产的？不也是标品吗？不也是同一厂家生产的吗？你可真是搞笑，你竞争不过你就被淘汰，知道吗？自己就找个班上。卡死了，卡它。

户晨风：是卡，连个网都解决不了啊，你这还做网店呢？

某网友：因为我现在用4G去跟你聊。

户晨风：行了，你不适合干这行，找个班上吧。

某网友：好吧，其实我觉得不是这样子的，就是这样子会导致恶性竞争。

户晨风：而且一个月挣多少啊？现在一个月挣多少？你现在一个月挣多少？

某网友：一个月一个月差不多五六万。

户晨风：吧，你一个月挣五六万，还需要证明什么吗？

某网友：你。

户晨风：一个月挣五六万吗？

某网友：对，等一下。

户晨风：嗯，来，我看你怎么挣五六万的，来来来，我看一个月怎么挣五六万的，来来，你给我看啥？你给我看啥？

某网友：啥这。

户晨风：啥？现在奔驰C2024万落地。

某网友：但是不能代表我没有赚这么多钱。

户晨风：1300多少钱落地的？

某网友：55。

户晨风：来，直接去车里面给我看，那我要我看是不是一，我看是不是一，直接去车里面。好，稍等一会，我等你要等多久？要等多久？三分钟行，我等你三分钟，你在哪个城市？

某网友：啊，我。

户晨风：上海在上海是吧？好，我等你啊，我们等他一下啊。你多大岁数啊？感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你多大岁数啊？

某网友：你感觉我多大岁数？

户晨风：你直接说，直接说。

某网友：28。

户晨风：28是吧？老家哪里的？

某网友：福建的。

户晨风：福建的，好好行啊，我来看看啊。他们说你IP是在河南啊？

某网友：IP在河南是因为我现在我丈母娘家。

户晨风：哦，你在你丈母娘家是吧？好，你来，你给车牌号是哪里？

某网友：车牌号不见了。

户晨风：不见了是吧？好，来吧，嗯，我看一下啊。你你你多大岁数啊？28，28是吧？几几年的？

某网友：96。

户晨风：啊，96是吧？呃，行驶证是你名字吗？

某网友：那。

户晨风：是啊，是你名字是吧？好，那我要去拿行驶证吗？行驶证，行驶证，行驶证，我要看一下出生年月。等一下，我们看行驶证，你不用车子都不用看了，你直接看行驶证就可以了。

某网友：看。

户晨风：行驶证来，我们看行驶证。

某网友：啊，那。

户晨风：我进房间行，我们看行驶证啊，看什么车呢？看车不多余吗？是不是直接看行驶证？我看行驶证上是不是96的，我看行驶证上面是不是96的。你行驶证不跟车子放在一起吗？你行驶证为什么单独分开放呢？

某网友：有时候会乱丢吧。

户晨风：行驶证把你名字挡起来，感谢xxxx总。你把你那个名字挡起来，保护自己隐私。

某网友：我要研究一下怎么挡，稍等。

户晨风：好，可以。

某网友：你要看什么名字呢？是名字挡起来。

户晨风：来，你给我看一下你行驶证上面那个身份证号，那个出生年月就可以了，不要漏其他的号码，把其他号码都遮起来。

某网友：是这个吧？我近点看不。清，看不清，看不。

户晨风：清，看到了，现在可以看到了，好看清了，可以看吗？另外一页，另外一页。

某网友：另外一页看哪里呢？

户晨风：看你那个出生年月就可以了，其他的那个那个那个遮起来。

某网友：这个行驶证上面没有出生年月。

户晨风：啊，那你身份证呢？身份证有吧？

某网友：身份证价值证。

户晨风：吧，价值证可以，价值证漏最后一个字，漏最后一个字就可以了，你的名字漏漏最后一个字就可以。

某网友：了，好的。

户晨风：稍等啊，漏最后一个字啊，最后一个字啊，漏最后一个字，你的名字漏最后一个字。

某网友：这很难。

户晨风：打哦，你拿大拇指一挡不就挡住了吗？

某网友：给你看是这个吧？那个啥字啊？看不清啊。

户晨风：直接说你最后一个名字，最后一个字啥字？

某网友：啊，名字的最后一个字。

户晨风：你这个你给我现在看的是什么？看不清，现在你给我看的是什么？

某网友：出生日期。

户晨风：啊，几几年几月份？我这看不太清。

某网友：95。

户晨风：年，OK，95是吧？行吧行吧，好好，可以可以。那你一个上海生活，那你没上海牌照吗？

某网友：上海牌照没有，因为我们都是干郊区的。

户晨风：那你一个月挣五万，你这不少挣啊。

某网友：200多个吧。

户晨风：200多万对，那你200多万一个月挣5万？

某网友：96年变成95年是因为我身份证是报大一岁的。

户晨风：OK，好，那你一个月销售额200多万，你挣5万？

某网友：对，有可能今年还搭不到吧，往年的话应该是10个左右。

户晨风：吧，那你这个是怎么挣的呢？就我想问一下，就是说你卖的是什么东西？

某网友：这个就不方便说了，咱们就是跟身体方向有关的。

户晨风：那你就是说，那你卖这种东西为什么一个月能挣五六万呢？因为它没有技术含量啊，也都不是你的东西，你无非就卖个渠道嘛。

某网友：嗯，怎么讲呢？第一个是品牌货嘛，然后其实在上面能达到这个销售，你觉得就是说挣这个钱很多，其实并不多，因为你按利润率来算的话，可能就两个点三个点顶多了，对，有时候有时候的话，可能坐下来不一定挣钱吧。

户晨风：对，还有什么想？

某网友：讲吗？伪劣产品不是的。我一直就认为，有时候我们其实是迫不得已的，我们不想做这个东西。其实我个人的话是比较支持很多东西的私有化的，但是有时候形成的一些托拉斯，在没有一些合理的管制的情况下，会伤害到很多人，而且这些商户是没有办法发声的，就是没有办法说出自己的观点，会导致规则的修改上面会形成一些问题吧。

户晨风：好好好，生活愉快啊，虔诚自己，拜拜。哎呀，这我发现啊，我发现我每次只要是不在汽车里面直播，不在成都直播，我只要是去了其他城市直播，总归有这样那样的问题，总归有这样那样的问题。就是每次直播都直播的不爽，你知道吧？你说这也是奇怪，我只有在车里面直播和在成都直播是最爽的，就是整人呐和直播间融为一体了，你知道吧？就有时候人说人车合一，这就直播间和人融为一体。不是没人刷名，不是不尽兴，就是状态不在状态，你知道吧？就这个状态就是啊，我不是就是你能明白吗？嗯，没法输出，没法输出。哎呀，这我发现啊，我现在我不批评了，今天不批了。我跟大家讲一下啊，就我发现我现在一个月啊，这个挣啊也就是挣个四五万了，再怎么努力也是四五万，基本上不会比这个多了。哎呀，我得给自己定个目标了，这我再这么再这么摆下去不行啊。我得给自己定个目标，我七八月份呢这暑假这两个月啊，我得至少有一个月得达到十万块钱。我必须得给自己定个目标了，不然人懒惰真是懒惰。下个月和下下个月，我至少有其中一个月我得达到十万块钱，就是收入十万，净利润不一定要达到十万，但我的收入要达到十万。我要给自己定个目标，你不然的话今年这前几个月一个月四五万四五万的挣，这挣到什么时候？挣一年也挣不到一百万啊，是不是？自信点20万？20万不可能啊，你想想我一个月直播，我直播就算直播30天，我一天都不歇，我20万，这一天收礼物得收1万多，那不可能，对吧？咱们就是要定一个就是切合实际的一个想法，一天收礼物嘛收个五六千块钱的礼物都差不多了吧。找个班上吧，户子，你光吹收入收入了，存款不见涨啊。那我没存款啊，挣一分花一分。那我跟大家讲一下啊，我现在已经，我大概是上上个星期我已经开始给路人送2000元了，已经开始了，只不过我没讲而已。我之后我以后都是2000，然后呢等收入再稍微高一点我就送4000。我知道送2000块钱送4000块钱这是很难的一个决定，但是我必须得这样做，因为我认为人要做难而正确的决定，不能躺在这个叫什么保温箱里面，不能躺在这个温室里面，对吧？我天天给别人送1000块钱那多没意思，是不是？我已经开始送2000了，只不过没跟大家讲而已，我这个视频早都已经拍出来了。我还是那句话，只要我能挣到，我不介意把我挣的钱都送出去的，我是一点都不介意的，知道吧？因为我认为这是正确的，这是男儿正确的决定。我必须要逼自己，我的目标是星辰大海，我的目标不是一个月挣个三万五万的，我就天天给直播间躺平了，连连麦，直直播，什么事都不干了。我比谁都着急去拍视频，我比谁都着急去拍出好视频。我马上我的护照马上要到期了，我下周我把护照我换一个新护照，我就全世界跑了，欧洲包括韩国，是不是？我反正哪里能申请签证我就往哪里跑，全世界拍这个，就是就是我得干出点事来。我不是那种就是小负责任的人，我不是这种人的，我如果我是这种人我就不会来做短视频。我说实话我早就小负了，我就不用干这些短视频了，我整天这么辛苦是不是？给自己这么大压力，我不仅仅就是说赚钱肯定是目的，更多的是要拍出好的视频对得起各位。呃，这个去去加沙那肯定不行啊，你去加沙你这是开玩笑呢，这是肯定不行，要肯定要去合法合规的地方啊，要去合法合规的地方啊。呃，这个我读下SC啊，读下SC啊。哎呀，这我说实话，我说实话啊，就我发现了这个就是弄个全球购买力排行榜，你这排行榜这个排行榜啊本身就就违规，知道吧？这个肯定不能整这个排行榜啊，肯定不能整整这个排行榜啊。呃，这个我还是用这个ipad看一下我的直播间吧，我天呐这个网啊真的太差了，真的太差了。稍等啊稍等，我读一下SC啊，这别人发的SC这不能不读啊，读一下SC啊。你说这么大的酒店为什么这个网会差呢？为什么会有这个网会这么垃圾呢？谢尔顿不行是不行啊，确实不行，确实不行，我还说隔着多多住两天呢，这还住不了了啊。刚才是谁是谁发的是谁发的那个那个SC啊？看一下啊，稍等啊稍等啊。我就是力量，户子评论一下慢咖啡啊。好，我来评价一下慢咖啡啊。做咖啡说白了就是个服务业，一切的服务不好根源就是因为工资低，就这么简单，工资高了都能服务好。这个慢这个事我也看到了，说实话说实话就是那两起打斗事件，我个人觉得这个错误顾客肯定是大错误，肯定是顾客的一个错误，这个是没什么问题的。但是作为服务业，就遇到这种客户是可以说是很常见的，对吧？是非常常见的，那怎么办呢？员工一定会受委屈的，如果你不想毁了自己的这个品牌，那必然就是要让员工受委屈。那怎么办？员工能受委屈吗？能，别说不能，能给钱就可以了。可是这就是矛盾点了，作为就是做咖啡是没有任何技术含量的，流动性非常强，一个月能给你四五千块钱，给你买社保，这都谢天谢地了，怎么可能能给你更高的工资呢？所以说给不了你更高的工资，给不了你更好的待遇，那你必然就受不了委屈了，就咽不下这口气了，对不对？这就是矛盾的点。而且这种事情以后肯定会继续有的，就是这种一线的员工和顾客面临的这种冲突，我知道员工没错，但是这就是员工要面对的，因为顾客的人数实在是太多了，对吧？这种人的基数即使再小，那也是一个很大的数字。所以说怎么办？怎么办？那我认为就是给他加工资，涨钱，和店里面的高度绑定。怎么绑定？和店里面的收益进行绑定啊，说白了。来，我再跟大家举个例子啊，就像胖东来一样的，对吧？那胖东来他怎么就是服务呢那么好呢？难道是因为这些员工大发慈悲吗？难道是因为这些员工啊喜欢胖东来这个公司吗？不是的，是因为胖东来给的多。我跟大家讲一下胖东来的这个工资有多离谱啊。在河南许昌，这个甚至连三线城市都算不上的一个城市，胖东来给当地的就是他们的保洁员的一个月工资大概是多少钱呢？大概是七八千。那如果我没记错啊，就是胖东来在一个所谓的三四线的一个城市，甚至是县城，他给他的保洁员一个月开七八千的工资，还买五险一金，还没算上平时过年过节发的福利。就是说如果你想想在当地，你去其他公司上班，一个月也就是三四千，就是三四千，你是普通人，没有什么技术，就给你开三四千，而且没有五险一金。那胖东来给你开七八千，给你开五险一金，那你就会把胖东来当成家，什么委屈不委屈的，对吧？只要别人不揍你，他怎么说你怎么骂你，你都无所谓的，对不对？这为什么？因为有钱作为后盾，你可以忍这一切的，对不对？有人问我说，小扑为什么你在直播间有人骂你攻击你，你能忍？你废话，他骂我几句给我增加节目效果了，我一天挣一两千，我不开心吗？是不是？我还高兴呢，当然不能骂人，我只是说这么一个事。所以说万事背后都是钱，什么事背后都是钱，就这么简单，钱给够了，没有什么忍不了的委屈。所以说慢咖啡这个事我怎么看？我觉得就是我觉得这个顾客肯定是有问题的，但是我觉得这个店方也得做出改进。怎么改进？这个员工要和店家的利益进行高度绑定，就是采取胖东来的方式，就是员工有分红权。什么叫分红权呢？就是我这个店的利润百分之多少，我按月分给员工。那你不能按年份，按年份员工以为你忽悠他画大饼，就是按月份直接发给你工资。举个例子啊，比如说我这咖啡店假如说有六个员工，对吧？比如说轮班嘛，总共有六个员工，那么呢有两个领班，有四个基层员工。那么我这咖啡店比如说一个月的净利润是三万块钱，那么我三万我能不能拿出一万块钱去给这六个人分？那你能不能拿出30%利润分？我不知道你能不能啊，反正胖东来是能的，胖东来是把60%的利润拿出来和普通员工分，30%的利润和管理层分，10%的利润是老板自己的。就是我觉得只有这样子才能够杜绝这种恶性事件的发生，才能把自己的品牌塑造的更长远。嗯，好，我再再读一下SC啊，再读一下SC啊，没了，没SC了啊，没了，没SC了。嗯，好，呃，行了，好，咱们今天就播到这了啊，就播到这了。嗯，今天状态不好，另外这个网也不行，哎呀，明天明天再播啊，明天明天再播。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友，我这我也不知道感谢谁了，我这个加载都加载不出来。哎呀我的妈呀，这网怎么能这么差了呀？为什么会这么差了呀？我真是服了。哎，感谢啊，感谢各位啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜啊，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安。