某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：今天怎么不喝饮料了？

某网友：今天没买饮料，忘买了，忘买了，明天喝吧。

户晨风：嗯，晚上好，晚上好，刚开播啊，别着急。晚上都吃了什么？晚上都吃了什么，碧友们？

某网友：三鱼刺身。

户晨风：三鱼是吧？好的，吃啥都有。好，别急，刚开播，稍微等一下人，稍微等一下人。胡子现在在成都吗？在成都，后天就不在成都了。要感谢令狐冲，感谢令狐总的舰长，感谢令x总，刚开播就来个舰长，感谢我xxxx总，一下子就元气满满了，元气满满了，感谢令x总。现在在成都，过两天就不在成都了。我后天去我们的中国香港，然后从香港去澳门，去香港和澳门待个大概四五天吧。好，这个别急啊，别急。嗯。xxxx总说，户子昨天用冰冷的理性温暖世界了。是这样的，首先很感谢xxxx总的支持小户直播间。我个人认为，我从来不输出任何所谓的暴论，我只输出理性，独立客观第三方，我们看待事情一定要理性去看待，我觉得这是难能可贵的。好，这个人这次刚开播就要跟我PK啊，这是谁啊这是？

某网友：好，别着急啊。

户晨风：你好，你好。

某网友：你好。

户晨风：富哥，你在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：嗯，好，你想你有什么观点吗？

某网友：我观点，我想表达一下对半导体的观点。我看了你说的视频，你说你的观点是华为的芯片不是中国造的是吗？

户晨风：我没有讨论过华为，我只讨论过菊花。他的芯片应该就是某国际造的。

某网友：他之前的麒麟系列芯片，他就是就是那个那个那个那个啊，某机电代工的嘛。后来这个被那个被美国制裁之后，后来好像是某国际，现在不清楚是谁，现在不清楚是谁，但是他这个机器应该还是那个的，还是SML的。

户晨风：对，是阿斯麦尔的，但是他的代工厂是某国际。没事，这些其实这些也不是什么，这些市场早就知道了，大家都知道的。你是做什么的？

某网友：我就是做半导体的。

户晨风：你做哪一环呢？

某网友：做哪一环？中间的一些工序。

户晨风：做厂商，你什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科你就能做半导体？

某网友：哎呀，里面我说实话，这个行业他其实嗯，大部分人做的工作都很简单。你一个高中高中学历吧，只要人不傻的话，培训培训大家都能干。

户晨风：嗯，好的，行啊，这个你这个观点好，还有什么观点吗？

某网友：还有什么观点？就是我建议大家就是说不要进Five厂，不要进半导体的工厂。

户晨风：大家想进也进不了的。好的，好，生活愉快啊，祝你前程似锦。好，下面要开始聊了啊，开始聊了。昨天呢，昨天我挺惊讶的，我现在就是复盘一下我们昨天聊的话题，我觉得也挺惊讶的。为什么呢？怎么又有人要连我？

某网友：喂，你好，你好，给你给你辩一辩，我看一下你。

户晨风：有什么观点？你快点，你有什么观点？

某网友：你一直说高铁室友话是吧？好，不聊不聊高铁室友话，再见，再见。那你聊什么？可以给你下一个。好，这个人要跟我连啊？

户晨风：再见啊，你怎么又要跟我连啊你？

某网友：没有，咱俩不认识，我先声明，咱俩不认识，我昨天第一次看你直播。

户晨风：我觉得你的观点非常好。

某网友：但是我觉得有个问题，就是你的行为和你观点不匹配。

户晨风：举个例子吧，什么意思呢？就是说按照你的说法，这个市场不是按照你的说法，就是我觉得这个市场大家是正常竞争的，富人他的财富来自于他合法的收入。我首先有第一个问题，我看你之前的直播切片里说，我希望国家多收我的税，我希望村委会多收我的税，你是这么说过对吧？我请问你，让村委会，村委会凭什么把富人和穷人收不同的税？好，不要用任何指代，你不要用任何指代，你就说事就行了，你就说事就行了。

某网友：你先回答我这个问题。

户晨风：什么问题？

某网友：他凭什么对富人和穷人收不同的税，百分比不同，为什么？这不正义，人家富人的钱也是自己一分一毫挣过来的。你多收他的税，就是个人财产，他神圣不可侵犯。

户晨风：对，你说的这点说的很好，米莱也是这么想的。对，你说这个不能说你是错的，你说这个不能说你是错的，因为你说的确实有一些道理。就是当富人开发出更好的产品，你的麦今天有点回音，现在呢？123，123，123，你换手机了吗？

某网友：不是我原来入耳式耳机坏了，换开放式耳机，可能是因为这个问题。

户晨风：现在把你这个耳机拔掉，现在立刻，123，123，123，你123什么手机？

某网友：我是拿电脑连的呀。

户晨风：现在可以吗？好的，今天怎么回事啊？你好，现在可以了，现在没声音了，现在没声音了。好的，现在可以。对富人多征税，米莱对这个事情发表过观点，他是这么讲的，就是说富人是靠什么挣钱的？是靠给市场提供服务，提供产品。当他提供的服务或者产品能够满足市场需求，满足消费者的需求，从而达成一项交易，互惠互利。那么这个商人或者这个有钱人才能从别人手中挣到钱，那这是好事啊，对不对？那现在他挣的钱越多，你对他收的税越多，这是一种惩罚。其实你说这观点，我是肯定不能说你是错的，你说这种观点其实是非常前沿的一种经济学的一种观点，那我觉得没什么问题。就是以富人去创造财富，他创造越多，反而要备收更多的一种税。所以说我说的是，富人不应该。这个问题稍等，就这个问题是很值得探讨的一个问题，我不敢说对还是错，但是我觉得这是一个值得探讨的问题。

某网友：所以我们可以探讨。我说的是按照你昨天您昨天的说法，为什么要对富人征收更多税？或者说就是你所说的对富人那种惩罚，为什么是合理的？

户晨风：为什么是合理的？

某网友：就凭什么给富人收？我承认给富人收更多的税可以导致可以让这个社会整体变好，但是我不能承认收富人更多的税这个过程是正义的，能明白吗？

户晨风：从结果上来讲，你这个问题问的太大了，那我放小一点。

某网友：我认为啊，不应该给拿这个税给穷人补贴，什么失业税啊，什么残障人口的那种补贴啊，什么贫穷人口的补贴啊，农村人口的补贴不能有，因为这不公平。

户晨风：对不对？

某网友：但是你这视频老拍，你支持我的观点吗？

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：就是你的思想，我已经说我代表是你的思想，我支持，但是你的行为别别别，这不是我的思想。

户晨风：这不是那你？

某网友：可以反对，你反驳我吗？

户晨风：这只是你的观点，你不认同我的思想，你可以反驳我吗？这只是你的观点，跟我没有关系，你说你的就可以了。

某网友：啊，对啊，就是我还就还是问你这个，你关心这么多底层人对吧？就是我就不明白了，你昨天自己亲口说的，富人的钱他来之他是正当合法的来的，对吗？或者说如果富人的钱是正当合法的来了，你凭什么通过这样或那样的手段把钱从富人的手里拿过来补贴给穷人呢？补贴给穷人，钱从哪来的？你告诉我。

户晨风：嗯，好，说完了吗？

某网友：嗯，就是你的思想和行为不匹配呀，我就觉得挺奇怪的。

户晨风：嗯，我思想因为怎么不匹配了？

某网友：就是还是你关心你你你关心穷人，你去探你看这个社会给了他多少补贴，那你应该说你应该去你拍完视频应该说，哎，给他们补贴干嘛？我真是为富人不平。

户晨风：啊，这是一种不公平啊，你说的好，那么穷人有什么补贴？

某网友：低保不是吗？失业补贴不是吗？

户晨风：好，我们说低保，你知不知道低保在一个村里面有没有指标啊？

某网友：你想表达什么？

户晨风：吧？有没有？回答我。

某网友：不知道，不知道。

户晨风：不知道是吧？多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25，25，老家哪里？

某网友：的就是天津的。

户晨风：呃，我现在问你个问题啊，是不是只要低于某个收入线，只要低于月收入低于多少或者年收入低于多少，一定有低保？是还是不是？

某网友：嗯，不知道，这个这个不知道。

户晨风：不知道是吧？不知道我来告诉你，不是的。嗯，就是村里面一般来讲哈，他这个低保人数是有限的，能够享受到低保的人数是有限的，不是说所有低于这个收入人都能享受到低保，这个不是的。

某网友：嗯。

户晨风：好吧，所以你说穷人有低保，那你得加一个前置定语，只有极少的穷人才会有低保。

某网友：一个穷人都不应该有啊，穷人凭什么有低保？他低保从哪来的？你回答我，不是纳税人的钱吗？

户晨风：嗯，好，别急嘛，咱们一点一点聊嘛。那除了低保之外，还有什么来？

某网友：你先别，你就说低保嘛。

户晨风：你还一个一个聊完了？你说穷人享受补贴，那除了低保还有什么？

某网友：失业保险。

户晨风：失业保险在哪里呢？

某网友：咱你你咱们先说，我已经失业过啊，我交五千一斤啊，在哪领？

户晨风：啊，你你先说咱你先说第一宝。

某网友：不是，失业保险在哪领？

户晨风：哎，你讲你讲你讲，我问你啊，失业保险在哪领啊？因为我之前就失业了吗，我交五千一斤了，我2222年试的业，我我不知道在哪领啊，在哪领啊？

某网友：这么说吧，就是保险这个东西，不管是失业保险还是养老保险，这些东西我承认它是有，你要先交钱后拿钱这么个逻辑来的。但是我现在我想，我不知道，我想问一下，就是对于底层人民失去生活基本的能力的人，我们能就是如果他就算没有交钱，我们？

户晨风：现在社会应该给他钱？你没有回答我问题，我问你失业保险给哪里呢？

某网友：这个话题本身和咱们讨论的有关系啊，你怎么就没关系呢？

户晨风：那你说那你说这些保险在哪里啊？我确实我不知道在哪里啊，这个确实是啊，咱们俩都不知道。

某网友：那咱俩不知道，咱换个。

户晨风：换一个继续聊，你知道吗？

某网友：我不知道。

户晨风：那你不知道你张嘴就来啊？

某网友：啊，那咱们不聊了，咱们换个话题。

户晨风：你看你这个人就很有意思啊，你不知道你张嘴就来啊。

某网友：你这个确实是我以为。

户晨风：这个和我想象中一样。

某网友：那对了嘛，你张嘴就来可不行啊，但是咱们继续交流观点嘛，我是个什么样的人，这个不影响我观点的表现。

户晨风：我可没说过失业保险不能领啊，本来就能领啊，没问题啊，确实能领。

某网友：啊。

户晨风：我只是问你在哪领。

某网友：啊，对啊，但是咱们回到今天的主题上来，我还是问你对，你不说保险这种我交钱你领钱的东西，就是对那种失去基本生活保障的人，我能不能白给他钱？我应不应该白给他钱？

户晨风：是这样啊，我们初中的时候都学过这个税收，就是税收的这个主要作用是什么？

某网友：你要谈税收的作用，是这个税收的结果是好还是不好，我现在问的是税收的这个手段是否是正义的，能明白吗？

户晨风：一个事情你做一件，你听。我说一件事情，开的太大了，太大了就是我聊不了。

某网友：不大呀，不大。

户晨风：你这个话题好像我这个全世界几百年几千年的讨论，这是你自己说的。

某网友：不是，这是昨天你和另一位绿屏幕的人讨论的时候，你自己亲口说的。

户晨风：富人只要不偷不抢，我昨天没有聊到税收的话题，我只是说要依法拿税。

某网友：我听你的话说嘛，富人只要依法纳税，他的财产是他应得的，对吗？凭什么给别人？

户晨风：对。

某网友：好，那我现在就第一个问题，那为什么收富人更高的税？

户晨风：你可以说你听我说，你让我说完。

某网友：对富人收更高的税可以对社会有更好的影响，我承认，但是如果对富人收更高的税是不正义的，我是损害一部分人的利益，正当的利益去达到一个社会总体的幸福，你凭什么说这是正义的？你凭什么说这是合理的？你是最讲究，你不是最支持每一个人的财产是合理来的。

户晨风：那不应该交给别人吗？你觉得合理与否这不重要，因为这是法律，我们做人首先要遵守法律。说是这个话题没有什么可以讨论的，我觉得就很无聊的一种话题，因为这就是法律，就这么简单，不遵守就要被抓，很简单，有什么好聊的呢？这个军人手下要被抓，和这个没有什么可以聊的，因为这就是法律。知道什么叫法律吗？就是强制力保证实施，这个叫法律。

某网友：法律有过更改吗？法律可以更改吗？

户晨风：法律从最开始的汉莫拉比法典到现在是一成不变的吗？

某网友：法律的更新是随着社会的观念和对道德的清楚认知而变化的。

户晨风：你这个话题太高官了，我聊不了，我真是聊不了。

某网友：为什么？

户晨风：因为很简单，因为不是太大了，他恰恰落了就是最根本的恋爱。

某网友：为什么同情什么人？为什么很简单？因为这就是法律，法律就是这么规定的，我们作为普通人，我们得遵守法律，对不对？就很简单，你就比如我，那我每天晚上我的直播收入，一半是平台的，剩下的我的这部分24%的交税，等于等于说要交1/4的税，这就是法律规定的，没有什么好商量的，这不存在商不商量的，知道吧？这就是强制规定。法律的强制性只能说所有人必须遵守法律。

户晨风：你对法律有意见，你别来我直播间说。

某网友：你去别说敏感的，我也有工作的，别说敏感的。

户晨风：那就很简单，就是说这是法律，没有什么好聊的，遵守法律就行了，对不对？你说这个就没意思了。

某网友：这个还没意思？你正没回答我，法律是从一开始立法到现在一成不变的吗？这个不是我们聊的。

户晨风：你回答我是不是？不是我们可以在直播间聊的，知道吧？我们一边说话就行了。

某网友：那好，我再换个话题，就算对富人征收更高的税是合理的，凭什么把它用给穷人？凭什么你告诉我？我可以用在我富人所生活的国家，我凭什么用给穷人？你穷人和我有什么关系？

户晨风：那你想表达什么观点呢？就是说你的意思就是说你那个时候你不想用给穷人。

某网友：不不不，这和我个人的意愿没有任何关系，我说不能，我们都是你经常说，我们都是纳税人，纳税人不只是你，也是我，也是所有人，对吗？我说的是如果你想给穷人钱，没人拦着你，但是我如果不想给穷人钱，你不能把我的钱用在他身上，这是我的自由，和你说高铁是一模一样的，对吗？你可以私有愿意搞。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长。

某网友：我的天哪，感谢白小蛮如花，感谢白小总的原地求婚，感谢白x总，我的天哪，感谢我白x总。

户晨风：是这样，你说你。

某网友：这个话题聊不聊不是说我聊不聊，没法聊，知道吧？你是不是看我挣钱眼红了，你就故意故意就是说聊这方面是不是？

户晨风：没有，因为首先就是你现在就是拿话把我堵着，就是拿话把我堵在墙角里。

某网友：你让我聊不了？你不是聊不了，这有什么聊不了的？你关不关心穷人？你关不关心穷人？

户晨风：那我肯定关心穷人。

某网友：我不关心可以吗？我把自己放到墙底里，我不关心他们，我和他们有什么关系？你可不可以你批判我有什么问题啊？

户晨风：那你什么观点呢？你说这么久，我也不知道你想说什么。

某网友：很简单，我也是那我是纳税人，你凭什么把我纳了税补贴给跟我没有关系的穷人？他们穷是他们自己受的呀，他要想富没人拦着他呀，这么好的经济机会，他自己去创业，他自己去致富啊。

户晨风：嗯嗯，这是你的观点。

某网友：对啊，这是你的观点吧？这是你昨天的逻辑。

户晨风：没有，你不敢说这是你的观点，我昨天我从来没有这样说过，不只是昨天，我从来没有这样说过。我再表达一下我的观点，就是富人有钱人，无论他是有一个亿、十个亿、一百个亿，只要他是合法收入，依法纳过税了，那么剩下的钱就是他自己的，他爱怎么花怎么花。对这个税收，你现在这个话题的意思是如何调配税收，或者说我的点就在于他爱怎么花怎么花这一点。你现在要聊的这个话题跟我昨天聊的话题完全不是一个话题，你现在聊的话题是什么？是这个税收的分配怎么合理？是这个税收为什么要有税收？

某网友：你听我说，为什么要有税收？他为了国家这个共同，国家得有钱干大事，他要集中力量干大事，我承认税收是合理的，但是税收必须穷人富人一视同仁，穷人交35%，富人也交35%，凭什么富人交的多？这是第一点。第二点，就算我富人交的多，你凭什么把我交的钱用到穷人身上？你全都用在国家建那个用在村的这个设施建设就好了，你凭什么把它用给弱势群体？他们弱势是我造成的吗？大家公平竞争啊。

户晨风：你现在道德绑架完之后，我不知道你的观点是什么，就是我不知道你想表达什么。

某网友：很简单要表达的，我很简单要表达的就是你的逻辑和你发自内心的关心穷人的良善是冲突的，我想表达的就是这个。你关心穷人我们都看见了，但是你表达的逻辑里面，你昨天一直我昨天另一个人说理性不要那么理性，你说我要用理性来感化他们，今天我就用理性来感化你。

户晨风：你把这两件事矛盾了，首先在一个社会里面，他一定有穷人，一定有富人，这是一定的。那么面对这个富人，他这个富人只要他的挣的钱是合法的，依法纳税的，那么他必然是他自己的财产，私有财产，他愿意怎么花就怎么花，无论他多少钱。那么穷人呢？对吧，穷人相应的，他也有自己的这种成长空间，对吧？他不一定要会成为富人，因为成为富人本身就很难，任何人成为富人都很难，对吧？但这些穷人他也可以成为普通人，对不对？就是我就是我觉得这两件事情它并不冲突，那为什么这两件事情是冲突的呢？难道哪个社会只有只有穷人吗？或者说只有富人吗？没有啊，大多数社会都是一样的，就富人只有一小撮，对不对？大多数是中产阶级，穷人也是一小撮，这是大部分社会的一个样子。

某网友：我一分都不应该把我的钱给穷人，凭什么？你就回答我凭什么？

户晨风：你现在聊的是你现在聊的是费用的分配，我的钱好，我来跟你讲一下，不是说我不跟你聊，你如果要聊税收的分配怎么合理，那这个话题我不聊，我不聊，我已经明确跟你讲了，就是除了这个话题之外，咱们可以聊其他的，你要聊的一直就是税收分配。

某网友：那好，那就是为什么要给富人征收更高的税？

户晨风：这对富人这么规定的，这是法律规定的。

某网友：你看你就两头堵，线性我问你，高铁是现在是公有化还是私有化？这是一个事实，对吗？那你聊反对事实的，我聊对和法律不同的，这有什么区别呢？就是事实会变化，法律也会变化呀，法律从一开始到现在就是一段一段改过来的呀，当社会观念法律的形成和改变永远是迟于社会观念的，永远是社会先形成一个整体的观念，法律才去符合社会的总体的观念。

户晨风：现在我认为社会观念已经到了你这样先进，我是不是得符合现行法律？对，所以说富人现在必须得交高税，这是不是强制力吗？作为人是不是得遵守法律吗？这是不是强制力？

某网友：没错，所以说富人现在必须要交高额的税款。

户晨风：而这是不正义的。

某网友：对他们是不公平的，你认同吗？

户晨风：首先我已经跟你讲了，你关于税收这个话题我们不聊，你老是把我往这方面引，但是我说了我不聊，你也没有用的。你刚才要跟我聊的是税收怎么样分配合理，现在跟我讲税收的一个正义性，那这个我是不聊的，你引就好了，你引我不上钩。

某网友：这个也叫引吗？

户晨风：这就是引，引不引大家心里都有感触，你也知道聊不聊，但是你就要一直引。

某网友：那就说别的，就是说富人到底有没有义务把钱给穷人？没有吧？

户晨风：你觉得有吗？又开始了，等于说你不说税这个字了，你又换成其他形式的。

某网友：因为我不知道就是弹幕的人，你们觉得这个话题为什么不能聊？或者为什么？

户晨风：是你问我那就是多余了，来直接给你挂掉了，你问我为什么不能聊，那你不多余吗？是不是？我只聊正能量的，对吧？你看看他现在问我为什么不能聊，你不故意的吗？是不是下一个啊？你这故意引就没意思了，哥们啊。读一下SC啊，礼物旁人之x总说，富人给户子刷米刷的心甘情愿，户子给穷人发钱发的理所应当，轮不到你说说三道四，哎没毛病啊，是不是？那直播间的各x总那绝对都是富人的，是不是？给小户刷米那肯定是出于自愿嘛，那我去路上给不富有的人，给生活比较困难的人，我给他们去发钱，那也是出于自愿的，对不对？其实都是出于人的这种自愿。这个白小蛮如画，白小x总说户子亲我十下，我们交换戒指，好的，白小x总绝对深情热吻，感谢白小x总，感谢白小x总。刘浦二人之x总说户子看微，好的，x总说因为钱这个东西是富人发明的，不发给穷人，这个游戏就没人玩了，多读点书，少上点网，不要拿无知当个性。感谢xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。是这样的，就是说首先我觉得钱这个东西，我觉得钱这个东西它是一种灵活的，就是它不存在于只存在于富人或者只存在于就是说穷人没有钱或者只有富人。因为为什么？因为富人他在这个社会中存在，他并不是独立存在的，他是一种他也需要别人去去买相应的服务，他也需要跟这个社会有沟通，他必然也要花钱，这个财富是流通的。这怎么还有这种怎么这怎么还有这种仇富心理吗？这我觉得这两天我真是我哎呀，就是这两天我怎么直播间怎么哎呀。这个一只家养的家x总说让他自己开个直播间，我们去他直播间聊，那也没毛病，对吧？刚才那哥们他一直想跟我聊这个事，我说聊不了，他问我为什么聊不了，那他现在不开直播呢吗？对吧？那要聊得了去他直播间聊，我是没意见的，对吧？现在直播间1600个人，我说实话人都去了我都没意见的，对不对？你看能不能聊得了不就行了吗？是不是还搁这说我为什么我不让聊？这个荒野老男人荒x总说可以加户子威吗？是这样的，荒野总是这样的，就是说上见掌加威，上见掌加威，为什么？因为之前其实都可以加，但是我得一碗水端平，是不是？为什么？因为我如果。人家上舰长加威了，这边没上舰长就能加威，我觉得这对于上舰长的这x总来讲不公平，希望能够理解，希望能够理解。好，感谢xxxx，感谢xxxx总监长，感谢xxxx总开的第二个舰长，感谢我xxxx总，我的天哪，xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx大，感谢xxxx总。好，下一个，下一个是这样的，是这样的，我再次重申一下我的观点，我再次重申一下我的观点：有钱人、富有的人，只要他的财产是合法合理、合法挣取的，然后依法纳税的，那么这就是他的私有财产，他的私有财产他当然可以想怎么花就怎么花了，这没毛病吧？我觉得咱们现在都2024年了，这不是20年30年前，是不是2024年了，哥们？这怎么这个观点你很难接受吗？这我就真是，我这两天我真是我都感觉到无语了，就我说实话，一开始我觉得这个话题没啥好聊的，我觉得是常识啊，对吧？常识用语怎么说，叫common sense，这是常识，这是人家的私有财产，他挣多少钱，他能力强，他依法纳过税了，合理合法挣的，那没毛病，他想给他儿子给他儿子，他想给他孙子给他孙子，对吧？他想买十辆车买十辆车，他想买个飞机买个飞机，没毛病吧？这怎么直播间怎么这个观点都有人不认同吗？就我觉得咱们可以其他观点，任何观点，什么私有化，我觉得中医西医，我觉得你不认同，我觉得怎么讲的，退一万步来讲这也是正常的，我觉得也情有可原，这怎么私有财产？这是人家私有财产，这法律都保护私有财产，这怎么？我真的我就觉得这种话题没有什么好聊的，这好无聊啊。下一个，下一个，感谢荒野老男人，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，稍等稍等，感谢我xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这是谁的？感谢xxxx。

某网友：感谢xxxx总的超高摩托，感谢xxxx总超高摩托，感谢我xxxx总。好，请讲，户子，成绩下来了，395。

户晨风：你高考生吗？

某网友：安徽省395，全省排名排多少名？

户晨风：7750多？刚高考完的时候我就跟你讲，赶紧去找个送快递送外卖的工作，先把这个坑给占了再说，因为你等这个分数下来之后再去找，人满为患了，你去找了吗？

某网友：我找了，但是但是……

户晨风：干的？

某网友：时间都是12个小时一天。

户晨风：12个小时一天？

某网友：中间就休息一个小时。

户晨风：那你那怎么办呢？那你那怎么办呢？那你学习上对吧，没有优势，那你必然得身体上吃点苦，那怎么办？

某网友：我姐跟我说专升本。

户晨风：专升本？专升本的话，我觉得怎么讲呢，就你这个学习情况够呛，专升本也还是有难度的，你够呛啊。好吧，那只能说祝你前程似锦了好不好啊？xxxx说，上舰长的价位好的，xxxx总看私信，xxxx总你直接看私信就可以，现在就可以看私信，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再见啊，前程似锦啊，哎呀呀呀，感谢令狐冲，感谢xxxx总超感不错，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：喂。

户晨风：来，你的麦有回音啊，来，说说说，说话说话说话。

某网友：说我说我说啊，我也是敬你安慰的啊。

户晨风：多少分啊？然后今年我户子就是想问一下，直播这里有没有能人啊，给我提提点建议，我的高考成绩是608分啊，然后全省是两万多名。全省两万多名？

某网友：啊，对啊，等一下，我我那个为什么你那边声音那么小啊？

户晨风：你把你声音开大就可以了啊，你全省两万多名，挺厉害的，理工科吗？不像啊。

某网友：对，我是理科，你等一下，我不知道这个声音怎么调大啊，我靠，怎么感觉声音很小。

户晨风：什么手机啊？把你音量调大就可以了，手机音量调大就可以了。

某网友：魅族手机啊，魅族手机比较烂，你还有魅族？

户晨风：啊？你两万多名，你父母不给你整个iPhone啊？

某网友：魅族21独白白色面板好。

户晨风：不好，家庭条件怎么样？

某网友：什么？哎呀，我靠，这真让我换个手机给你吧？

户晨风：可以吗？哎呀，这这这赶紧，你这考两万多名可以了，让你父母给你换个iPhone，你父母干什么工作的？直播镜里面能人能不能给我推荐一下？

某网友：你父母干什么工作的？

户晨风：父母干什么的？

某网友：嗯，我爹就是个小包工头，然后我妈是个开厂的。

户晨风：那可以啊，不差钱啊，赶紧换个iPhone 15 Pro Max，国行256G的，明天就去买，你这谁还用这个什么魅族啊？跟着搞笑呢你。

某网友：魅族很好呀，苹果的超魅族的那个什么应用啊。

户晨风：就你这么犟啊，就你这种犟的性格啊，谁都别给他意见啊，让他自己去挑吧，别给他意见，这种这么犟的人啊，他啥都听不进去的，知道吧？就苹果比魅族好，就这么就这么客观的一个观点，他都不承认，不要给他任何观点啊，不要给他任何建议，就这么犟啊，就这么犟，不会听进去任何观点的，你跟他说半个小时，他都当你是放屁，知道吧？不用跟他说任何观点。

某网友：我真错了。

户晨风：再见吧啊，知道吧？就这么犟的这种人，什么观点什么都不要给他建议，你说了他纯当你是扯犊子，知道吧？你好心好意一个人讲半天，他个呵呵一笑，就苹果比魅族好，就这么简单一个客观事实，他都给你个人犟两句，你说你给他什么观点？让他自己去扑腾在水里面，就他就像一个鱼，把它扔水里面，让他自己折腾，还找意见找建议，找毛线找。喂喂喂。

某网友：你好你好，户子，我又连你了。

户晨风：你是谁啊？在哪个城市？

某网友：我是在仙，然后在仙美术学院读博。

户晨风：士？那你这又是个博士，你在仙美术学院读什么博士？

某网友：啊，画画。

户晨风：的画画的博士？你画画怎么能画成博士啊？

某网友：画画也可以有博士啊，现在唱歌都有博士啊。

户晨风：好，你有什么观点？

某网友：我的观点就是，原来我是支持你学校开放的，但是我们最近那个跳蚤市场，嗯，就是放这个大四的跳蚤场，特别多的校外的人来，已经影响到我们校内的活动了。

户晨风：嗯，那你如果你觉得被影响了，你这个博士可以不读的。感谢xxxx，感谢xxxx总监长。

某网友：感谢xxxx总，不是，我不是说原来我是支持开放的，我觉得学校都应该开放，但是现在外面人你看到里面摆摊的什么，他有效管理确实影响了正常的学校活动，还有同学们的生活了。

户晨风：怎么影响了？

某网友：就是人特别多，然后挤的水泄不通的，都就成了一个打卡地的一样。

户晨风：嗯，每天都是这样？

某网友：对，就是基本上就是已经连续四五天了，每天晚上就特别热闹。

户晨风：嗯，每天晚上从几点开始热闹？

某网友：从6点到9点，嗯，每天晚上都是特别多的人，你们晚上还上课吗？

户晨风：晚上不上课，但是正常的在校园内的活动会影响，那嗯？

某网友：声音比较大嘛，比较热闹，像市场一样。

户晨风：这是好事啊，这是好事。

某网友：啊？声音比较大嘛，比较热闹，像市场一样，这是好事啊？为什么呢？

户晨风：学生大家都早点摆摊，这怎么是好事？这不是影响别人的？

某网友：学生早点摆摊是吧？早点就跟进入社会一样，早点摆摊早点适应，以后进入社会直接就业了，你不然你在学校的时候不摆摊，你进入社会再摆摊，落差太大受不了，现在早点摆摊是好事啊，知道吧？直接融入社会了，因为你早晚都得摆摊嘛，是不是？

户晨风：无缝衔接？

某网友：是不是一人一个三轮车，三轮车凉皮，现在夏天了嘛，凉皮什么肉夹馍，西瓜对吧，菠萝，好事啊，这边摆完摊也没成果来撵，那边就上楼睡觉了，就宿舍就把三轮车往下面一锁，宿舍就上去睡觉了，好事啊，你这是提前让学生无缝衔接是吧？

户晨风：你别笑，你以为你好到哪里去了？你以为你好到哪里去了？你真是搞笑啊你，人人都以为轮不到自己，真当逼了就知道了，你也是其中一员。

某网友：还有一个问题，第二个就还有一个，他大量的人进来干嘛？进来有外校就是社会上人进来摆摊，那你这不是影响了学生？而且他在学校里面啥人都有，干啥的都有，那是不是影响学校你的正常生活？

户晨风：怎么影响了？怎么影响了？我搞不清难道不影响吗？

某网友：他在里面叫他里面就是穿来穿去的人家，从那走的都过不去，那不就影响生活了吗？

户晨风：你这个学校里面这个就是说我们学校本来就不大呀？

某网友：我们学校非常小，占地也不大，三百多亩。

户晨风：好，就是这个摊把你这个路给堵了是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，OK，那如果没有这个摊，你们晚上要吃东西去哪里呢？

某网友：我们就校门口嘛。

户晨风：校门口有摊？

某网友：校门口我们这里面这个摊不能卖吃的，只能卖这个他们这个二手的这个物品，他们就是跳蚤市场嘛。

户晨风：嗯，那我告诉你啊，我告诉你怎么办，很简单，靠驱逐没有用，那你就干嘛呢？靠市场竞争，你把他卷死，你为什么呢？他得养家糊口，他有老婆孩子，你没有，你跟他进一样的东西，他九点来卖，你八点半就来卖，他同样东西卖五块，你卖两块五，你不需要养家糊口，你让你同学都这样整，我跟你讲过不了一周，他们就全都走了，全都跑了，就市场竞争就卷死他们，知道吧？

某网友：永远都不会，本来人家这个人家进货渠道多，学生都是卖二手的，人家你让人家进来，这不是明显就是那个他在里面搞这种商业，不是影响我们正常教学活动吗？

户晨风：是不是你把他卷死了？你把他卷死了，他永远怎么能卷得死？人家进价低，人家人家是有大量的进货渠道。

某网友：你怎么卷他都他也是公开渠道进的价，他都在挣钱啊，为什么学生哪有学生哪有那些进价啊？

户晨风：学生哪有那么多渠道啊？

某网友：你如果作为学生连进货渠道都找不到，你进入社会也是饿死，进货渠道无非就是义乌小商品城，你连义乌小商品城的进货渠道都找不到，你作为这个大学生进社会也是基本上半饿死的状态。另外我跟你讲，他进货价再低，他卖的价格都不会便宜，为什么？他在养老婆孩子，他上面有父母下面有老婆孩子，你是光脚的，他是穿鞋的，你不怕他，你上没有老下没有小，你就是为了把他给卷死，知道吧？他卖五块同样东西，你卖两块，很简单。我跟你讲啊，我原来是支持你的，我觉得私有学校就那个口罩之前都是随便进啊，但是就因为这个事情，我觉得应该是要至少要不能是随便啥人都往进进，最起码要看个学生证啊，不能胡穿进来，胡求穿胡求跑。

户晨风：嗯，好，这是第一个啊，第二个问题是啥啊？第二个问题你说不是私有化吗？是不是嗯？那私有化了怎么那你都私有化了，那北大清华怎么能拿到一年拿几百亿的补贴呢？嗯是吧？那他还得到网上，他还得到去往花园，那他现在这每年都源源不断的钱拿来，他谁都他能愿意私有化吗？嗯。本来就在花园呢。

某网友：对他不愿意，现在他不愿意啊，他现在每年他直接就有一两百亿的补贴啊。

户晨风：对啊，本来他就是清华北大私有化之后，怎么一年整二百多亿的经费啊？就是花园再说白天就是乞讨，怎么乞讨就跟我在直播间一样，没有说谁比谁高级的，大家都一样。怎么运营的？起草怎么起草？你没有经过世界一流大学，我来跟你讲，你在西安上大学，你不知道世界一流大学是什么样的，我来跟你讲普林斯顿是怎么起草的。对学生负责，对学生好，然后开设的这些专业符合市场需求，让学生进入社会之后能够大概率成龙成凤。然后呢，等这个学生毕业五年十年了，手里有闲钱了，普林斯顿就给你发邮件了：尊敬的某某学生你好，我是普林斯顿，我们现在学校就是说一段好听的话，需要你的捐赠，看你的能力你可以少点，比如捐个五块，你捐五十也行，你说你是个大老板，你捐五十万、五百万、五个亿都可以随意。那么普林斯顿就是靠赞助，或者说叫捐赠，现在人家账上有多少钱啊？我如果没记错应该是200多亿美金，我如果没记错啊，我不太记得了，反正非常多的钱花不完。

某网友：这才是正循环。

户晨风：这才是正循环。那你现在让人家这样弄，人家的优越性在哪？人家优越性就没有了。游不游也跟我没关系啊，你讨不出来的钱你就倒闭呗，不干就行了嘛，对吧？就像我这块街，我收不到礼物，我收不到礼物我就不干了，我就得去，对吧？我也得去送外卖送快递了。

某网友：那人家现在一年拿着税收200亿，人家和乐不为呢？你让人家去私有化，那谁愿意私有化？

户晨风：好，行了，人家肯定不愿意，是不是？生活愉快啊，下一个。读一下SC，x总说，苹果超魅族考806都没用的，考806都没用，直接比满分还多也没用。x总太幽默了。榴莲占臭豆腐，榴x总说市场还有不热闹的？对呀，市场都很热闹，热闹是好事，现在确实摆摊的确实不少，确实是不少。你好，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊。买两只虎皮鹰，虎x总说，学艺术的能读到博士会有家资的，基本上衣食无忧，所以可以听得出来对面云淡风轻的。对，这个一点都没错，学艺术的一般来讲啊，家里都是比较有条件的，你要没条件你也别学艺术，说实话你是真学不起。另外呢，这个你进入社会之后，你这个薪资水平大概率是不如理工科的，大概率啊。你好，请讲。

某网友：你好，我就那天跟你连的学地球物理学那个，模式又来。

户晨风：了一个地球物理学，好，你有什么观点？

某网友：我是这样的，就与其说，你说就行了。

户晨风：你说就行了，不用管。

某网友：你说这个查户口这个事情，我想就是要不我就直接说一下我的故事吧，就关于可能可能相对于这反映一下你对这个学历的一些偏见，跟直播间一些观众的学历的偏见。因为我本人其实我读博的话不是那么顺利的，可能就不像不像其他人那么顺利。

户晨风：怎么这么多人？你点屏幕了？你有没有点屏幕？你有没有点屏幕？

某网友：我没点了，你没点是吧？这怎么还PK啊？是什么情况？你稍等啊，你稍等，你先别讲了。这个女孩长得挺好看，你好，这个Selina，Selina你好，Selina你好，听得到吗？喂。你好，你在哪个城市啊？还可以听我说话吗？

户晨风：听得到，你在哪个城市啊？你在哪个城市？

某网友：这么卡，我在杭州。

户晨风：啊，在杭州，你多大岁数啊？多大岁数？

某网友：这是个秘密。

户晨风：密，这是个秘密，怎么回事？你太卡了啊，这个Selina，你能不能不那么卡？你那是什么情况？你那啊不行不行，太卡了，退出去。我还说跟这个女主播联一下呢，她太卡了，不行，下一个。你搞直播你把网搞好啊，网都不行，你吃这碗饭的是不是？网都不行。好，你说嘛，你直接说你的观点啊，直接说你的观点。

某网友：就是我从我想从我就是个人的经历来谈一下这个学弟这个学弟这个事情吧，就是说因为我本人这个读博的经历还是比较曲折的。我是啊，我是高考了两次，然后我第一次的话没考上本科，嗯，然后第二次的话还没考上本科，嗯嗯，然后最后我就上了个专科嘛。然后专科之后学历低嘛，然后我就去工作了两年多，然后考了研，然后考了研之后现在来读博。所以说我对这个学历低跟学历高我都有一些看法。

户晨风：就是我个人比较主观的一些好，你在哪个城市？

某网友：我在国内读博的话，我在广州。

户晨风：然后？

某网友：现在在新来的澳大利亚，你现在澳大利亚读博？不是，我在澳大利亚访问，我是在国内某在复旦排名之后的985读博。

户晨风：那你OK，那你是哪里人啊？老家吗？

某网友：老家江西。

户晨风：江西的是吧？好好好，挺励志的，挺励志的，好，谢谢，好，再见，下一个。很励志，很励志，很正能量，好，下一个。这个来，关于关于我说这个有钱人合理合法挣的这个钱，他可以让任何人花，可以让自己的这个儿子花，也可以让自己的孙子花。就关于这个话题有不同观点的可以上麦聊一聊。怎么有钱？有钱是原罪吗？我发现就是就是咱们理性交流啊，有钱是原罪吗？人家合理合法挣的钱，依法纳完税了，怎么就就不行了吗？怎么就不行了呢？啊，哎，啊，哎，读一下这个听见啊。嗯，还是这样的，你知不知道有个网红？就是他看足球，然后看这个足球，然后他那个足球输了之后，他像个疯狗一样在骂什么日你妈退钱，那个网红你知道他吗？我不知道。

某网友：怎么了？就有这么一个网红啊，嗯，就我觉得就是而且他很火，我感觉很莫名其妙。因为什么呢？足球它是一坨大便，那所有人都知道没有任何意义，尤其是国足，就明知道它是一坨大便，然后还有这么多人趋之若鹜的去吃，吃完了还要去骂，骂完之后还有一大帮人那个人很红，一大帮人去捧他，是吧？我就想这到底是什么原因才会出现这种情况的。

户晨风：很正常啊，你不就是这样的人吗？你来我直播间连这么多次麦了是吧？每一次都是大败而归，还是不停的来，脸对不对？没有。就你也是这种人啊。

某网友：我没有说什么，不是你听我说，我不是什么大败而归，我就纯粹是找乐子来的，不是说是那人家也是找乐子啊，人家也是找乐子啊，怎么别人能找乐子就是你能找乐子，别人找不了乐子？

户晨风：我是有目的性的，我来纯粹是人家也是有目的性的。

某网友：那人家明知道大便吃了吃了之后呢，那就感觉。

户晨风：这是乐子，你说这样说就很搞笑了。那就像有人去炒股一样的，在股市这几这一二十年对吧？都这样，他就每天骂，我说实话我也我也炒股嘛，那我就不骂，他本来就这样啊，对不对？

某网友：对，那有人能在这个波动中能赚到钱呢？

户晨风：大部分人嘛，大部分人嘛，对不对？那还有人很享受足球呢，对不对？那你就足球它足球它是大便的，所有人都知道它是不可能的。你认为不行，我就认为这个国足挺好的。为什么？因为国足它是几乎所有的体育项目中，国足是唯一的可以说是正能力的项目，几乎可以说是唯一的不花纳税人的钱的项目。因为国足它产生了巨大的广告效应，它每年收了大量的赞助，可以自己养活自己。所以你认为国足是一滩香，其实我认为反而不是的，反而是那些其他所谓的拿了金牌的但是非常小众的项目，我认为这些项目反而不行，因为他们拿纳税的钱又接不到广告，接不到赞助，入不敷出。

某网友：那问题就来了嘛，那你凭什么觉得四大名著它是臭狗屎没有意义呢？你之前说过的一点对不对？那用你的逻辑套用到足球上面，对不对？我觉得足球没有意义，但你说它有意义。

户晨风：是这样的啊，我从来没有说过，我从来没有说过这句话，我没有说过什么四大名著是臭狗屎。我发现直播间怎么上麦的，就有一些人老是上麦就把我没有说过的话扣到我头上。四大名著你搁40年前50年前或者100年前没毛病，那绝对是科幻剧作，绝对是史诗级的作品没毛病，对吧？比如说我们的父辈小的时候，我们的爷爷辈小的时候，那那个时候也没有电脑对吧？也没有这种手机对吧？那个孙悟空腾云驾雾一个跟头十万八千里，那确实很震撼，那可是放到今天好无聊啊。那个SpaceX的星链是吧？用不了一个小时就可以环球一圈，是不是？那个我甚至能过得上火星，火星上现在都有无人机，对不对？那个是美国宇航局的NASA的无人机在上面飞了几十次了，因为我经常关注嘛，对吧？月球上随便拍照片的，对不对？和太空中都要对接了，这好无聊啊。就是这些书你放到几十年前四大名著没毛病，对吧？我觉得那放到今天来讲想象力太匮乏了，我干嘛要翻个跟头过去呢？我打个微信视频不行吗？我打个电话不行吗？

某网友：不是，那你看足球有啥意义？你不如去玩两局非凡那不得更开心吗？凭什么要去看足球呢？看足球都不是为了看。

户晨风：看足球都是为了输出情绪，吼一吼，喝酒都是为了喝酒，都是为了撩妹，知道吧？没有人没有几个人是真的看足球的，举个例子，有几个人知道什么叫越位啊？那些看足球的足球迷，一百个里面估计能有十个知道什么叫越位的都算厉害了。看足球就是为了好一好付出情绪，仅此而已，喝点啤酒吃点烧烤对吧？找个女球友，仅此而已。

某网友：你是疯了吗？女生看足球？你是疯了吗？有女生去看足球吗？

户晨风：你接触不到不代表没有。

某网友：那个女女女足球有多了你不知道不？

户晨风：不代表没有啊。

某网友：你是疯了吗？有这有这种情况发生吗？女球有多了知道吧？

户晨风：女球有多了你不知道，你接触不到，为什么呢？你没有魅力，你接触不到，你当然认为没有，你认为没有是对的，就是从你的角度来讲是对的。

某网友：足球是臭狗屎，谁都知道不是？足球是臭狗屎，谁都知道，有些人偏要去吃饭还要骂，你说这种人是不是傻逼？我就说这些人是不是傻逼？这些人是不是傻逼？不攻击，不攻击，没有，我就是说我的意见。就像你刚才说的嘛，就西游记啊，对吧？他是他不能说是中国，有可能是世界上世界历史上第一部科幻科幻小说。

户晨风：承不承认这个？我觉得这个从我的这个看过的一些资料里面来讲，这个绝对不是事实，这个绝对不是事实。那我问你，西游记是几年诞生的？普罗米修斯戒火那是真事吗？

某网友：回答我，普罗米修斯戒火是真事吗？那也。

户晨风：是科幻小说，那么就得了，人家比这个要早得多啊，人家比这个要早得多啊。

某网友：对。

户晨风：对啊，你所以说我就举一个例子，你这个就站不住脚啊。西游记我是这样认为的，西游记它应该是一个漫改，你知道漫威吗？不用说了，西游记。我再次重申，你放在几十年前看《西游记》没毛病，很有想象力，翻个筋斗、画个圈没毛病。放到今天来讲很幼稚，我是不会让我的孩子去看《西游记》的，我觉得会降低他的这种想象力，没有意思，好无聊的。

某网友：咱们这个老祖宗领先美国多少年？几百年。因为你看今天美国漫改才火起来，咱们在几百年前就开搞超级英雄。

户晨风：而且我跟你讲，而且我跟你讲这个《西游记》有多无聊。比如说里面那个什么，“我叫你一声，你敢答应吗？”“孙行者”“者行孙”。其实我们今天就知道这个叫声纹识别，就无论对方说什么其实都能够识别的。现在汽车里面已经应用到了，手机里面也应用到了，Siri对不对？这些东西今天已经实现了，好无聊的，真的太无聊了。

某网友：你听我说啊，就是你看为什么今天像美国人，包括全世界人，都对那个漫改作品趋之若鹜。比如说喜欢看超人的，那其实孙悟空就是超人的金刚不坏对不对？孙悟空也有对不对？超人金刚不坏能飞，孙悟空也能飞对吧？雷射眼孙悟空他也有火眼金睛，他就是那个年代的超人是吧？他就是漫改作品，他是真正的史诗级的科幻剧作。

户晨风：我跟你讲，超人也过时的。我不但不会让我的孩子去看《西游记》，我也不会让我的孩子去看超人的，好无聊啊，真的。现在这些科幻作品太无聊了，而且很多我们已经实现了，不用去科幻了，已经实现了，就是好无聊啊。就是一个人刀枪不入，嗷嗷叫，然后拯救地球，这太无聊了。

某网友：不是，作为漫改作品，咱们国家领先美国几百年，这点你承不承认？

户晨风：得了吧，得了吧，哥们，啥漫展啊，二次元吧，漫改电影，漫展。xxxx总说左一个构思，右一个构思，构思比你挣的米多多了。xxxx总幽默了，xxxx总幽默了。真的，我现在这些科幻作品太无聊了，因为很多东西都已经实现了，还需要去科幻吗？不需要去科幻了。你磕毛发啊？你磕毛发？你怎么说我了？你怎么说我了？请讲，请讲。来，麦有回音，直接表达观点，说说说，有回音吗？没有，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：我就是想问问，就那个说文言文没有作用的那个，你是为什么觉得文言文没有作用的？

户晨风：哎呀，你的观点是什么？说你的观点。

某网友：就是觉得文言文有用啊，就是中学学文言文。

户晨风：有用啊，多大岁数啊？

某网友：我现在在读大学。

户晨风：大几？

某网友：大三。

户晨风：学什么专业的？几本？

某网友：跨境电子商务。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：二本，OK。你这个英语四六级过了吗？

某网友：过了四级。

户晨风：没过六级？那怎么大三还没过六级呢？

某网友：考了。

户晨风：没过？那你打算跨哪个境？说正题，别急别急别急，我知道我会跟你聊的。那你这个跨境电子商务，你打算跨哪个境啊？跟俄罗斯做生意还是跟美国做生意啊？

某网友：不是不是，我在问你这个问题。

户晨风：别急，我知道，你先回答我，我会回答你的，你别急，我给你时间拉满，你别急。那你这个跨境电子商务是跟哪个国家做生意？

某网友：啊，我对这个专业不感兴趣。

户晨风：我未来也不会尝试这个专业。那你之后那你准备做什么呢？

某网友：我现在目前是准备考研。

户晨风：考研？你这个我挺好奇的，你这个专业考研研究什么？

某网友：跨专业。

户晨风：跨什么专业？

某网友：汉语。

户晨风：跨什么专业？汉语国际教育？

某网友：汉语国际教育，对。

户晨风：这是干什么的专业？

某网友：就是传播中国文化。

户晨风：好事啊，这是好事，正能量，好，很好，给你点赞。那你这个专业那就业去哪就业呢？

某网友：这个专业就业的话确实不太好就业，但就是说有一个就是实习的时候会很有趣嘛，然后回来，但不可能说留在国外就业，到时候回来可能当一个小学老师。

户晨风：或者怎么样之类的？当小学老师？

某网友：对对对，这个回来可以当小学老师。

户晨风：小学老师。好，咱们现在算笔账啊，你现在大三，我就算你啊顺利考研，研究生三年，大四一年，也就是说你就算你顺利的当小学老师，这是四年之后的事。你去看一下人口出生表。好，那你父母是做什么的呢？

某网友：不是你，你问这些是你别急，你放心，我时间给你拉满，好，你别急，冷静。我相信没有人这样跟你深入的交谈过，对吧？你大学嘛这几年肯定就是大概率嘛是吧，我玩玩游戏，谈谈恋爱，是不是？我们深入的交流一下，给你一个不同的视角。那么我想问一下您父母做什么的？我操，哎呀，我来打死你。

户晨风：不方便透露？大的方面方便透露吗？就是模糊点吧，我也不问具体做什么工作的，就大概做生意？

某网友：的就是工人吧。

户晨风：那您父母一年加起来能挣多少个W呢？

某网友：挣不了多少，大概吧，大概十个二十个，两个加一块挣不了十个。

户晨风：挣不了吗？10个有？

某网友：大概10个是吧。

户晨风：独生子女吗？

某网友：还有一个弟弟。

户晨风：你弟弟多大了？

某网友：高中。

户晨风：高中？高级啊？

某网友：不是，这些跟你有关系吗？

户晨风：我们聊聊啊，我们就是唠唠家常，没有恶意啊，没有恶意，你放心，我时间给你拉满。那你弟弟高几呢？

某网友：你愿意跟我聊那个文言文的问题，我愿意跟你聊。

户晨风：我绝对跟你聊，你放心，没有恶意，没有人知道你是谁的，我们就唠唠普通的家常，没有别的意思啊。那你弟弟学习怎么样啊？

某网友：你。

户晨风：出于自愿，你愿意聊就聊，你不愿意聊没关系的，不愿意聊你就挂掉就可以，我尊重你的意愿。

某网友：不是，是你愿意讨论文言文这个问题吗？

户晨风：我愿意，我再跟你讨论，其实我一直在跟你讨论。

某网友：就是想问你这个问题。

户晨风：其实我在一直跟你讨论。我最后两个问题，你弟弟高几？

某网友：跟你没有关系。

户晨风：好，最后一个问题，你弟弟学习怎么样？

某网友：跟你也没有关系。

户晨风：好，行，其实你已经回答了。好的，那我们先讨论文言文好不好？嗯，好。你之后准备学这个专业，叫什么国际什么？汉语言叫啥？

某网友：汉语国际教育。

户晨风：汉语国际教育，OK。他其中会涉及到文言文吗？

某网友：会学，会学文言文，因为要传播汉语，会学到文言文。

户晨风：OK，那你怎么会选择跳专业跳到这个专业来？因为我也是第一次听说这个专业。

某网友：专业的事情没怎么好的，我只想，我只想单纯跟你聊文言文的事情。

户晨风：是这样的啊，为什么呢？考虑到你未来就业，你如果选择这个专业以后，你很难就业的，你为什么不选择一些其他工作机会更多的专业呢？

某网友：不是你，我在问你，你想聊文言文吗？我在聊文言文啊。不是说就比如说你说文言文没用对吧？但这个是中国的一个文化传承呀。

户晨风：那有什么用呢？文化传承多了，很多都在博物馆啊。

某网友：文化传承不错，你听我说，我个人觉得他有以下这个能力。

户晨风：好，这样啊，我重新连一下你，时间快到了，我重新连你，你总结一下语言，我重新连你啊，好吧？你接一下，好好，你接一下。

某网友：人人可为，人人可为，人人可为。

户晨风：你认为文言文有什么用？你认为文言文有什么用？

某网友：首先我觉得文言文就是对中学生的一个语言能力提升是很有用的。然后第二就是阅读理解能力，不管是阅读古文或者阅读现在的一些文字都是有用的，因为它和现代汉语也是有关联的。然后第三个就是对我们的一个审美是有很大的帮助的。然后第四个就是对我们的思维训练也是有帮助的，就和数学一样，可能表面上说你去买菜就会算那个数就够了，但是你学数学对你其他的一些思维帮助有用，包括文言文也是一个道理，对你思维训练也是有帮助的。

户晨风：怎么个思维训练有帮助？怎么个思维训练有帮助？要具体讲讲，不要说一些大而泛的。

某网友：我说的是思维训练有帮助。

户晨风：怎么个思维训练有帮助？

某网友：文言文。

户晨风：文言文大家都学过，大家都学文言文，文言文就是含糊不清，似是而非，莫衷一是。这就是文言文。

某网友：文言文什么时候是模棱两可？是你所学的文言文模棱两可？还是说你没有学懂文言文，觉得它模棱两可？还是说你学不懂文言文，觉得它模棱两可？或者说觉得它没有作用？

户晨风：说的很好。请问语言的第一功能是什么？正面回答我。和这个有关系吗？有关系。数学的第一功能，语言的第一功能是什么？请你正面回答我。

某网友：我有什么关系？

户晨风：你先回答我，我会回答你的。语言的第一功能是什么？那你对第一功能的定义是什么？好，这是有标准答案的，不是我的定义，你知道吗？不知道就说不知道，不丢人的，不要硬扛。

某网友：我问你，你。

户晨风：对语言的第一定义，不是我对语言的定义，这是有标准答案的。就是你现在能否回答我？我知道你的意思。

某网友：你。

户晨风：现在正面回答我，语言的第一功能是什么？

某网友：我知道，我跟你说，语言最主要的就是沟通。以这个方面来说，现在汉语确实是有功能的。

户晨风：我来跟你讲，你说的不太标准。语言的第一功能是明确清晰的传达信息。请注意，是明确清晰传达信息，包括也要高效率。说白了一句话总结，就是语言要能够明确清晰高效率的传达信息，这是语言的第一功能。如果一个语言连这个功能都没有，那这个语言就可以丧失掉了。在历史的长河中，别急，我再回答你，我说完我马上就说完了。在历史的长河中，在历史的长河中，全世界的语言多了，几千种几万种都有，但是最终呢，全世界慢慢慢慢的变成一两千种语言了，慢慢慢慢变成几百种语言了，慢慢慢慢以后整个世界，以后全世界可能只有几十种语言，甚至再往后推个几百年，全世界可能只有十种语言。

某网友：不到了，你还别不信，可能以后全世界只有几种语言了。我知道，我问你，世界上几千种语言，有几种语言像汉语这样是流传了几千年的？在你的认知里是有几种？多了，英语吗？多了。

户晨风：为什么说多了呢？

某网友：为什么说多了呢？

户晨风：很简单，每一种语言都是在前面流传下来的，每一种都是，它不可能凭空造出来。人家的语言也都是流传下来的，比如说埃及话，叙利亚话。你知道人类人类的农耕文明发源在哪里吗？就是叙利亚河谷啊。多了，你不知道而已，怎么上学学的知识啊？不看课外书吗？太多了。

某网友：整天在学校干什么？看点好书吧，整天不知道都看什么。天天多了，你记住了，人类农业文明的原地就是叙利亚河谷，人家中东的历史不比咱们这儿长啊？你真是的。中东的语言历史比文言文的历史长吗？

户晨风：长太多了，你这是纯跟着搞笑呢。伊拉克那多久的历史啊？初中历史没学过吗？埃及尼罗河两岸的文明，你说你说你这都没学过吗？土耳其，我说实话，我都毕业这么多年了，我都快忘了差不多了。

某网友：所以你的意思，你的意思是文言文就完全完全没用是吧？就只需要现在汉语？

户晨风：你这逻辑性太差了，我已经跟你说过了，语言的第一要务是高效、简洁、清晰地传达信息，这是语言的第一作用。那么如果连这个第一作用都没有，那就必将被淘汰掉，无论是主动的或者被动的都要被淘汰。

某网友：我刚说的意思是，文艺用来进行现在的交流吗？我说我们学习它不是主要为了交流，是为了一个文化传承、审美传承。

户晨风：可以在博物馆传承啊，可以在博物馆传承啊，没有用。我们就是普通人，学了文言文没有任何用，就占用人的精力，放在博物馆里面也可以传承啊。那三星堆没传承吗？知道三星堆吗？那三星堆在博物馆里面传承的很好啊。

某网友：怎么了？博物馆里并不是说所有东西都要人知道，文言文相对来说它的作用要更大一点。哇操，这也能杀？我跟你说了好几遍。不知道。

户晨风：你说这些作用，现代汉语会更好，远远都要好。三星堆啊，忘了啊，三星堆就是现代汉语比你刚才说那些文言文的优点要好十倍、好百倍。

某网友：怎么了？有问题吗？就感觉有点极端。怎么就极端了呢？

户晨风：我请问，现代汉语是否比文言文更加有逻辑，更加能够清晰、明确、高效率地传达信息？是还是否？

某网友：我知道这个是作为沟通来说，你只从沟通的方面来说，对吧？本来就是语言的第一要义就是用来沟通啊，本来就是啊，从书面上更是如此。

户晨风：在沟通上，现代汉语远远效率、逻辑性以及这个简洁程度都是远高于这个所谓的文言文的。在书写上更是如此，你见过谁签合同用文言文签的？这公司不想干了，想破产想倒闭了？签合同必须得用现代汉语，甚至一些价值高的合同，比如说几个亿、几千万的，得用英语中英对照，知道吗？你不知道，你还没进入社会呢，你哪知道这些啊？而且这些高级的合同里面用词非常严谨，要用很多个前置定语。这个国家用什么语言，主要用什么语言，就用什么语言签合同啊，跟文言文有什么关系啊？文言文既没有说的作用，也没有写的作用，那你学它干什么？

某网友：我说了是一个审美作用、传承作用，而且它在中学占的精力并不是很大。

户晨风：审美传承可以在博物馆。

某网友：审美传承可以在博物馆，没关系的。高考文言文占多少分？高考文言文占多少分？

户晨风：如果他没有用，如果他对于现代生活没有用，一分都不应该占的。

某网友：我不否认英语、中文确实在现在比文言文大，但是文言文在高考里占多少分呢？

户晨风：如果说学文言文对于我们的现代生活没有用，那么一分都不应该占呢。你不能因为果倒退因啊，而是因去寻找果啊，你不要因果倒置啊，怎么说话一点就是没有思考的。

某网友：你觉得古诗词算文言文的算古代的文言文里面吗？你觉得学古诗词有用吗？

户晨风：学古诗词可以了解一下，不一定要背，背那玩意说实话也没用。

某网友：你觉得有没有用？

户晨风：没有用，没有用。

某网友：我们可以了解学了两首，对我们不需要背，读学古诗词也没有用。

户晨风：学古诗词没有用。

某网友：那整个艺术都没有用啊？古诗词就是一种艺术，一种审美啊，一种语言能力啊。

户晨风：感谢xxxx总的垂青烟花，感谢xxxx总，感谢啊。你不要什么都什么审美艺术，审美艺术有它专门的课，有美术课，有音乐课，好吧？文字是一种审美吗？我说了古诗词可以学，比如说学两首，不要求背，也不要求默写，大家了解一下没有问题。

某网友：语言是一种艺术吗？语言是一种艺术吗？

户晨风：语言是一种艺术吗？语言也算是一种艺术，怎么了？

某网友：对啊，所以古诗词你觉得也是一点用没有吗？它没有其他一个审美的作用吗？

户晨风：感谢xxxx总的携手同行，感谢xxxx总。我已经跟你明确的表示过了，古诗词学两首没问题，比如说我们初中学两首是吧？没有用，就是我这个没有用，对，没有用。为什么？因为很简单，任何事情你要说它有用它都有用，你天天往那一坐浪费生命玩游戏，玩游戏不是浪费生命？就是你天天往那一坐啥事不干，那也有用的，可以静心。

某网友：那你说什么事情没有用？那它也没有用。你说什么是没有用？它也可以没有用。你说什么事情没有用？它也可以没有用。那我们就要对比利和弊啊。

户晨风：一个事情，任何事情都有利，任何事情也都有弊，我们要对比一下利和弊。举个例子啊，你说你让小学生、初中生去学所谓的文言文、学古诗词，那我觉得没有必要。我觉得小学生和初中生可以去学一些交通知识，学一些这个现在社会的一些规则，我觉得这是更有用的。

某网友：对比啊，你觉得小学生可以学懂社会的规则吗？

户晨风：当然了，比如说教学生怎么过马路，因为很多小学生他真的不知道怎么过马路，对吧？你比如说我举个例子，日本在这一点做的就很好，他会要求学生，尤其是一二年级的小学生，过马路的时候把手举起来。

某网友：你觉得美国做的好不好？

户晨风：你别急，我来一点点跟你讲。你比如说，比如说这个在日本，一二年级小学生老师会学校会跟他们上课，要求他们过马路的时候把手举起来。为什么呢？因为那个一二年级的小学生个子矮，那个有时候卡车啊包括SUV，你小学生站在前面，他根本看不到，容易造成事故，那么把手举起来别人就可以看得到。就是人的精力是有限的，我们需要让孩子学到更有用、更能适应现在社会的这些知识，而不是说活在几百几千年前，学那些知乎者也、知之为知之不知为不知是知也这种摇头晃脑的东西，没有用。

某网友：学习文言文和你刚刚说的这个社会知识并不冲突，冲突吗？他有冲突吗？冲突？为什么说冲突呢？

户晨风：因为很简单，学生的精力是有限的，每一个学生他一天的时长就那么多，他还要学数理化，还要学英语，他就那么多时间，如果用来学文言文就是浪费生命。

某网友：文言文没有占多少时间，我说了文言文并不占多少时间，语文课有几节课是学文言文的呢？

户晨风：我对你啊已经非常失望了，我已经跟你反复强调很多遍了，不要因果倒置，不要因为结果去倒退。

某网友：去你的大头，你说你室友让你室友保持素质。

户晨风：好吧，保持素质。有不同观点可以来我直播间聊一聊，你把手机给他吗？也可以吗？没问题的对吧？哎，真理越辩越明，不要给屁屁屁屁屁屁屁屁屁屁屁屁。我现在我就跟你讲，我刚刚想讲哪里？你真是一点逻辑都没有，你老是因果倒置，你老是因为结果去倒推其原因的合理性，不能这样，这是一个思维误区。而是我们应该去思考这个事情本身是否合理，能明白吗？

某网友：你觉得我们中华文化需要传承吗？

户晨风：小的时候，在没有自主意识的时候，被父母带着去看过。

某网友：现在每个县都有中医院吧？你们那有中医院吗？

户晨风：你看就是你啊，你是文科生吧？对，你高中也是文科是吧？对，你没有受过理工科的思维教育。就是我已经我跟你连麦这大概20多分钟，我已经重复了四遍了，你不停的因果倒置，你老是因为结果，就是你啊，你的思维误区很严重。你能明白什么叫因果倒置吗？你不能因为其结果而去倒退其原因的合理性，而且应该思考这个事情本身是否合理。

某网友：我刚刚说的是什么结果？

户晨风：你刚才说什么有很多中医院，你想说什么？你想说什么？

某网友：你看你旁边那个人说存在即合理。

户晨风：你们这个大学的教育出现了很大的问题，这句话是一句德语，德语原文不是存在即合理，是存在即现实。

某网友：你们这个大学的教育，你哪个大学？就存在着很大的问题，你哪个大学啊？

户晨风：我是高中毕业，我没有上过大学。

某网友：高中毕业你在这叫？上了哥考得上大学吗？我没上过大学怎么了？你过150分了吗？能上本科吗？哥我上不了本科怎么了吗？你是不是考了157啊？我没有考，考了157我没有考，我没有上本科怎么了？数学能考五十分吗？考不到怎么了吗？语文能考三十分吗？哥考不到怎么了吗？五十分你他妈语文能考三十分？

户晨风：我考不到怎么了？对我有什么影响吗？

某网友：你别急，你牛逼，来我问一下你，你牛逼，我们不牛逼。

户晨风：我们是傻逼，你冷静一下，你冷静一下。我不上大学，我没有上过大学怎么了吗？怎么了？有什么问题吗？

某网友：石油走了。

户晨风：他走了是吧？不是这就没意思了，不是这就没意思了，搁这输出一顿对吧？你来辩一辩，我是没上过大学怎么了？

某网友：我没有说这个事情，我也不了解你这个事情，因为我之前也没看过，我是今天下午刷了你几个视频，然后就觉得你的观点就比较极端，可能你也是用这种方法来吸引观众。

户晨风：别给我扣帽子，说我什么极端，我一直在用逻辑、用理性在跟你聊天，反倒是你以及你的室友非常激动。能用逻辑来聊一聊吗？你说我极端，我全程不急不躁，没有任何脏话，也没有任何攻击。

某网友：我知道，我知道，我知道，我也没有，我也没有说脏话。

户晨风：吧，所以说你应该把就说我极端这句话对你的室友说。

某网友：而不是应该对我说。行行行，这句话我不说，这句话我不说。但你说文言文和综艺完全没有用，完全这个字不是一个极端的词吗？

户晨风：是这样的，如果说我们活在几百年前，感谢xxxx，感谢xxxx总。我如果说我们活在几百年前，你去看中医没毛病，因为几百年前没有科学，当然了欧洲有了，就是几百年前还处于明朝、明清，没有科学，那没有科学对吧？那没办法，人生病了那确实难受，你这个时候你去看中医，我觉得我能理解你，对吧？心理安慰嘛。但是在今天这个现代发达的社会，已经有现代医学，已经有分子生物学了，我们已经研究到夸克了，研究到微米了，对吧？已经有就是有这么发达的技术了，还要去看中医，就是这是我不能理解的。

某网友：但是现实生活中确实有很多就是西医看不好，然后去看中医看好了的例子呀，是有很多呀。

户晨风：首先来讲呢，这个医学又要跟你聊医学，这个我跟你聊我也说实话不想跟你聊，因为这方面你知识太欠缺了。70%的病都属于自限性疾病，自限性疾病呢就是不治也能好。举个例子啊，看我脸上痘痘没有？这个需要治吗？不需要，我只要过个三五天它自然就好了。人身上很多自限性疾病的，再举个例子，比如说你的这个感冒，感冒也是自限性疾病，比如说一些类型的鼻炎也是自限性疾病。为什么？因为我就得过，我以前鼻子流鼻涕非常厉害，但是我没有治疗，后来过两年它好了，包括一些过敏也是自限性疾病。我不想跟你科普这些东西，知道吧？因为不需要看也会好的。样，我来问问你吧，你也别一直问我了，我也问问你，咱们唠唠家常，好吧？那我就想问你，我个人很好奇，就是说你刚才跟我说你以后考研要考什么汉语国际教育这个专业，跨专业考研，那你为什么不选择其他就业面更广的研究生专业去考呢？

某网友：嗯，算了，说不过你。

户晨风：不过你不是说不过这跟说不说得过没有关系，我们也不聊这些观点了，我们就唠唠家常。

某网友：吗？确实，你天天直播要比我有经验很多。

户晨风：跟有不有经验没关系，我们不聊这些云里雾里的，咱们唠唠家常行不行？可以啊，可以问，没关系的，对吧？你那个，这个，你那个摄友来跟我聊吗？可以问，随便问的，这有什么呢？

某网友：我也不感兴趣。

户晨风：那你把你手机给你那个摄友吗？我跟他聊吗？没关系的。

某网友：的。我跟他干啥呀？算了算了，就这样吧。

户晨风：别急啊，你别急，稍等稍等，你别急啊。我想问一下你啊，你以后你想从事什么样的工作啊？

某网友：可能终于终于可能治不了傻逼了。

户晨风：哎，你别骂人啊，你这就没意思了，哥们。你这小子骂完人就跑，哎，这小子，你这人可真不地道啊，这最后骂完人就跑。

某网友：这小子你还搁这什么大学生问我，哎，你怎么没考上大学？你大学生你就这素质啊？

户晨风：哎，骂完人就跑。那感谢哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢令狐冲，感谢令狐冲了吧，感谢令狐总的急速超跑，感谢令x总啊，感谢感谢啊，太感谢了啊。哎，你这这你这张嘴闭嘴大学生，说我没上过大学，你就这素质啊？LAPP说说科幻文言文我就不困了，刚刚挖坑被闭麦，哥们叫啥来着？我没注意，不好意思，LAPP总，因为连麦的人太多了，这个昵称我不可能一个个记下来，你看弹幕上有没有人说的，就是刚才那个聊什么科幻文言文那哥们。刘连站臭豆腐，刘x总说研究怎么把孟加拉的咖喱卖到印度。研究怎么把孟加拉的咖喱卖到印度，因为为什么我刚才问他这个四六级有没有过呢？因为很简单吧，因为如果你说想做这个跨境电商，是吧？那你必然是要英语好嘛，你不可能跟俄罗斯做生意吧，对吧？你难道跟跟北韩做生意？对不对？你要么就跟欧洲跟北美，要么跟日本是吧？你要么日语好，要么就是英语好，或者甚至跟韩国对吧？当然韩国的体量就整总的这个经贸体量稍微小一点，那你要么韩语好，要么日语好，要么英语好，x总得选一个吧。所以说你如果说英语只有四级的水平，你是没有办法做跨境电商的，没有办法的，因为这个英语水平不够，老板也不会招你的，因为甚至这会造成损失。为什么呢？这个合同就是人家要什么标准的零配件或者要什么标准的货，你沟通不明白，那人家客户就走了。老板是不会要你的，所以说我才问他英语四六级多少，他说他四级六级没过，那我就我就挺好奇的，我说你大三呢，六级没过，你做跨境电商你之后干什么来？但是后来他才说他要考那个什么叫什么啥汉语言国际教育叫啥玩意的。跨境电商得雅思7.5，这个要求确实挺高的，这个要求确实挺高的，对吧？你不可能说学俄语吗？我觉得那不太可能。KOKO666总说头一次听到这种专业学的啥，KOKO总，我说实话，他这个专业就是教老外学中文，这个市场啊，是很小的，他不像教英文对吧？这个这个全世界都学英文对吧？但全世界也学中文啊，全世界也学中文，这相对于英文来讲啊，这规模很小啊，所以就业岗位很少啊，所以这哥们刚才也说了嘛，之后也不知道干什么。

某网友：啊。

户晨风：这个榴莲战车斗舞，榴x总说当年普及白话文费了多大的劲呢？如果有必要甚至可以用罗马拼音，是的，所以说我觉得白话文挺好的，对吧？白话文比文言文效率高多了是吧？比文言文好多了。礼物旁边的x总说退一万步说，文言文真像他说的那么高效明确，现在大家都说文言文了，没有人说白话文。对，其实语言呢有一种自我淘汰功能，就当你这种语言不行的时候，他就自然而然被淘汰了。

某网友：汰。

户晨风：对吧？你包括现在世界上的语言其实一直在说减少，包括方言，咱们也别说世界上这些语言了，就方言那大家对吧？都知道都会一些方言，就是很多方言在消失，为什么？没有效，没有优势，只有普通话最有优势，普通话英语最有优势，没有优势了，所以方言就慢慢消失了。

某网友：了那。

户晨风：KOKO666总说这老哥现在汉语都听不明白了吗？学什么文言文？哎呀，怎么讲呢？就是可能辩证逻辑思维上面差一点，当然这个就是因为我跟他连麦这二三十分钟，我跟他强调了五六遍，你不能因为结果而倒退原因呢，对不对？你不能因为结果去倒退原因的合理性，你这个就没意思了，这不是因果倒置了，我都说了几遍，他好像理解不了一样的，但是我也得理解他，他可能确实在这上面这个辩证思维上这个稍微差一点。好，这个马补丁x总说大学生了不起，招聘个二本大学生4800，招聘个库房包货的7000，很厉害。x总x总这这这这这个，哎呀，感谢马不宁x总啊，这x总这这直接就把这个大这个这个叫什么啊？现在大学生的这个啊市面上的工资啊直接这个讲出来了，感谢x总啊，扎心了，扎心了啊。巴基德堡巴x总说只要认同文言文的都不会用文言文沟通，骂个人就跑，文言文实在太有用了。哎呀，我也不知道为什么到最后又骂个人就跑，你不能骂人啊，就绝对不能骂人，不攻击，互相尊重，友好交流。哎，感谢巴x总啊，感谢巴x总。呃，白白这个这个这字我不认识啊，户子我做IC的球联啊，你可以开直播啊，点左下角的PK输入我的名字，咱们就可以联了啊，输入我的名字就可以有联了啊。好，呃，好，然后咱们现在就是来接着PK啊，接着PK来，有任何不同的观点啊，有任何不同的观点咱们都可以PK啊。

某网友：PK啊嗯。

户晨风：李优普二人之x总说对面稍等一下啊，我读个SC啊，对面稍等一下，读个SC啊。李优普二人之x总说这个跨境电商最后一句逻辑又反了，不是中医治不了，不是中医治不了那个那个这个。x总说这个跨境电商最后一句又反了，不是中医治不了那些人是没有那些人才没有中医。想从事汉语国际教育，文言文不重要，学好英语才重要，大学英语四级考什么研啊？考吃中药吗？一点都没有错，x总对这方面果然了解。为什么汉语国际教育其实最重要的是什么？不是中文，大家中文都是母语，是英文。举个例子哈，比如说有人教你英语，有人教你英语，哪个更重要啊？是不是？所以说你要教老外中文，你的英语反而要厉害，能明白吗？所以x总x总逻辑性确实很强，感谢x总啊，感谢x总，感谢东方胡同学，感谢胡同学见长，感谢胡同学啊，感谢胡同学啊。好，我把对面的麦给打开，你好，请讲，可以听到吗？

某网友：刚才我看你也变了中医和文言文这个事情，我也发表一下我看法，我觉得你说的确实有一些过于绝对了，你说文言文完全没有用，是这个意思吧？我没有曲解吧？

户晨风：好，文言文有什么用？

某网友：我覺得我先從你剛才說的，你說語言他是會用優秀的來感謝凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡。

户晨风：凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡凡，其实你就是一个语言很精炼，说白了就是含糊不清，就是别人理解不了是什么意思，说白了就是这样。

某网友：样。

户晨风：但是不精准，这就是大问题，语言你不能光精炼，光精炼没有用，你得精准。

某网友：感谢六x总，感谢六湖总的现场，感谢六x总，对不对？

户晨风：别人能够明白你的意思，你得精准啊，方便可不行啊。

某网友：那你是否来认为说方便它是一种优点？

户晨风：方便是一种优点没错，但是我们也得考虑到语言的其他属性啊，别人才知道你的意思到底是什么意思，别人才知道该去做什么事情，才能传递信息。

某网友：那比如说我们现在条件有限，需要简化字数，比如说以前我们拍电报，每个字都要收钱，是按字数收钱的对吧？那么这个时候你承认文言文它是有一定优势的，你承认吗？

户晨风：我的天哪，这都什么脑回路啊？你别说你别说啊，那现在我们还拍电报吗？

某网友：是我卡了吗？

户晨风：现在还拍电报吗？

某网友：是不拍电报，我只是举一个例子。

户晨风：你举100年前的例子有意思吗？你活在100年前还是我活在100年前？我只是举个例子。

某网友：我只是举一个例子，我不是说现在我们还拍电报，就是在一些条件下举的这种例子都让人可笑，你举一百件事的例子，你往前再举点例子，那清朝还在呢是不是？那我们现在我们是现代社会呀。

户晨风：你让人发笑简直就是。

某网友：那我们来谈一谈中医，你什么学历？211学什么专业？的学机械。打几了工作？

户晨风：了哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：多大岁数？

某网友：25。

户晨风：岁一个月挣多少？

某网友：一万五六吧大概。

户晨风：现在具体做什么？

某网友：和半导体有关。

户晨风：稍微精确点。

某网友：我怎么精确呢？就是和半导体有关，我做里面的设备。

户晨风：做里面的设备的好，问一下你在这个芯片厂半导体厂做设备的，设备有问题了，有毛病了，你用文言文跟你领导沟通吗？

某网友：不能是。

户晨风：那用什么语言沟通呢？

某网友：用汉语或者英语。那为什么用英语沟通呢？我讲一下吧，因为半导体这些东西它是西方传过来的，很多术语它是用英文的，说实话其实也可以用中文来替代，这是一种习惯。

户晨风：那你平时习惯用英语还是用中文？

某网友：说实话，我个人觉得吧，就是一种精英它不是纯用英文啊，它是一种中英文夹杂的情况，说实话我不太喜欢，但是没办法，都这么用。

户晨风：可以，那一般来讲举个例子呗，就是说你一般跟你领导汇报这个设备有什么问题，或者一般是怎么汇报的？随便举个例子。

某网友：嘛，比如说设备有问题了嘛，嗯，比如说设备有问题，我们可以说这个Chuck比较脏，Chuck是什么意思呢？Chuck是一个盘状的加热器，它会比较脏，它就会污染晶圆。你也可以这么说说我们的加热盘比较脏，需要清洗一下，会污染Wafer，Wafer什么？Wafer就是那个圆形的晶圆，就会这么说。你也可以说我们的加热盘比较脏，污染了晶圆，你也可以这么说我们Chuck比较脏，污染了Wafer。

户晨风：但是都是用后者，大部分人几乎所有人都是用后面这个表达，没有人全用汉语这个说法，这是一种习惯的问题。

某网友：好，那为什么不简洁点呢？这太复杂了，就像你刚才说的嘛，语言要精炼嘛，那你怎么不精炼点呢？精炼的话，你想加热盘和Chuck，一个三个音阶，一个三个字，一个两个音阶，那是Chuck比较精炼是。

户晨风：那为什么不精炼点？为什么不精炼点？你说的嘛，语言要精炼嘛，精炼精炼嘛，精炼就是说缩短，缩短极限缩短。

某网友：缩短的话，至少在我目前的这个语境中，它是没有歧义的。我个人只是不喜欢这种。

户晨风：你怕有歧义是吧？它不会有歧义，就是我刚才说的这两句话没有歧义。

某网友：如果你是做这个行业的话，是没有歧义的。

户晨风：那你担不担心，就是你的其他工作环境中，说话会引起歧义？

某网友：如果是跟一个不懂的人讲，我会担心的。如果跟一个懂的人讲，就没有这种担心。

户晨风：好，行的，好好，再见啊，时间也到了，拜拜。读一下SC啊，读一下SC。礼物旁人之x总说，如果拍电报只看便宜的话，不拍电报最省钱，飞鸽传书得了。哈哈哈，飞鸽传书，看x总幽默了，x总幽默了，感谢x总。陈四无所事事x总说，文言文啊。对我们今天，我不知道为什么这么多人喜欢聊文言文，我也不知道啊。这怎么这个直播间话题也挺随机的，昨天是什么穷富，今天是什么文言文，下一个。他没啥意思，刚才那哥们他自己平时工作用于白话文加英文，他搁这说学文言文没啥意思。下一个。

某网友：下一个来了。

户晨风：你好，喂。

某网友：户先生你好，可以听到吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在日本。

户晨风：日本哪个城市？

某网友：在腾泽。

户晨风：这是在哪里？我不清楚。

某网友：腾泽就是在你那个灌篮高手那个海边比较近。

户晨风：你在那做什么学生？学什么专业的？大几了？

某网友：现在是研究生，然后是城市规划相关的。

户晨风：OK，好，那你有什么观点？

某网友：就是接着刚才的说法，一个是中医，一个是文言文，可以吗？

户晨风：哎呀，不说这两个话题了，不说这两个话题，说都想吐了。来聊一下你这个城市设计吧，你现在赶在读书读第几年了？

某网友：现在是第二年。

户晨风：第二年了，那你现在赶在读书一年的话多少钱？

某网友：读书一年的话，学费，稍等我想一下，可能一年有十多万，可能应该日本算比较便宜的，生活也比较节俭。

户晨风：生活费一个月花多少钱？

某网友：一个月房租的话，三千多块钱，然后可能一个月七千，七千左右的样子。

户晨风：OK，行，好的啊，行，好，谢谢啊，生活愉快啊。下一个。下一个，马不丁x总说，户子我想到文言文的好处了，这个我想到文言文的好处了。好，过程比如说那个张哥可以说，黄口小儿阴阴狂沸，那这太复杂了，这不符合文言文的经验。经验点不就是吧，傻叉对吧？就傻叉，这很经验嘛，对不对？当然可能不容易过程，但不能骂人，不能骂人，我只举个例子，不能骂人。好，下一个啊，下一个。聊了其他话题啊，不聊文言文和中医了啊，不聊文言文和中医了，文言文和中医这个聊聊吐了，没啥好聊的，也没啥水平高点的对吧？真知灼见就像那天那个女博士一样的啊，对吧，上来都是我得给他科普各种常识，那多无趣啊，对不对？多无聊。

某网友：啊嗯。

户晨风：好，下一个啊，下一个。聊甲骨文啊，聊传统武术啊，没意传传传统武术啊，有聊传统武术的吗？都可以来，有任何不同观点啊，连来点左下角的PK，点左下角的这个PK，输我的你自己开直播，点左下角的PK，输我的网名户晨风就可以跟我PK了啊，很简单啊，很简单。好，下一个啊，下一个。聊聊达摩院，还有这个江平，还聊江平呢，哥们磨症了吧？是不是磨症了？这都多少天了还聊江平，我都聊吐了。对了，好，我来聊一个啊，我来聊一个，想起来什么话题了，就是这不是刚今天出高考成绩吗？应该是今天出啊。这个我啊，我奉劝各位，各位今年参加过高考的考生啊，就是马上要报大学填志愿了嘛。你尽量去找你父母的朋友，或者说你周围你认识的最有钱，或者说最有地位的人，去咨询什么填报志愿相关的，报什么专业，报什么学校。你尽量找你周围混得最好的那个去问。你就是说，如果说你的父母混得很一般，你可以参考你父母的意见，但是我劝你尽量不要听你父母的，因为你父母可能还没有你站得高，能明白这个意思吗？一定要去找你周围混得最好的，你去问他，你父母你就参考一下就可以了，不要听你父母的。参考啊，可以参考，但是尽量不要听。我这个说的是非常实在的话，我说的是非常实在的话。当然如果说你父母混得很好，那这个就除外啊，因为你很可能你父母还没你站得高，还没有你看得远。好，这怎么能是挑拨离间呢？我说了可以参考父母的意见，但是最终不一定是你自己拿主意，这是你自己的人生，这是你的人生，你最终是你拿主意，任何人都是给你建议。我认为就填志愿来讲，我讲一下我个人观点，我认为填志愿来讲只有两个专业我认为值得学，第一个就是医学专业，第二个就是计算机，计算机科学与技术，还有相关到什么软件工程之类的。其他专业我觉得都非常一般，为什么？因为现在几乎全世界的人都在为了这两个行业而打工，你可以看一下全世界市值最高的公司都是清一色的计算机相关的。可以这么说吧，就全世界所有的行业都在为计算机行业打工，无一例外。所以说想挣钱就是计算机。另外呢，如果说你想就是医学，并不是说谁懂医学，医学的门槛太高了，你学习差的话根本就根本就考不上医学类专业的，尤其是临床医学，口腔医学，对吧？什么麻醉学，你根本就考不上的。所以说我个人认为只有两个专业，一个就是医学类，一个就是计算机，其他的都很一般，这是客观事实。麦夏有人说你懂计算机吗？我不懂计算机，但是我懂全世界市值最高的公司，排名第一是英伟达，排名第二是微软，排名第三是苹果，排名第四是谁啊？我忘了啊，谷歌，排名第五是谁啊？反正就是亚马逊，都是计算机类的，知道吧？你的眼光得放大一点，放长远点，全世界的人都在为高科技行业打工，你认也好，不认也好，无所谓的。你不认了，你去干什么机械？你去干什么各种乱七八糟的什么行业？我也说不上名字。我们人都是普通人，一个行业不挣钱，你大概率挣不上钱的，对不对？你不要认为自己多厉害多牛，你多牛了，你说实话，招生组都到你家门口了，你就是普通人。只有这个行业能够吃到肉了，你才有可能喝到那个汤。一个行业都挣不到钱，你说你你多牛啊，你能挣到钱啊？不可能的，知道吧？LOP总说，户子学物理学有前途吗？你像这种什么自然学科类，什么数学物理学，那必须大牛才能学啊，你是个普通人，你就劝你避而远之，我劝你学点挣钱的专业，你也学不下去的，里面都是大牛。就是为了挣钱而去选专业吗？学当然肯定是值得学了，有前途了，但是你没前途，很简单，因为你不是牛顿，你也不是爱因斯坦，你学不下去的。对这玩意就纯靠天赋，靠努力没有用，就自然学科类是靠努力没有用的，对不对？有的人三十多岁了博士还没毕业，有的人三十多岁拿诺贝尔奖，人比人得死啊，自然学科靠努力没用，别整天感动自己。你给他苦了巴拉的给他解数学题，解一晚上解不出来，人家天赋好的坑吃咖喱20分钟30分钟做完了，没有用，知道吧？好，接着PK，接着PK，接着PK。你看卖下去什么你啥学历指点别人？我什么学历我都可以指指点点啊，这是我的自由啊，对不对？这怎么了不行吗？你可以指点我，我就不能指点别人的？咱们得一碗水端平啊。雨说完了x总说，学数学也行，所有功课的基础对，学数学没毛病，但是普通人学不下去的，那必定是大牛，那必定是在这方面有一定天赋的。有没有天赋其实你自己能感觉得出来，你说数学150那个卷，你考个八九十一百一，那你就是没天赋的，对吧？你考120也没天赋，你150个卷你考个140几是吧？那这个是有天赋的。有没有天赋其实大家都能感觉得到的，就像我直播，我有没有天赋那都不用说，是不是？那必然是有天赋的，对不对？有没有天赋这个事你能感觉得出来的。好，下一个啊，下一个。宇贼x总说，视频播放量很高啊，胡子这个我也看不出来这个是嘲讽啊还是赞扬啊，因为我确实有些视频播放量确实挺高的，那有些也不行对吧？这个我也当然感谢x总啊，感谢宇x总啊，感谢宇x总啊。好，接着接着连啊，接着连，哎怎么没人连了？是连不上我了还是怎么着啊？是不是连不上啊？嗯，我看看啊。聊聊苏州，苏州这个不聊，找江胜辩论一下先天直播圣体。跟你学直播，学你干不了直播的，99%的人都干不了直播，为什么？因为大家好面子，认为丢人。为什么呢？有些人那个朋友圈都得把亲戚给屏蔽了，都得把认识人给屏蔽了，你说你干直播，谁都能来直播间是吧？你好意思搁这儿嗷嗷叫吗？你好意思搁这儿卸礼物吗？你好意思舔着个脸要礼物吗？你不好意思，知道吧？你拉不下这个脸。我举个例子，你比如说就现在在我直播间，我估计我父母估计在看我，之前的同事在看，对吧？我朋友在看，看归看，不影响我发挥，对不对？当然了我现在确实是挣了一点钱，对吧？一晚上怎么着也得一两千的收入，多的时候七八千五六千，对吧？那我以前我收入少的时候，一天挣几十块钱一二百的时候，那我也是这么在播。所以你拉不下这个脸的，我就跟你讲，直播能挣钱，你也拉不下这个脸，你耗面子。你别说拉不下这个脸了，让你出去干点啥，你都要考虑自己的面子。说句不好听的，你面子也不值钱，也没有人在乎，搞钱才是第一位，当然合理合法的搞钱啊，知道吧？所以说你干不了直播的，捧你也不行的，你不是你干不了这行。这个不停的追问不x总说，为什么和你x总显示无法操作？哦，原来是这样啊，哦好，这个我看一下啊，这个估计今天估计怎么着连不了了吗？这是我估计是跟我连不了了，因为一般来讲我直播间这个PK是不停的，是不带停的，因为很多人很多人连我的。我看一下怎么回事啊，稍等啊，我看一下怎么回事，我来连一下啊，这是怎么回事？连不了，这都得都得这个提前下班了对不对？哎呀，别整天惦记自己这个面子，面子一点都不重要，面子不能当饭吃，但是礼物确实能当饭吃的。连人PK是吧？我这连不了了，怎么被制裁了吗？我是不是被制裁了？好，我现在重新看一下，我重新看一下，这我是不是被制裁了？下班了，再读个SC，民意班的ETHA总说，能给x总一个祝福吗？祝他生意兴隆，身体健康。好的，我是户晨风，我现在在成都，祝x总生意兴隆，身体健康，祝x总身体健康，事业顺利，家庭幸福，在未来人生之路里面购买力越来越强，爆赞，可以了。你好，喂喂，说话说话，没声音，没声音啊，来给你挂了啊，没有声音。下一个，他没声音，再重新连一下试一下，再重新连一下，再跟我PK，速度PK，我也想速度PK，这怎么P不了了？今天怎么回事？这是没声音吗？我说话没声音怎么异常了？不应该，我这我得重开了这啊，好了好了，可以了可以了可以了可以了啊，可以了，好跟他联一下啊，有声音是吧？好的，这我比你们着急啊，我我比你们着急，我得挣钱啊，是不是？我比你们着急啊，网友们，哎呀这个B站这个系统啊，这严重影响我捞米啊，这B站这个系统严重影响我捞米，是不是？老是抽风啊，经常性抽风，而且是。哎呀我的乖乖啊，这怎么回事？好了，请讲说话，是你把你耳机拔了，不要带耳机。

某网友：我没有没有带耳机。

户晨风：好，说，直接表达。

某网友：观点也不算是观点吧，就是想听一下您的看法，就是说这个ChatGPT未来会取代这种一线的程序员、普通的程序员吗？你怎么看这个问题？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做编程，上位机QT开发。

户晨风：你工作几年了？

某网友：工作两年。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：八千块。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在山东。

户晨风：山东哪里？

某网友：日照。

户晨风：那可以啊，你在日照这个地方一个月挣八千还可以了。那你现在是住在哪里的？租的房子还是家里？

某网友：租的房子。

户晨风：OK，你可以去看一下，就是B站上就有相关视频，你可以去看一下人家的愿景，就是让人人都能够非常容易地去写代码。这个写代码的意思不是像我们现在去抠字，不是的，就是通过他们的一些类似于这种新的发现、新的创新，让人就像我们现在玩手机一样，非常简单地写代码。所以说ChatGPT，我说句不好听的，就是你的敌人，就是要把你给搞下来，就是要让机器去取代你。

某网友：就是我工作中吧，也就是经常经常用到这些ChatGPT。就是我的个人跟这些ChatGPT比较的话，从知识面还有深度、广度、专业性方面，都不是一个量级的。我遇到的很多问题都需要去问他。然后我就感觉自己就是一个普通的一线开发人员，然后感觉我就是一个人形的ChatGPT接口。是公司安排我的一个整体的项目，然后我把这个项目拆分成很多段，然后每一个段我在工作的过程中遇到什么问题，然后我再去访问ChatGPT，然后他再回复我，然后我再把这个整个过程给它整合起来，就是有一种这种感觉。

户晨风：没毛病啊，它本来就是互为工具。ChatGPT就是说是你的工具，是你的锤子，是你的螺丝刀，你也是ChatGPT的工具，没毛病啊，互相利用啊，怎么了？

某网友：喂。

户晨风：在这里你也别聊这个ChatGPT了。你这房子方便看一下吗？

某网友：好。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总的落影避风，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这是你电脑是吧？你别急，一点一点看，我们一点点看。这是你电脑是吧？

某网友：对。

户晨风：什么电脑？

某网友：MacBook M1。

户晨风：怎么不用Windows？

某网友：Windows有一个没带，不在这里。

户晨风：好，旁边那个辣椒酱是吧？对这个牛奶。这怎么有一卷纸呢？

某网友：这不很正常吗？有卷纸，擤鼻涕之类的。

户晨风：OK，好，那个你这个垃圾桶旁边那个是筷子和碗吗？

某网友：对对。

户晨风：对，行行行好。那柜子里那是啥？方便近点吗？近点稍微看一下，你这柜子里是啥？

某网友：柜子里这是一个帽子啊。

户晨风：帽子上面这是什么？这平平贵贵的。

某网友：上面这是一些那个护肤品吧，一个水一个乳。

户晨风：你是独居吗？还是有人跟你住一起？

某网友：合租。

户晨风：两个人睡一张床？

某网友：不是，就是三室一厅的合租。

户晨风：哦，几个人合租啊？

某网友：三个。

户晨风：人啊。另外两位是同性还是异性？

某网友：同性。

户晨风：OK，你别急嘛，下面那是什么？帽子下面，帽子下面的抽屉能拉开吗？

某网友：抽屉，就一个墙包这里。

户晨风：下面那个抽屉呢？

某网友：这是啥？

户晨风：这是？

某网友：就毕业证书还有一个螺丝刀。

户晨风：哦，可以可以。右边那个柜子呢？右边。

某网友：是一个那个啥，窗户之类的。

户晨风：上面呢？上面。

某网友：上面是空的。

户晨风：哦，行，你把镜头往左边转吧，往左边转。哦，往左边转。蚊香插反了哥们，蚊香也插反了，插反了。

某网友：没有啊。

户晨风：反了反了，你倒了倒了。对，这才是对的，因为它是靠中间那个棒加热蒸发里面这个原液，从上面这个口子蒸发出来的，知道吧？插反了。

某网友：我说它为什么一直漏水，我操我操。

户晨风：好好好，你别急。你镜头再往左边转一下，再往左边转一下。那个纸箱里面方不方便看？

某网友：这脏衣服。

户晨风：脏衣服。这是啥？这是绿色的。

某网友：袜子。

户晨风：你袜子怎么这个色？

某网友：我袜子好多颜色呢。

户晨风：你怎么第一次见别人有这个颜色的袜子？你这个其他颜色是在右边那个裤？

某网友：他随便选的。

户晨风：右边那个裤。你往左边地上看一下，左边地上看一下。那个红的是什么？那个红的地上那。

某网友：玩那裤。

户晨风：不是鞋子。右上角不是谁看？对这个是啥？这是。

某网友：那个零食，零食的那个。

户晨风：什么零食的？你这个平板什么牌子的？平板iPad？

某网友：iPad，都是苹果的差不多。

户晨风：床头柜，床头柜看一下。床头柜有床头柜吧？

某网友：床头柜没有，没有床头柜。

户晨风：就这个房间就这样是吧？对，OK。这个屋子一个月这个多少钱？

某网友：租金350块。

户晨风：那还不贵的，一个月350确实不贵，挺好的，我看还挺新的。有空调吗？

某网友：有。

户晨风：可以可以，这可以啊，划算哪，才350啊？对，行，好好好，其他没事了啊，感谢你啊，祝你闲城四景生活愉快啊，拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：读一下SC。xxxx总说，户子怎么和你聊天？回答一下是这样，xxxx总你可以开直播，然后点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我聊了，输入名字就可以跟我聊了。好，下一个，我看下一个点谁，别急。来，有不同观点的就可以跟我PK了，有不同观点可以跟我PK了。我护士变态？我怎么变态了？人家自愿的，这人家自愿自愿分享的对不对？怎么就变态了？人体甲醛净化器还行吧，但是房间也不是特别特别新，也算不上人体甲醛净化器，也算不上净化器。它毕竟是在山东的一个小城市，350也就这个价格。它三个房间的话，一个月也是1100、1200左右，差不多，小地方就这个价格。

某网友：你好，请讲。

户晨风：胡先生，我是刚刚跟你连日本的，然后你突然挂掉的。

某网友：嗯，对你没啥意思啊，你没什么想好聊的？

户晨风：就是刚刚本来想接着聊呢，就换一个话题可以吗？就是想聊一下现在就业环境，因为马上快毕业了。

某网友：嗯嗯，好，生活愉快啊。

户晨风：生活愉快。嗯，下一个啊，嗯，下一个啊，来接着连啊。

某网友：请讲，喂，你哪位啊？你是？

户晨风：我刚才喂，我刚才连了，但是麦克风没开，你给挂了。好，你在哪个城市？

某网友：在大连。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：都读书。

户晨风：上学？这个几本？大几？学什么专业？

某网友：的985，在读博士。

户晨风：又是个博士，在直播间全是博士。什么专业？好好好，行行行行好，什么专业？

某网友：学交通规划的。

户晨风：交通规划好，那你什么想聊的？你说吧，什么想聊的？

某网友：我先跟你举报一下，就举报一下你的切片员。

户晨风：你为什么要举报他呢？

某网友：他这边人气已经远远的超过你了，他最近几天聊江平已经快一百万人看过了。昨天发了个SC，你说没有实证证据，但是我想问一下你，什么叫做实证证据？

户晨风：只有拿出来的我们才能评判是不是实证证据。

某网友：那我们看视频和照片算不算证据？

户晨风：看什么样的视频和照片。

某网友：就是阿里给他拍的那个嘛。

户晨风：阿里给他拍的，我不是清楚是什么视频，我不太清楚就是。

某网友：你说。

户晨风：就是我们得拿出实质性的证据，这个才能站得住脚，否则其他的都是站不住脚的，靠异端推测这个都没有意义。

某网友：对，就是我们看就是阿里给他拍的那个，然后某事也给他转发的那个。

户晨风：我不清楚你说的是什么，你想表达什么吗？

某网友：就是你一个你说这个，你说不算实质证据，这个实质的证据我觉得这个应该是算的，因为我们都能看得见摸得着，看得见但摸不着。就像某头某脖，我们也是看照片来的嘛，也是通过这个来判断的，我觉得这个应该算。然后然后就是他接受采访嘛。

户晨风：是这样啊，我目前在互联网上能够看到的所有的关于姜平的照片和视频，没有一个能够释出于他作弊的，这是没有的。我不知道你在说的是哪个，反正我看到的所有的是没有的，都不是他这个。

某网友：现在我们在聊姜平也不一定非得聊他作弊，一个是分成几点，一个是他的这个能力能不能拿到这个成绩，一个是他作弊，作弊这个不是两回事吗？对吧？当然你要是说他做面做臂，那也是有一个证据，这个我不知道你知不知道，就是他提交答案是用Datex提交的，这个你知道吗？

户晨风：这我不清楚，我不清楚这个，这些都是都不是职业性证据，这都不是职业性证据，说这些都没有意义。这样吧，你也先别说姜平了，你多大岁数了？

某网友：你要开始调查户口了是吗？

户晨风：不是调查户口，你多大岁数了？

某网友：26。

户晨风：26？你26就读博了？

某网友：都博二了已经。

户晨风：不算年轻了，我同学都有毕业的了。

某网友：那你这个博士研究啥的呢？

户晨风：交通规划的话比较多，现在有智能交通规划，还有做一些车联网，还有交通基础设施。你要说交通的话，城市交通可能有这些，还有一些比赛行为，就比如说你选什么交通方式出行，还有一些城际交通，比如说轨道交通、铁路交通、高铁。那你现在住哪？住宿舍？

某网友：你这宿舍几个人一间？

户晨风：两个人，但是我这里要抱怨一句，但是学校别来请我喝茶。一开始博弈入学是六人气。

某网友：那你现在你室友在旁边吗？

户晨风：不在，不在，去英国了。

某网友：你室友去英国了？他为什么去英国呢？

户晨风：他是那边老师有项目。

某网友：你老师怎么没有？

户晨风：也有，我九月份走去日本。

某网友：那你们怎么去国外还回来吗？

户晨风：回来，回来，那肯定回来，回来得毕业啊。在日本有项目是什么意思呢？

某网友：就是有导师，比如说导师有关系，可以联系到一些比较相近课题的老师，可以联合培养，是这种。

户晨风：就是你导师在日本，他在干工程或者干什么，然后把你拉过去，是这个意思吗？

某网友：也不一定导师非得在日本，就是导师如果认识其他学术界的老师，只要能联系上的话，然后这个外国的老师对你感兴趣，感觉能出一些学术成果的话，就可以邀请你过去。

户晨风：OK，那比如说你在研究的这个方向是什么方向啊？

某网友：我研究的就是多模式交通出行，比如说你出门的话，如果不是单一模式出行的话，比如说你查那个百度地图嘛，一般不都是给你好几种这个方式出行嘛，对吧？然后就是研究这个选择行为，就是什么因素能影响你选择，然后再反推给这个制定这些政策的部门，然后倾向于在给这个交通方式更多的侧重，然后也是给企业提供一些建议。

户晨风：我有个问题我想问一下你啊，就是说你支持有公共交通吗？

某网友：公共交通？

户晨风：那肯定支持啊。

某网友：为什么呢？一个公共交通它运量比较大嘛，就是一辆，比如说一辆公交车在高峰的时候一辆车能运40个人。当然了，高峰时期乘坐公共交通的体验不好嘛，这个是无可辩驳的事实，但是它就是能够在占用跟私家车占用相同，基本上相同的路权。这些话我们都知道。

户晨风：好了，停吧。那我下面一个问题，这些话我们都知道，都是很正确的话。好，那么下个问题，那如果这个，如果说某些小地方的财政，中小地方吧，中小城市的财政支撑不行，公共交通怎么办？

某网友：那这个确实啊，那这个是一个问题。

户晨风：这个问题。

某网友：我跟你说，就是肯定是要裁减一些交通发车的车次，那肯定不能一味的买车嘛，因为现在很多地方连司机的工资都发不起了。

户晨风：对，你没回答我的问题。

某网友：我的问题就是，只要能满足基本需求的情况下，计算它，就是这个肯定是能数出来的。这个我们交通专业的学生都数过，就是他每天乘坐高峰点乘坐这个公共交通的人数大概有多少。

户晨风：停停停，没有意义，没有意义。公交公司本身都撑不下去了，连最低量的公共交通都维持不下去，怎么办？嗯，这是客观事实，不要说那些正确的废话。

某网友：但是你收入结构和出行需求来决定的话，公共交通肯定是你虽然说没必要那么多，但是肯定是有必要的。

户晨风：没有钱怎么办？中小城市没钱怎么办？你没有回答我的问题。

某网友：那没有钱的话，你不能都开车或者走路吧？那就选择共享单车或者什么共享单车。

户晨风：但是小城市又不支持共享单车运营，对，那就是私人出行嘛，对不对嘛？

某网友：对，所以说有些观点。

户晨风：都是正确的废话，谁都支持公共交通的存在，但事实上这是不可能的。我们不要说正确的废话，说废话没有意义。

某网友：你是不是要往补贴上面引了？

户晨风：没事，来，我再连你，我再连你。我们用视频连线，那个时间不受限的。来，我今天给你时间拉满，你这个博士论文，你这个有主题了，今天我直播间聊聊，你博士就能毕业了。第四炮666是吧？好，来，给你挂了。终于逮到个博士啊，以后这个只跟博士聊啊，以后只跟博士聊。

某网友：喂，听得见吗？

户晨风：好，就是说你这个研究这个交通啊，我正好我这个问题啊，我就一直想找人聊，今天算是找到专业的人了。

某网友：啊，等会等会等会，如果我能毕业的话，我到时候把那个导师上面后面添上你的名字啊。但是我说实话，我不是专门研究公共交通的。怎么样，高中学历指导博士，算不算简历中耀眼？

户晨风：你别跟我扯淡啊，别扯淡。我现在就问你啊，就是说你不要说废话，别说废话，说废话没意义。就是现实情况就是说，现实情况就是很多中小城市，就是你给他计算都没有意义。那公交公司都欠薪，都欠薪，都欠薪，负债几千万，根本就运营不下去了。你还搁这算什么时候高峰，什么时候发车，这不是纯属。

某网友：这个吧，这个不是，这个我能说吗？这是不是敏感词啊？就是这个情况不一样嘛，就是。

户晨风：咱们是，你就说这个中小城市就行了，你说中小城市就可以了。

某网友：你别引我，我直接说，咱们都是从纳税人兜里掏钱，不得补贴吗？这肯定是赔钱，跟高铁一个道理，小城市肯定是负担不起，要不然工资怎么能发不出来呢？我就以香港为例子，香港它是各个大的公交公司，私营的公交公司来运营不同线路的公共交通。像他们就是自负盈亏的，比如说亏了的话，我就减线路或者说减车次。像欧洲一些公共交通发展比较好，也是基本都是自负盈亏的。但是咱们比较特殊嘛，因为咱们这我就不说了是吧？又怕敏感。

户晨风：我在我们中国香港，我坐过那个公交车啊，人家的公交车老破了，字面意思。

某网友：对对。

户晨风：因为我在香港待了一年，我跟你说啊，我在香港。

某网友：待过一年，我知道。

户晨风：对，就比你村里的面包车强一点，真的。

某网友：是特别破，特别破，特别破。

户晨风：需要那么豪华？我的天哪，电动大巴，好家伙，那个司机室跟那个头等舱似的，不需要，就是个破面包就可以。

某网友：对。

户晨风：那现在问题我还没回答我，你还是没回答我。就中小城市，你别说什么补贴，没钱补贴了，没钱补贴中小城市。那中小城市那什么样你也清楚，我也清楚，那怎么办？这公交通怎么办？

某网友：可以搞定制公交嘛，就比如说要没有人的话就不发车，有人的话在手机上可以定制。就比如说我达到了五个人，然后我这个短的线路，我就可以发一辆车来拉这些人。要是一个人两个人不行，这不可以。

户晨风：这博士啊，搁学校里待久了，头脑都僵化了。你还定制？中小城市都是老人小孩，定制毛线？老人会用这种这么复杂功能吗？你另外你定制你的APP吧，谁开发APP？成本谁来承担？所以说这博士啊，搁学校都。

某网友：学的对，这个社会啊，App已经有成熟的了，你得去借用啊，你得占成本啊。那不就又聊回补贴的问题上了吗？那为什么不能私有化呢？是啊，私有化确实是好的，我承认，因为我也在香港待过嘛。那个公交虽然公交站台不怎么样，但是确实是人家是从利益角度出发的，利益先行。不能从利益出发呢？嗯，但是我哎，我没想跟你聊公交，我想跟你聊江。

户晨风：平？我说哎你，我就聊个公交，你的专业，我不欺负你啊，对吧？我知道我知道，你聊吗？你聊吗？那为什么公交都不能以挣钱为目的啊？

某网友：那肯定是以挣钱为目的，我非常同意。嗯，这个补贴其实这个不算敏感嘛，就是其实不合理，包括高铁嘛，其实都不合理。但是你知道吗？因为某些目标你必须要建。

户晨风：你看你别给我爆啊，你这你这哥们，你这你比我，你不能说敏感的啊，不能说敏感的啊。你这你干啥你，你这那个。

某网友：本子那个本子都是我们科技组写的，因为所以我知道。

户晨风：你别给我说这些啊，不要再给我停啊，别给我说这些啊，你这。

某网友：哎，大幕为什么都说你中专升级了？

户晨风：他说说呗，他说这是好事啊，能够增加弹幕，增加这不见得活跃度。别说这些啊，那你这你也认同，你那等于说你认同我的观点了。

某网友：我非常认同，我非常。但是你想我们就。

户晨风：比如我这个水平现在就是博士了啊，我在公共交通领域的建树就是博士级了。不但在中医方面建树是博士级，我在公共交通方面的这个建树。

某网友：那我再说一下让你更高兴一点，就是其实你的视频在我们这其实挺流行的，大家都看。

户晨风：看我啥视频啊？

某网友：就是各种视频嘛，比如说爆杀各种左左嘛，然后中医高铁什么的。我来这里官方认证啊，我第四PKO666，实名认证户晨风的逻辑水平可以达到准硕士级。

户晨风：别，为什么是准硕士啊？

某网友：因为你高中没毕业，你高中毕业不是没上大学吗？

户晨风：那我问一下，我在高铁方面的这个观点你是否认同啊？

某网友：我非常认同。

户晨风：我。

某网友：非常认同。

户晨风：你别搞节目效果，你认同就是不认同，你就不认同，你别老搞节目效果。你认不认同？到底认不认同？

某网友：真认同。因为我们在写那个本子的时候，就是写这个规划的时候，就要写要怎么学外国嘛。你说的这个之前说的美国中间有这个铁路大干线，还有就是满足各个城市的交通需求。它是点状和线状还有面状，点状呢那就是美国发达的这个飞机航班，他们这个每天的航班能够满足这个多点的交通需求。然后线的话就是那个大干线，面的话就是公共交通网。你这个确实是要学的，然后日本也是嘛，日本有水路，再就是它的新干线，但是新干线人家也没使劲建成面嘛。然后再就是机场也是十分发达的。对你这些在写的时候你就只能当做经验，你不能真学。你真学了那还那就不行了，对吧？就爆了你后面聊。

户晨风：就爆了，OKOKOK。就是我想问一下啊，就是我有一个其实我挺好奇的，就是为什么不多建点机场呢？因为我很多，比如一个省才几个机场，那么我觉得一个省几十个甚至一百个机场我觉得很正常啊。为什么不多建点机场呢？因为机场本身也没多少钱嘛，建个机场那相比较建高铁太便宜了。

某网友：是的，非常便宜。但是咱们还是说，咱们这个空中有管制。

户晨风：是因为这方面的原因是吧？

某网友：对，但是其实这个只是人为定的，可以取消。

户晨风：我知道这个没有什么敏感的，这个没有什么敏感的。就我想问一下，这个空中管制是什么意思呢？我也听说过空中管制，但我不清楚这个具体的意思。就不说敏感的，比如说5000米以下这个空域是管制的，还是说3000米以下是管制的，这个我不。

某网友：是专业的，这个我不是专业的，但是我知道这个就是是可行的。但是我要聊就爆了呀。而且还有一点就是，咱们不是没有自主生产的能力吗？人家是自产自销可能成本比较低，咱们就得买。

户晨风：好，还有个问题啊，就是也是关于公共交通的，就是说你对高铁这块熟吗？我不知道你研究哪块方向啊，你研究哪块方向的？

某网友：我其实是研究城市内交通的，但是你要说一些我应该也能懂。

户晨风：好，我觉得现在有个很大的疑问，就是你们这些设计交通的，我觉得但我不是说针对你，我只是这么说。就是我现在觉得你们这些设计交通的有个大问题，老喜欢建大的那个火车站，那个机场地铁它融合的非常的差，而且特别大，走的累死了。我现在我都不想去坐高铁，为什么？倒不是说高铁的体验不好，而是高铁之外的体验太差了。就是我光坐地铁到地铁站之后，我先上去出地铁站，出地铁站之后然后呢，还要再上一层进到这个高铁的站面。站面之后进去安检，安完检之后还得再上去一层，然后再候车，候完车还得再下去。就太大了，你能明白吗？我有时候提了大包小包，我真的我光走可能得走20分钟。

某网友：对，但是这个就是之前前些年，比如说几十年前规划这个站的问题，就是没有进行远景规划。可能那个时候人的目光也没有那么高，所以去国外其实这些都是有先进经验的。比如说像东京高铁站，它就是一个比较大的一个综合的商业综合枢纽，它里面什么都有，什么高铁啊，咖啡厅啊，连什么酒店什么都有，这个你体验是非常好的。但是咱们你就只能在原有的基础上进行改造，所以说它是在现有基础上它没有办法做到那么全面。现在不也是有很多新建的站，但是新建的站现在有一个很大的问题就是建太大了，其实没有必要。对，太大了，只要满足基本需求就可以。而且它现在基本所有建高铁站的时候都会考虑一个就是快速换乘嘛，但是有些老站都没有，你就只能出站台然后再进来。但是现在基本上新站都是有的。

户晨风：好，还有个问题，还有个问题就是说，我觉得这个是跟每个人亲身相关的，就是城市里面这个拥堵。这个城市里面这个拥堵，它的就是这个问题，当然我知道它是无法解决的。就是说这个城市里面的拥堵，它的这个源头，你本科已经毕业了？什么意思？你知道拥堵无法解决，你就是本科毕业了。毕业了，我知道这个，我已经本科毕业了。这都能本科毕业？就这都能本科毕业？

某网友：你高中你学不到这些知识，你要是没上过大学你不知道，你以为拥堵是可以解决的？

户晨风：无法解决，因为我看过一个很简单的实验，就是有一个圈圈里面只有这个，是我们上课第一课就看那个。只要是车多起来，或者是比如说一条线上全是车嘛，只要前面有车刹了车，点了一下，后面的车就自动的形成了一个拥堵，叫做幽灵交叉口。幽灵交叉口。

某网友：对。

户晨风：就是什么意思呢？我跟直播间的人讲一下啊，就是你举个简单例子，就是你学校操场，你操场上只有十辆车围着这个操场开，那明显不可能拥堵啊，但是只要时间长了就一定会拥堵的，一定会的。你可以去网上搜这个实验。那么就是还有一个，就这个城市的规划我觉得极其不合理。

某网友：为什么不合理？

户晨风：停车位太少了，我的天哪。我跟你讲，我每一次我开车出去吃饭，我是能打车就打车，因为这个停车实在是太痛苦了。我有时候甚至就不得不违停，我没有办法不违停。我找车位我有时候甚至找十几分钟，实在是找不到，我想交钱都没地方停。

某网友：这个我要讲一下，就分两个方面来讲，一个正面一个反面。就是现在有解决这个方向的问题，一个是智能停车，一个是立体停车。智能停车就是你不能像以前一样，就没有人管制，就是乱停乱放的占路权，还有一些比如说摆摊的，他们占停车位，这种就不行。现在就智能停车，比如说我停进去，然后底下有一个装置就升起来了，把你这个车卡住，然后你得交了钱才能走。这种。然后还有就是立体停车楼，我，你应该也见过吧？

户晨风：我见过成都有的啊，就是从就是平面它肯定是不够用的嘛，就只能从立体去停车。

某网友：嗯，对，这是一个解决问题的方法。然后反面就是说这个停车问题确实没有办法解决，其实能解决，但是解决不了，再聊我就爆。

户晨风：那你怎么是什么都爆啊？这停个车也爆？

某网友：卧槽，这是停个车也爆吗？因为停车位需求其实是一直存在的，但是你不能建那么多，你就是你建了，因为你建汽车位的速度没有办法跟上私家车增长的速度。然后再就是关于这个翻译的问题。

户晨风：好好好，你听啊，听听听，我跟你讲啊，我去韩国，我住那个酒店旁边有个洞很高的建筑，我一开始我不知道那是啥，我也没关心，后来我停车楼，对，停车楼。你知道人家那停车楼建多高吗？我的天哪，我估计20层是要有的，真的一点都不夸张，巨大巨高无比的一个建筑。我就在想。

某网友：咱们都是从外国学的，就立体停车。

户晨风：对啊，但是我在国内没有见到那么大的停车楼，一次都没见到。我人家那停车楼盖的二三十层高。

某网友：对啊，但是现在北京别的城市我还没走过，北京我看一些私企其实也有，比如说像京东它就有，也是很高的一个停车楼。

户晨风：而且是免费的。

某网友：对，但是基本上就这种大公司有，像公用的基本没有。就是有的话车主不愿意往里停，为什么呢？因为他往里停的那个难度比较大，然后车主不太了解，就是咱们的车主一般都不太了解，进去容易有磕碰，嗯，就是还是没有普及。

户晨风：嗯，好，那你以后就业方向是什么？

某网友：就业方向你要是硕士毕业的话，一般就是去设计院，或者是去一些做交通相关的一些公司。就业最好的一般就是去部，还有去菊花。

户晨风：OK，为什么去菊花？

某网友：因为菊花他们也在做这个无人车驾驶方向的一些研究，给的很高。对，像你的话，像你说像我的话，像博士毕业的话，一般就是高校老师嘛，首选高校老师，但是现在压力比较大，就也是第二个方向就是去企业嘛，就是也是这些设计院，但是一般就是搞研发了，搞研发不是一般去搞研发，然后再就是再就是设计院研究院，就是做具体的项目，做具体的城市。

户晨风：项目好，那你像你的话，这个毕业之后就是一个月能挣多少呢？就在平均来讲，一个月大概能挣多少？

某网友：高校老师这也能讲？

户晨风：高校老师工资本来就是公开的。

某网友：那我就讲一下，就是老师的话，现在不是有一个叫飞升机走吗？这个你知道？

户晨风：这个知道，这个很出名的在网上，这个能说的就是前几年的话，就是前六年，一般是前六年给的话，一般就是一个月四五千，给的还是这个准聘副教授的一个待遇。然后对，然后就是其他的待遇就相当于给你副教授一样的，然后你其他的就是靠你拉基金拉项目，你要是拉不到的话，或者写论文写不出来的话，中期考核过不去，你就得收拾铺盖就滚蛋了。

某网友：那我走呢？不是，如果我不走呢？

户晨风：你不可能不走啊，一个是你没有编制，一个是你得满足考核要求，不满足的话你就已经铺盖走人了呗，你就没有钱领了，你还在这待着干嘛？

某网友：OK，是强制性的，我以为就是说就是逼你走呢，我以为是这个意思。

户晨风：你没钱领了，你目前已经没人给你交了，那你待着干嘛？

某网友：OK，好。

户晨风：然后但是你要是考核过的话，就副教授，你就走上人生巅峰了嘛。副教授大概多少钱一个月？

某网友：工资的话就肯定就很低啊，工资的话一般。

户晨风：是感谢xxxx总的见长啊，感谢xxxx总见长，我的天哪，xxxx总今天第三个见长了，感谢感谢啊，太感谢了你。

某网友：继续说，工资的话一般就是15到20，但是老师不靠这个挣钱，靠的是项目。

户晨风：挣钱，那项目什么意思？

某网友：你就比如说就是有一个城市，就比如说某个城市想要规划一个交通交叉口的一个交通信号的配时方案，就每个项目都要给你一笔钱嘛，这就想说相当于科研经费，你可以找学生给你做，把它可以外包出去，也可以自己做，然后就靠这个抽成来挣钱。对，像越厉害的团队肯定接的项目越多，他们的钱越多嘛。你要是单干的话肯定要累一些，然后接的项目肯定也没有那么权威，你就没有办法做更多项目。

户晨风：OK，好，对，是这样。

某网友：其实学术权也是一样的，就是拉帮结伙。

户晨风：嗯，那如果说你进入企业呢？进入企业呢？

某网友：进入企业呢，就是听老板的，就老板给你一个，就以程序员为例吧，我就举举这个例子比较比较直观，就是老板给你一个目标，想让你达到什么效果，那你就但一般博士的话可能就是带团队的，硕士就是手底下的小兵。博士给一个方向，就是告诉你们怎么做，然后带着大家做，硕士在底下干活，最后给老板提交，提交上去就项目过了，就大家一起聚餐喝酒，分钱。博士分的多，硕士分的少，领导分的最多。

户晨风：那你这个去企业的话，一年能挣多少？

某网友：企业的话一般比较多，企业的话五十六十吧。

户晨风：一年五六十？那你之后打算干什么的？

某网友：我其实想润。

户晨风：敏感啊，你这怎么回事你？

某网友：这人那就是我想留下，我想留下在企业里，在企业里做。

户晨风：你好，再见吧啊，再见啊，再见啊，好好生活愉快啊，好，再见。

某网友：嗯，拜拜拜拜拜拜。

户晨风：你这人，你这我听的，我听的挺认真的，你这人怎么回事？你这个人啊，把我一惊，我这听的，我真认真的，可是听的你下一个啊，下一个。嗯，这个，这个叫这个白的是吧？叫白白，你你你你连我就可以了，你这个第二个字我不认识你啊，你这个第二个字我不认识。

某网友：这是谁啊这？

户晨风：哎，你好你好，哎，你好，顾哥，能能慢有回音，慢有回音。

某网友：啊，有回音。

户晨风：说说。

某网友：现在。

户晨风：还有吗？123，没了，说吧，你在哪个城市？

某网友：我在辽宁沈阳。

户晨风：然后现在快毕业了，就毕业了最后一天，然后找你聊聊天。

某网友：你辽宁沈阳，来自爆一下家门吧，普通本科，普通二本，然后目前是大师正在毕业了。

户晨风：然后呢？什么专业？

某网友：我的专业是网络与新媒体。

户晨风：网络与新媒体，这是干什么的？

某网友：我们主要学就是新闻传播方向的。

户晨风：主要是我说这专业是干什么的？干什么的这个专业？

某网友：说实话我也不知道干什么。

户晨风：不是，你这个专业你干什么？就是你你怎么满足市场需求？你这个专业是干什么的？直播拍摄运营，就大概是这个意思。

某网友：直播拍摄运营，对。

户晨风：那就当主播呗。

某网友：我觉得我不适合当主播。

户晨风：不是，你不是，我不是说你适不适合当主播，就你这个专业就是学如何当主播是吧？就是拍短视频的，就是给你拍短视频的，就这意思。

某网友：就你这个专业是学如何拍短视频的？对，那抖音上报班七天就能学会啊，你这上四年大学学这个？你是有事说啥来？你们想说？

户晨风：等晚上报个班，半个月包会不会了，还能退钱呢，你上大学上四年学这个？

某网友：但是我觉得我还是学了一点技术的。

户晨风：学什么技术？

某网友：就是，你得能说出来啊，你就像去应聘一样，那人家问你学什么技术，你得能说出来学什么技术了。我自己会拍摄，我自己有拍摄一些片子。

户晨风：拍摄一些片子，OK，能拍出一些片子，那你在网上发了吗？

某网友：发过，在B站上有20万的播放量吧，大概。

户晨风：那还不错呢，20万播放量，那一直更新了吗？

某网友：后面没有更新，因为因为创作时间感觉比较长，所以说不太适合。

户晨风：那就具有不可持续性。

某网友：对，不可持续。

户晨风：那不可持续，那就意义不大，对吧？你突然拍出一个爆款，但是你就是就停止更新了，那意义就说实话没有意义的。那跟抖音上很多人都是这样，突然拍出一个随手拍了一个几千万的播放量，然后后续呢就是低质量的作品，那意义不大。你旁边是个女孩吗？

某网友：我旁边是我室友。

户晨风：一个宿舍几个人？

某网友：我们宿舍是六个人，然后上床下桌的，六个人都在宿舍，对不对？他们今天已经走了三个。

户晨风：怎么走了呢？走了去哪了？

某网友：就毕业了就回家了，就已经毕业了，已经毕业了，今天是最后一天。

户晨风：那他们三个都去做什么工作了？

某网友：都没找到工作，回家了。

户晨风：不可能吧，一个都没工作吗？

某网友：找不到啊，就是有工作，但是合适的不多。

户晨风：都找了什么工作？

某网友：也是有传媒类的这种。

户晨风：举个例，你们去你去面试过吗？或者你投过什么简历啊？

某网友：我去面试过，我之前是在沃尔玛中国，然后是山姆，我在那实习，然后跟他们做新媒体运营。

户晨风：OK，那之后怎么没干了呢？

某网友：之后因为我觉得离我家比较远，然后我就没干。

户晨风：因为离家远所以不干了？

某网友：对，给的不多，他只是招实习生，他不招正式岗位。

户晨风：之前招实习给了多少？

某网友：给了一个月3000。

户晨风：在哪个城市？大概一天150？多一天150多，对，那一个月怎么会是3000呢？

某网友：就它是按时间来算的，一个小时19，然后每天是8个小时。

户晨风：OK，反正一个月一个月休息多少天？

某网友：一周大概休息两天。

户晨风：OK，是别人不要你还是你不干了？

某网友：是我不干了。

户晨风：OK，他那能转正吗？

某网友：转正他也是给你这个工资。

户晨风：OK，那你们其他室友不可能一个都没工作吧？

某网友：对啊，就是没有工作。

户晨风：一个不可能吧？你宿舍六个人不可能一个都没有吧？

某网友：有一个找了工作啊，有一个现在工作然后租房了，今天我陪他去看房了。

户晨风：啥工作？

某网友：医疗方面的。

户晨风：我不知道能不能说。

某网友：说呗，这有啥不能说？就合法的，是合法工作吧？

户晨风：灰色，有点灰色。

某网友：不能讲。你找工作也找正经工作，怎么六个人五个没工作，一个还去找这种不正经的工作？

户晨风：他去的时候是正经的，去的时候正经，后面发现不正经也没办法。

某网友：那不能干不正经直接走。

户晨风：你想进去是合法的？在我们这合法的？

某网友：合法你就说吧，合法有什么不能讲的？什么美容啊，或者说医药代表，这都是合法工作啊。

户晨风：就是给他们做代孕的医院拍视频？

某网友：哎，你这能这合法吗？你想想合法吗？你动脑子想想这合法吗？

户晨风：主要是他们赶紧让你室友走，别挣这个钱，小心自己也进去，这一定是同案犯啊，你动动脑子想想这合法吗？

某网友：他跟我说的是他们这个产业是他们是在国内体检，就是东北这边有些复活，我不知道能不能讲这个。

户晨风：你动你的脑子想想可能合法吗？

某网友：你有赶紧让他走，跟你开玩笑的，你摄影到时候我跟你讲也得进去，一点都不跟你开玩笑的。

户晨风：他还升职啊？

某网友：主要是他今天跟我说他还要准备升职啊。

户晨风：那不是升职，那是背锅了。以前判二缓三，现在直接给你实行五年，升什么职啊？背锅了哥们，还升职？你以为是好事呢？恰恰相反，天大的坏事啊，你还搁这升职？以前是判二缓三还能搁外面，现在是直接实行五年还不带减刑的。

某网友：我不太相信，那他们那个老板为什么没有被抓呢？

户晨风：我再连你啊，来，我再连你啊。

某网友：好好好，你好户哥，你好。

户晨风：不是，你没给我整活吧？我发现现在上麦的这些说的这些事都很玄幻，你室友真去搞这种东西了？

某网友：我真没开玩笑，我真没开玩笑。

户晨风：不带开玩笑的啊，别没意思，别没意思。

某网友：我真没变，真没变，没跟你开玩笑。

户晨风：真的？他亲口跟我说的？

某网友：你们这宿舍极品的，六个人五个没工作，一个找的工作还是不合法。

户晨风：有个考研，六个人一个考研，现在是一个考研，一个找的工作，然后我和另外四个人我们都没找工作。考研那个考上了吗？

某网友：考上了本校。

户晨风：本校的研也行了，算是过两年过两年再灵活就业。考研就是再过两年再灵活就业。那你们四个打算怎么办呢？

某网友：先回家家里蹲。

户晨风：你现在是在沈阳是吧？

某网友：我现在是在沈阳。

户晨风：对，你们学校也在沈阳？

某网友：我学校在沈阳。

户晨风：在苏家屯区？你别说那么细，你这怎么非要把你室友送进去是吧？你这一定要合法，一定要遵守法律，一定要合法遵守法律。

某网友：好的好的好的。

户晨风：那你老家哪呢？

某网友：我老家是贵州的。

户晨风：我靠，你你回贵州蹲那也没办法了，我找我先蹲两个月再出去找吗？

某网友：你贵州哪的？

户晨风：我是贵州黔南的。

某网友：你，我知道，我知道黔南，我知道你。哎呀，你家家父母做什么的呢？

户晨风：我父母我妈以前就是干化工的，然后提前退休了。

某网友：嗯，你你父亲呢？

户晨风：我父亲啊，嗯，搞工程的。

某网友：家里有米吗？

户晨风：这个我不清楚，因为我平时就是正常生活，感觉怎么说呢？我也不知道有没有钱，我感觉是没钱。

某网友：哎呀，那独生子女吗？

户晨风：对，独生子女。

某网友：哎呀，那你不行，那你来成都混吧，你家里能拿出一个W吗？

户晨风：能。

某网友：你不行让你爹给你拿一个W来成都混，租个房。成都这个短视频整挺多的，你搁贵州说句不好听的你能干啥呢？哥们，你贵州本来就没啥市场，你搁贵州你啥也干不了啊，你呆废了。

户晨风：那我平时喜欢爬山，我也想拍点短视频，拍点整点自媒体。

某网友：你拍自己爬山短视频？

户晨风：对。

某网友：这高风险啊，你爬山有保护吗？

户晨风：有啊，就是平常都是几个人一起去。

某网友：不是，你咱们俩离野爬山是不是一种爬山？我离野爬山。

户晨风：是徒手攀岩没有，徒步我是说徒步，徒步啊这种类型的。

某网友：哎呀，这这这你这，那你其他几个室友都是哪里的？就是没找工作这几个。

户晨风：甘肃的和河北的。

某网友：还有河南的。

户晨风：河北的，河南的，哎呀。

某网友：那都回去蹲哪？他们现在还没确定，也不知道，也只能先回家。

户晨风：那你去户外，我都不知道说啥了，那你去户外现在户外卷得很呐，这个不是去罗布泊。

某网友：这个我还知道。

户晨风：户外太卷了，这个不是去罗布泊，那个是徒步西藏，这个是搁野外一住就是十天半个月的，你卷也卷不过。

某网友：我想做我们本地的那个账号，在我们本地那个地方，因为我之前在本地做有一些流量，感觉还不错。

户晨风：你本地除了除了这个老年人小孩，但凡是中年人有点能力的都出去打工了，谁都没消费力啊，都没人呢。

某网友：都没人，但是抖音该刷他们还是要刷呀，对不对？

户晨风：那是刷，那你挣到钱了吗？之前。

某网友：之前在哔哩哔哩挣到过钱，挣了几百元子。

户晨风：吧，嗯，可以了，这不错了，算是迈出第一步了。你这样，我还是那句话，趁着自己年轻还能吃苦，往大城市走走，别老想着待你家真的。你现在来成都吃点苦，也可能我也不说你能混多好，我估摸着能养活自己吧，一个月挣个2000块钱。好吧？你如果说你真是你真选择回城回那个贵州蹲，哥们真能蹲废，真能真的能蹲废，我不不跟你开玩笑的，我知道。

某网友：我知道我们贵州那个什么情况我还是比较了解的。

户晨风：为什么呢？为什么没有压力就没有动力？你还别不信这句话，你和家里面有吃有喝的，你就没有动力去拍摄了，没有人想拍摄的。你比如我，我也不想出去拍视频，但是我有压力啊，我每个月必须得挣个五万，必须得挣个七万，我不得不拍。你拍了每次还能拍出一点东西呢，动不动几百万的流量对吧？动不动上热门，就是人一定要有压力，不要回你的老家，不要回到你父母温暖的怀抱里。

某网友：不要户口，我问一下你，你现在是在哪个城市？

户晨风：我就在成都。

某网友：啊，成都好的。

户晨风：怎么了？

某网友：因为之前我想去杭州，你觉得杭州这个城市怎么样？

户晨风：杭州你去不起，杭州生活成本比成都高，而且杭州市场没有成都大，杭州你去不起来。成都是我考虑到你健康条件我才这么说的，成都你没钱也能混，有钱也能混，知道吧？

某网友：好的，了解。

户晨风：行吧，那你们其他同学呢？除了你这个宿舍这几个人之外，其他同学咋样？

某网友：啊，你想问我们班的？

户晨风：你们班的了解一下呗。

某网友：我们班呢情况差不多。

户晨风：差不多什么意思？

某网友：大概我们是29个人，有5个人找到工作。

户晨风：吧？

某网友：不可能吧？你这别胡咧咧。

户晨风：啊，这据我了解，这据我了解。

某网友：感谢强大的代理人，感谢强x总啊，感谢强x总积极欢迎，感谢。

户晨风：啊，我真没开玩笑，我真没开玩笑。

某网友：你这恶意恶意啊你这。

户晨风：你这很恶意啊，你提供这种数据你这恶意啊，我立马给你挂掉啊，你这种人恶意一片大好。

某网友：你这个人恶意满满，你说错了，你应该是说错了，是五个人没找到工作。

户晨风：这个我说错了。

某网友：你这个年轻人你得为自己说的话负责啊，你这个人你不负责任，给你挂了啊。他说错了啊，他说错了啊，他说要感谢白总的见长，感谢x总，感谢x总见长，感谢x总，感谢x总啊。他说错了啊，这个年轻人他他年轻他啥也不懂啊，他啥也不懂啊。嗯，好，呃，这个x总要上麦是吧？x总啊，好，我我拉一下x总吧啊，来，我把这个语音连麦打开来。x总你申请一下上麦啊，x总你申请一下上麦啊，你申请一下上麦啊。嗯，呃，x总来，x总申请一下上麦啊，申请一下上麦。嗯。

户晨风：哎哎，怎么回事？怎么没申请啊？x总人还在吗？是不是不在直播间了？哎，不在了，走了啊啊，走了那那那那没办法了，那没办法了。好，现在是11点52的是吧？好，呃，咱们今天就播到这吧啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。x总你在的话你申请一下上麦，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，他在是吧？但我这没有看到他的这个申请，我这没有看到他申请。呃，我再稍微再等一下啊，再稍微再等一下啊，呃，四号麦是吧？好，我看一下啊，四号麦没有啊？没有没有没有没有没有没有看到四号麦我没有啊？哦哦，看到了看到了，嗯，来x总请讲。

某网友：喂，呃，请讲请讲。

户晨风：呃。

某网友：你好，嗯嗯，你说我是做芯片设计的，做模拟和射频的，我想请您分析一下关于国内外对于做芯片这方面有什么特殊的见解吗？

户晨风：这个我不是相关专业的，我能有啥见解的？这个真没有什么见解。

某网友：是不是日本或者说是或者说国内对于？

户晨风：你的麦不清晰，你的麦不清楚，能把耳机拔了吗？

某网友：耳机拔了，好的，你说喂，听得见吗？

户晨风：你说嘛说嘛，可以了。

某网友：就是我想请问一下就是关于中日韩这方面，您对于芯片这方面有没有什么独特的见解呢？

户晨风：我没有什么见解，你是专业人士啊，我能有啥见解呢？但是我我有一个见解，什么见解？现在全世界的人啊，您说现在全世界的人都在为芯片厂打工，无论你承认与否，各行各业你只要是电子产品都在为芯片厂打工，为那个英某达对吧？还有那个芯片厂对吧？我就不说名字了。

某网友：是的，我明白你的意思，全世界都在为了这两个工厂打工，就无论你承认与否。

户晨风：您是说具体的是在上游设计还是在底层的或者说是其他的芯片厂或者说流片厂其他之类的？

某网友：在先进芯片上你只要用就是它来制造，在先进的这个显卡上你只要用就是它制造。

户晨风：您是说在先进的显卡上是吗？

某网友：对，而且现在的问题是什么？现在的问题是就是说某级电现在就是说产能不够，用来不及制造。

户晨风：这不是说产能的问题，就算某级电在大洋彼岸也是有因为限制于天气或者说其他因素也是会被限制的。但是我想说如果单对于设计行业你有没有什么独特的见解？这个我没有什么独特见解，这个没有。我为什么刚才说这个全世界都在微信片上打工？看利润就行了，看利润。就我们看一个行业挣不挣钱，就看它相关行业的这个上市公司利润就可以了，对吧？我们看一下英伟达的利润，我的天啊，那个利润增长率就是真的就吓人哪，都没有见过这么多钱，对吧？你再看苹果挣多少钱，再看微软挣多少钱，就是钱都在那啊，全世界的钱都在那。你就干这个就行了嘛，能让你舔到一口那个汤，你都能撑死你。

某网友：但是户老师，据我所知，对于蓝牙行业或者说蓝牙芯片之类的，或者说是射频芯片，早些年是在新加坡这方面是专利申请最多的。请问一下，是不是因为国产芯片是不是因为专利申请的不够，还是其他因素，所以说才导致国产芯片才能起步慢，或者说是受制于人？

户晨风：这个我不了解，这个我不了解，就是不了解，这个我不会跟人瞎说，这个不了解。而且我再说一句，我说我知道的，如果没有记错，现在28纳米的光刻机应该28纳米是实现了国产化是吧？但是28纳米以上的先进制程还是进口的嘛，这其实都无所谓。

某网友：主要还是分为数字芯片和模拟或者说是其他的射频芯片。其实对于真正的这些几纳米，其实主体原因其实大差不差，因为对于国防来说……

户晨风：敏感敏感敏感敏感敏感敏感。

某网友：好的好的好的，懂的懂的懂的。其他方面其实大差不差，主要还是您说的先进制程方面，具体的几纳米到底是不是某机电有没有在撒谎？因为什么呢？因为他们早些就已经在宣称具体是几纳米，但是具体几纳米指的是MOS管的勾到长度或者说是其他方面，这方面具体还是不太知道。

户晨风：嗯，好的，行。你还有什么想说的观点？

某网友：就是我想知道某机电这方面是不是到底造假了？

户晨风：我不清楚，另外它造不造假没有意义。为什么没有意义呢？它造假也好，不造假也好，它本身生产的制程都是全世界最先进的，造物造假他都是最厉害的，他没有动力去造假，因为他造物造假都是第一。

某网友：但是并不是他们最厉害的，因为到底是多少纳米，具体是指Mode管到底是多长的勾到长度，其实这还是有疑问的，对吧？这个我……

户晨风：不清楚，另外我也认为没有必要去清楚，为什么？因为他知道的就是最先进的，他可以随便起什么名字。

某网友：为什么说他是最先进的呢？首先户哥，我已经在这已经表明我的观点了，我还是作为一个IC从业者，我不明白到底他们某机电到底是多少纳米的制程，或者说是具体指多少的勾到长度。所以说我可以怀疑他们是否有吹牛的嫌疑，或者说吹牛逼的嫌疑，这方面就是朴实无华的说，就是到底有没有吹牛逼的嫌疑？他不需要吹，因为产品供不应求，产能一直跟不上，他吹的气何在呢？所以说您的逻辑就是说他们因为供不应求，所以说他们在几纳米方面的制程是绝对不会吹牛逼的，对吧？

户晨风：没有必要啊，就是说如果说我东西卖不出去，我吹牛这是正常的。好家伙，排队抢货根本就来不及，厂房都来不及造，为什么要这个锤呢，对不对？户哥户哥，这并不是因为产能的问题，这是单说学术性的问题，他们说几大米就只能说是几大米的吗，对吧？是这样，就是我明白你的意思了，就是说你现在你怀疑他一定吹牛吗？是不是这个意思？是的好，那你写个论文打假它，那你必定成为学术大牛，对吧？因为我确实我也不是专业的。

某网友：没有没有，因为现在流片都是要不就是TSMC之类的乱七八糟的，他们说他们说多少纳米，因为我是做模拟IC的，具体是多少真到了数字那方面也不太明白，但是因为真到了那方面有很多微观效应，他们需要克服。

户晨风：好的，行。所以说我能不能怀疑你？当然可以怀疑了，对吧？这是你的自由，没毛病是吧？

某网友：好，还有什么想讲的吗？那我再能表明一个观点就是说，国内的IC设计和国外的IC设计是不是并没有太明显的代沟？不知道啊，你这问的太专业了，可能只有你从事这个行业，我相信直播间还是有很多人懂的。

户晨风：好的，你还有什么想讲的吗？还有关于芯片行业的？好了，行了，咱们就到这吧。大家没有人关心芯片行业，为什么呢？因为很简单，无论是买手机用苹果的芯片，还是买GPU用英伟达的，他们都是台积电造出来的，对吧？都是最先进的芯片，就是关心这些问题就普通人都不关心，他没有必要去关心啊，都是最先进的，对吧？当然你从学术领域你去质疑他没毛病吗？那你正常你去写论文去质疑吗？好。

某网友：吧，这并不是去写论文去质疑的一件事，就是说国内IC设计和国外IC设计到底有没有太大的差距？

户晨风：好，不清楚，我这个真不知道，不知道他有差距没差距，我不清楚。好了，还有什么想讲的？

某网友：没了没了。

户晨风：感谢，好，拜拜。刚才这位x总他一定是对这个技术上是一个非常追求的一个人，这个我当时我很尊重，对技术上确实是很追求的。好，下一个啊，下一个。这个唱片鉴赏唱x总说刚才连线的节目效果太好了呀，感谢唱x总啊，是感谢唱x总啊。好，这个好，咱们今天就到这了啊，感谢各x总啊，感谢各x总。好，晚晚拜拜拜拜，晚晚拜拜拜拜拜拜，晚晚拜拜拜拜拜拜。读个SC，读个SC，我的天哪，又有个SC，Wild小德小x总说导电尺道导电勾道尺寸扫描电子显微镜SEM一扫就知道了。好的，感谢我的xxxx总，感谢xxxx总科普。好的，刚才那位x总你可以看一下这个SC，就是用那个电子电子显微镜SEM一扫就知道了。好，感谢，好，晚安晚安拜拜。