某网友：晚上好，晚上好啊，都吃饭了吗？晚上吃了什么？

户晨风：聊聊江平吧。怎么这么多人想聊江平呢？这是个小事啊，怎么这么多人？我发现互联网上聊这个姜平的人老多了。这么多人聊这个姜平，他真也好假也好，说句实在话，这是个小事，微不足道的一件事情。胡子冰红茶含糖量很高，晚上少喝，我喝的是无糖冰红茶，无糖zero sugar。那有啥那个那个江平这个事有啥好聊的吗？他真也好假也好，最终的话因为这个什么数学竞赛，因为他有决赛嘛，决赛是闭卷考试嘛，对吧？到时候不就见真章了吗？好，晚上好啊，别急别急。哎呀，下周不知道，下周6月25号到7月1号，准备找个地方玩一下。6月26号到7月1号是出国呢还是去哪玩呢？现在旅游的价格真贵，我这两天看了一下机票。哎呀，你现在这个机票飞东北飞西北，好家伙，比出国贵多了。感谢xxxx总的机械幻想，感谢xxxx总，感谢xxxx总。就是现在的这个暑期这个机票啊，好家伙，那去东北去西北老贵了，一千起步，那个机票价格一千起步。哎呀，我就看了一下这个国际机票，你比如去吉隆坡，去新加坡，去泰国，那机票的话五六百七八百，新加坡贵一点，九百多就能拿下。哎呀，这非国内，这非东北，这上千，太恐怖了，太恐怖了，兄弟们。哎呀，说实话，那我估计我下周啊，我还是去国外玩一玩吧，出国玩吧，出国玩便宜啊。我今天看了一下啊，去东北玩租车子是500一天，酒店就住全季嘛，全季的标准大家应该都知道，500一天，机票一个人123，真贵啊，是真贵啊，我都嫌贵。我说实话，就我有这钱，我就去国外玩了，我就不去东北玩了，真的。我国外玩人家服务还更好一点，是不是？出国还能长长见识。现在去东北玩是珍贵啊，真是玩不起，真是玩不起。去日本玩，去日本玩，我还没拿到签证呢，这不是签证是最大的问题吗？所以说我下周出国，我只能去马来西亚了。为什么呢？因为泰国免签但是去过了，新加坡也去过了也是免签，就剩马来西亚没去过了。而且马来西亚就相比较而言治安还好一点，相比较而言，马来西亚的治安嘛，在东南亚来讲嘛，还算好一点的。所以说呢，实在不行了下周就去马来西亚了，就去吉隆坡了。日本没签证啊，日本没签证啊。这个日本旅游签不难拿是不难拿，但对于我来说还是挺难拿的啊。去阿联酋，阿联酋的机票太贵了，1500单程，1500往返的话，一个人大概需要3000至少，3000至少了。这个xxxx的晓得晓x总说坐火车去西藏门凉快，我去过，我大概应该是20一几年去的，2015年16年去的拉萨。我有高原反应，我到拉萨我人就倒了。然后先去酒店搁酒店床上睡觉，睡了一半直接去医院了挂水，挂完水之后又搁拉萨待了一天，然后搁床躺了一天，然后直接就从拉萨坐飞机去了西宁。因为我身体受不了高原，我是去不了的，因为我有严重的高原反应，我真怕我自己就交代在那了。去印尼不行，为什么？我个人来讲，首先我对这个印度尼西亚我没有什么好感，其次呢，印尼的人均GDP太低了，印尼的人均GDP才4000美金，我的天哪，这地方贼穷啊，那是吧？苍顶食材之礼仪嘛，你说人均GDP4000多美金，你说他能有什么文明啊，是不是？印尼还是算了。马来的人均GDP将近1万2美金。去刚去钢比亚，去卡塔，卡塔机票单程两三千，单程两三千啊。印度不行，印度肯定不行啊，你去印度这个这个印度不去啊。你们这都让我去的都是绝地求生的地方啊，你们给我出的这些主意都是就落地吃鸡的主意啊，落地直接直接绝地求生啊，直接吃鸡啊。来点来点靠谱的主意啊，来点靠谱的。这个叫吞瓶受害者说户狗去地府啊，你看你说这话其实没啥意义。加拿大没签证。墨西哥，挪威没签证。好，这个我原本说去韩国的，原本说去韩国但办签证来不及了。8月份去韩国，8月份去韩国去连水中专，去连水中专逛一逛是吧？好，来开始交流不同观点，来开始交流不同观点，来有不同观点来你开直播点PK，咱们直播聊，咱们直播聊。去澳洲没签证，没签证。你好，hello，你的麦声音太小了，说吧。

某网友：今天的观点很简单，就是你既然不喜欢，就是你既然说市场化好，你说美国私有化好，那你就去吃他们的饭，你别在这吃饭。

户晨风：你接着说，没事，你接着说。

某网友：说完另一个观点就是，很多人之后都说我小唐人，其实我也不怎么在意。我的观点就很简单，如果你的家庭有一个母亲，就是每天晚上回来跟歇斯底里的那种吼叫，然后不顾他人的感受那种父母，如果你有的话，你就不会就觉得我是小唐人了。如果你你身处我的环境，你就不会我觉得我的想法是错误的。嗯，就这两个观点。

户晨风：好，我先说第一个观点啊。你的第一个观点就是说，你你先把我闭麦了。

某网友：为什么在刷牙？

户晨风：你聊完再刷呗，互相尊重嘛，对不对？你聊完再刷也不着急嘛。嗯，好。

某网友：是这样啊，是这样。

户晨风：我先跟你说个事，你刚才你刚才照视频照你家的时候，你家是不是有那个做引体向上那个东西？是不是？对你再照一下，对，就这个东西。我这边强烈建议你拆下来，因为网上用这个东西造成了很多事故，因为这个东西是卡是卡不紧的，事故是早晚的，或早或晚一定会有事故的，只要你用。所以说我是非常不建议你装这个东西的，这是第一点，这是我出于对于你个人的安危的一个考虑。好，咱们说第一个观点，你第一个观点是什么？你再说一遍，我们一个一个点聊。

某网友：不着急，嗯，很简单，就是你支持他们，你就去吃他们的饭，你别在这吃饭。你在这吃饭，你吃我们的饭，然后还说我们不好，就这么简单。

户晨风：首先啊，我们这是不是市场经济？是不是市场经济？

某网友：济。

户晨风：那对啊，是市场经济，那我聊这个问题那有什么不行的吗？我们这个社会这么好，有什么不行的？本来一个社会就是有不同的声音的，本来一个社会就是可以多重讨论的。

某网友：但是你一直在与他人说相反的观点，你别人说八好，然后你说一好。然后别人说中药好，然后你说中药怎么怎么样，就是说你一直和我们持相反的观点。你如果不要我们，你就说你就行了。

户晨风：我的观点跟你相反，对不对？对，就是说你的观点和大部分人都相反，你不要代表大部分人。

某网友：不要代表大部分人，谢谢，你就说你自己就行了。你有什么资格代表大部分人？

户晨风：呢？我有资格。我觉得你就代表自己就可以了，你能代表自己就不错了，你还搁这动动代表大部分人，你不纯个人搞笑。

某网友：吗？你我今天有回音吗？没有回音，那是因为我换机子了，是某位的子产品荣。

户晨风：耀。

某网友：首。

户晨风：先再给你科普一点，荣耀已经不是菊花的子品牌了，菊花。

某网友：把荣耀给卖了，我知道。

户晨风：好，你不用纠结这个。那我们接着再说，就是说你的观点跟我有很多不一样的，那这也并不代表说我错了或者说你错了，观点不一样很正常。那难道在同一个社会里面，因为别人跟你的观点不一样，你就让别人走，离开这个社会？我觉得你挺极端的。

某网友：其实你跟我的观点不一。

户晨风：样，其实你跟我的观点不一样，我也不会说你去其他国家生活吧，你走吧。你这是什么人嘛，对不对？你如果不喜欢我的观点，你也是自由的，你可以把我拉黑，对吧？你可以不来我的直播间，你不就听不到了吗？怎么我跟你的观点不一样，我又影响不到你的生活，你就让我离开这个社会呢？离开这块土地呢？你也太极端了，你也太残暴。

某网友：了，我难道我说的没有道理吗？我觉得你说我就是说我们的什么什么不好。首先我没有说什么什么不好，我没。

户晨风：有说，首先我没有说，这是你给我扣的帽子。我再跟你说一点，观点不同很正常，我直播间这么有很多网友跟我观点不一样，但是我不会让别人说你走吧，你去其他社会吧，你离开吧，我从来没有这样说过。观点不同很正常，我也不一定对，你也不一定错。你说他。

某网友：们什么什么好，你可以在他们的地盘说说他们好，然后说说这里不好，很简单的事情。但是你在这里，你在说什么？你在说什么？你在说啥？知道了知道了，怎么有个小朋友啊？我的意思就是怎么有个小朋友啊？我妹妹，我妹妹，我妹妹，我妹妹。我的意思就是你在这里宣扬这些什么什么情绪，那我觉得你就是在引导我们大众，然后走向那个思维方式。

户晨风：敏感啊敏感，我宣扬什么了？具体展开讲讲，别给我扣这种帽子，我否认，不要给我扣这种帽子，无中生有，捏造。我宣扬什么了？来展开讲讲，我宣扬什么了？你如果说非要说我宣扬了，那我只宣扬了正能量，我的直播间只宣扬正能量。

某网友：首先啊，你说什么自由化好，这不就代表美国吗？你说不是，为什么？

户晨风：自由化代表美国？你的财产权是与生俱来的，为什么私有化就代表美国了？

某网友：难道你的住的房子不是你的私有财产吗？

户晨风：你是不是在说的途中提到了，你说美国各大高校哈佛耶鲁长春藤什么名校都是私有化的，你是不是提到了？怎么了？

某网友：吗？那你的观点是不是就是大部分美国高校是私有化的？那么美国也有公用化的学校。

户晨风：美国也有公用化的学校，麻烦你说话稍微快点行不行？我都快睡着了。

某网友：美国也有公用化的学校，怎么了嘛？你又说了已好，已是不是美国扶持的？已是一个有独立主权的一个国家，国际上公认的，我们也承认的，也是一个有。

户晨风：独立主权的、文明的、现代的、发达的、繁荣的一个国家。

某网友：那你说的是不是就是代表大部分的西方那些地方？

户晨风：我只代表我自己的个人博见，自己个人不成熟的观点，我谁都不代表。

某网友：你说的是不是就是代表西方说的？对不对？我还能代表西方？

户晨风：啊？你知不知道西方有多大？西方地球总共就这么大，一边是东边一边是西边，怎么我还能代表西方了呢？我比北约还厉害了，还我代表西方？你想表达什么？

某网友：我想表达就是，你如果说他们好，你可以去他们的吃饭没事，但是你如果在这里说他们好。我什么时候说他们好了？你很搞笑啊，我什么时候说他们好了？你没有文面说，但是你是不是所有的东西是不是都指向了西方好？是不是有一个没？

户晨风：有没有？我从来不比较，我从来不对比，从来不对比，对吧？那我们就说私有的嘛，比如说一个学校是私有的更好还是公有的更好？那明显是私有的会更好啊，效率会更高，对不对？这个学校会形成正循环，不占用纳税人的钱，这怎么就跟西方有关系了呢？财产权是与生俱来的，难道没有西方就没有财产权了吗？没有西方就没有私产了吗？我发现你这个人好像在你嘴里面好像西方文明就代表一切一样的。你的关键诱导了。

某网友：我作为一个青年的我，我跟你就这么打比方吧，我是学历史的，之前我看那个教科书里头有关于我们的这个，不要说敏感的。

户晨风：不能说敏感的。

某网友：说敏感的。

户晨风：立马给你挂掉。里头有中医对吧？

某网友：我可以说吧？你说中医可以说吧？《伤寒杂病论》可以说吧？《伤寒杂病论》上中医，还有那个阿拉伯说啊。

户晨风：你说你的观点是什么？

某网友：表达能力，语言表达能力。在你说完这些，在你发完这些视频之后，我在听了你的切片之后，对我的观点造成了很大的影响，我现在认为中医不好，就这么简单。

户晨风：这样啊，那说明我讲的有道理对不对？那说明我讲的有道理啊，那这不是好事吗？有什么问题吗？我是摆事实讲道理，真理越辩越明，那这是好事啊，怎么了吗？

某网友：我觉得看多了你的视频就会产生厌我们的厌什么情绪？这个不能说，你自己产生的不要以己度人。

户晨风：别人看完都是正能量满满，你产生了什么什么情绪，那是你自身问题，说明你不够正能量。

某网友：你这个视频它的一个思维方式就是这样子的，一开始直接就是说不好不好，然后直接就产生了一个诱导。

户晨风：难道我说的不对吗？什么叫诱导？我在摆事实讲道理谈逻辑，这叫诱导？那按照你这么说的话，全世界的论文都是诱导性论文了，那都是诱导，从A推论到B，从B推论到C，从C得到结论D，那全世界的论文都是诱导了？怎么什么时候摆事实讲道理盘逻辑成了诱导了？那有没有可能是因为我讲的确实对，确实有道理呢？

某网友：你讲的有道理，但是我现在就是产生一个绝对的想法，你在你的视频有某种绝对的意思，甚至说是就是绝对。

户晨风：你举一个例子嘛，举一个例子嘛，举一个例子嘛，咱们展开来聊聊。不要说大而泛，不要说空话套话，不要说大而泛的，来举一个例子展开聊聊。

某网友：举个例子，就是你只说中医的好啊，你哦不对，你只说中医的不好，说什么哎呀什么中医中医没有搞三七零张实验，中医没有双盲实验，就这么简单。我说的不是事实吧？你没有说过中医的，我说的不是事实吗？是不是事实？我没有说过一个关于中医的好。那中医哪里好？

户晨风：那中医哪里好了？你给我举个例子嘛，那你把我给辩倒了，把我给驳倒了不就可以了吗？对不对？那中医有什么好的吗？你举一个例子就可以了，只要举一个就可以了。

某网友：我在我们家旁边，我可以说我事实的例子。我在我们家旁边中医医院里头，还是有很多紧急照片的，还是有很多中医的，然后还有很多卖中药的。

户晨风：又说了几句废话，刚才又说了五句废话。就中医有什么好的？或者说中医有什么用？你没有回答我。那跳大神的还有锦旗呢。

某网友：那跳大神的卖保健品的骗老年人的里面还有锦旗呢，这你能说明什么呢？

户晨风：这个之间它没有逻辑关系啊，没有关联度啊。所以说我也不知道你是学文科的吧？怎么辩证思维这么差呢？那骗子还有锦旗呢，是不是？你这个中间它没有逻辑关系，它没有这个关联性啊。淘宝上锦旗二十块钱定两面，还给你包邮到家呢，当然顺丰得加钱。能不能讲点有逻辑性的话？说话太没有水平了，too simple。

某网友：我认为他在市场化存在，你不是说我们是市场化吗？对吧？那中医在市场存在，他存在即合理对吧？用你的市场化来推辩我这个逻辑，我这个逻辑很好吧？用你的市场，市场存在即合理，存在它就有它的好处，对没道理吗？我们市场，我们市场推辩出公益不好就……

户晨风：很简单，首先啊，存在即合理这句话的德文原文的意思是存在即现实，这是简中互联网传了几十年的谣言。说存在即合理，动动脑子，存在即合理吗？卖保健品骗老年人，多少老年人上当啊？说可以治百病，什么治百病的什么椅子，治百病的什么衣服，什么神医，这也是存在即合理吗？自己动动脑子说话。你还学历史啊？你还学历史啊？学啥历史啊？能不能讲点逻辑？用科学性论证，不要给这输出情绪行不行？能不能不输出情绪？跟你聊天就没有什么水平而言。

某网友：你说一个有逻辑的。

户晨风：现在你聊天这个水平啊，还不如村头老大爷呢。当然不攻击啊，不攻击，互相对话有好交流。就你聊天这个水平不如村头老大爷，还差那么点事呢。

某网友：我第一次连麦，第二次了，昨天是第一次。那你说一个有逻辑的呗，为什么他们好？

户晨风：你不认同我什么观点，你倒是说啊。感谢xxxx，感谢xxxx的这个新潮应援。你有什么观点呢？你说你的观点呢。

某网友：或者说我拿你说的不对，你说啊，你把所有的东西一棒子打死了，就这么简单。把什么东西一棒子打死了？中医这场不对，我们……

户晨风：来停啊来，那中医我，你说我把中医一棒子打死，那中医有什么用吗？中医正无啊，正有不正无啊？那中医有什么用吗？快点快点，说话速度快一点，怎么反应？

某网友：我上次出去跑步，我买了一个损什么，就是损伤什么，然后贴。我身边的人运动的人，他们都会去买那种中医的什么老虎贴之类的，然后贴贴一个晚上，他们的那种就是肌肉酸痛，然后基本上就都差不多就好了。这个我说的实话，我身边的事实。

户晨风：你不贴也能好，怎么谁没运动过啊？这谁还没跑过步啊？跑完步之后肌肉酸痛了，你不贴也能好。肌肉酸痛需要贴吗？谁还没肌肉酸痛过啊？你不冲跟着搞笑吗你？

某网友：但是有些人他有一些就是比如说疼了十几天，疼了十几天然后还没好，然后那天买了一个老虎贴，然后贴了一个晚上，然后第二天就可以正常活动了。

户晨风：你这个例子就相当于吃了三碗米饭没吃饱，吃了第四碗吃饱了，前面三碗米饭就没用了。你第十四天你不贴，你照样能好，知道吗？就是说你这个例子就跟吃第四碗米饭吃饱了，前三碗就没用了是一样的。行了行了，你这水平也就搁这了，我也不想跟你聊了，确实没啥水平。你这个几本啊？

某网友：几本啊？我成绩还没下来。

户晨风：成绩还没下来啊？你今年高考的是吧？

某网友：yes。

户晨风：这个可能考多少啊？

某网友：大概400多吧。

户晨风：400多在哪个省份？

某网友：在安徽。

户晨风：你成年了吧？

某网友：成年了。

户晨风：找个场吧，暑假先找个场有大用。就是你这个录取通知书这个事，你可以往后先放一放，先找个场上班。因为为什么呢？因为如果说你提前找场上班，现在还好找一点，因为大家都在等成绩，这个时候你不等了，你找场上班，那么这个时候钻了个空子。等大家都收到录取通知书了，然后你再去找场上班，那就晚了，大家都去了，竞争就激烈了。所以你得赶紧打这个时间差了，没有恶意啊，没有恶意。你现在趁着那些高考完都去旅游了，都去玩了，这个时候你赶紧找场。什么电子厂啊，流水线啊，你这个时候赶紧去找，这个时候缺人。你等通知书什么都下来了，那个时候对吧？大家都来找了，你就比不上了。

某网友：我不想进场，我想为自己打工，就像你一样。

户晨风：就是说你这个愿望很美好，就是怎么讲呢？现实很骨感，现实是很骨感的。你这个愿望是好的，现实是骨感的，你大可不必这样想。

某网友：我不想进去，因为我觉得太苦了。

户晨风：这个不取决于你想与不想，因为你得吃饭，这个不取决于你啊，知道吧？那你怎么不当时好好学呢？你考四百多，那你这进什么学校啊？大专能上吗？

某网友：大专两百就可以。

户晨风：两百就可以是吧？行吧，那你愿意上也上吧。父母做什么的？

某网友：父母昨天晚上不说了吗？

户晨风：不记得，你父母做什么的？

某网友：工地水泥钢筋啊。今天我还问了他们。

户晨风：哦，你是昨天那个人啊？

某网友：对对对。

户晨风：你成年了吧？

某网友：我成年了。

户晨风：那你怎么还有个妹妹呢？

某网友：我昨天晚上不说了吗？我有一个妹妹吗？

户晨风：你妹几年级啊？

某网友：我妹啊？我妹现在幼儿园刚开始。

户晨风：哦，那平时谁照顾她呢？你父母上班？

某网友：平时平时我这样子的，我家住在二楼，然后我爷爷奶奶住在楼下，平时吃饭就在一楼，然后基本上就是爷爷奶奶看我妹妹，然后我爸妈出去工作。

户晨风：哦，那你在哪个城市啊？

某网友：在合肥。

户晨风：那你未来打算干什么呢？

某网友：先做短期打算吧，今天去体检了。

户晨风：好，不要说这个，那未来打算干什么？

某网友：我知道我知道，可以说那个姜某的事吗？

户晨风：你不聊他聊那个什么数学那个竞赛有啥意思吗？江平别聊那个啊，你也不可能成为他知道吧？你想炒作吗？

某网友：不是说这个。

户晨风：你想参加明年的阿里巴巴数学竞赛是吧？

某网友：我不是说这个，我说的意思就是我觉得现在教育不公平。因为江平他在他的那个中专里头，他竟然能找到一个211的老师带他一起上分，那我觉得这就是很不公平啊。凭什么在江苏那块啊？这个这个中专他们都有211啊？我们我们高中，我们连一个像样的一本老师都没有啊，全都是我们学校都是老老教授啊，就是老的那些老师，知识都是好几十年没有更新了。

户晨风：好，因为为什么？因为你所在的这个地区没钱，请不起更好的老师，因为老师要吃饭，老师得花钱。我再跟你这么说，不要老是晃你那个镜头。在江苏苏南很多学校去苏北挖老师，为什么？因为能给出更高的工资，直接给你的工资涨50%，直接给你工资翻倍，你来还是不来？那肯定来呀，大城市工资还更高，这不是好事吗？对不对？就是说说白了，就你那个地方没钱，没有好老师，没有人愿意去，就很简单。另外你不是说存在即合理吗？

某网友：另外你不是说存在即合理吗？这是存在即合理呀，怎么到自己头上就开始抱怨了？觉得不好你可以走啊，觉得不好你可以出去啊，你老抱怨什么呢？社会亏欠你吗？存在即合理啊，觉得不好你走啊。可以啊，我马上我就走了。

户晨风：你往哪走啊？你想去哪就去哪？你可拉倒吧，你可拉倒吧。这个高中学历无业，你想走就走？连国都没出过吧？哥们，年轻人气盛，你想走就走？你怕是连国都没出过，你都不知道走需要经历一些什么。就你这种高危人群知道吗？你这种是高危人群知道吗？你以为你就走了？你纯搞笑呢你。

某网友：评论区有人说这个考不好就怪老师，我首先说一点，我觉得老师和教材的是非常重要的。存在即合理，别抱怨，别跟国外对比，觉得国外好你去啦。

户晨风：张嘴闭嘴就国外好，你是西方的代理人吗？

某网友：我觉得国外他们中世纪是大学发源的地方，他们的那些教材都是非常适合自学的，包括他们的老师。

户晨风：你是西方代理人吗？张嘴闭嘴国外好，国外教材好，觉得国外好你走啊。

某网友：可以啊，我想去哪就去哪。

户晨风：你想去你连国都没出过，你还想去哪就去哪？你先出趟国再说吧。像你这种都是高危人群知道吗？还想去哪就去哪？存在即合理知道吗？你学校不好，老师不好，不要抱怨，你要改变自己。存在即合理，老抱怨什么呢？你这正能量吗？

某网友：我觉得想去哪就去哪，我身边还有还有人去学历发的，去去上海去去理发，一个月上万呢。

户晨风：去上海去理发一个月上万？你举一些这种幸存者偏差的例子，剩下的人呢？你身边剩下的不都是在电子厂里面打工吗？流水线吗？你怎么不举这个例子？

某网友：我身边也没有打工的例子。

户晨风：你身边还有干什么？

某网友：我身边有看大门的，还有呢，不是那种意义上看到的，还有我父母，还有我同学。

户晨风：去学技术了。

某网友：好了。

户晨风：停吧，就是你。

某网友：这个为什么在你们眼中说，就是说什么只要没学历，然后出社会就跟地狱一样，就什么路子都没有？

户晨风：是这样啊，你就不用说进入社会了，你就打眼瞅瞅你身边的人，你就打眼瞅瞅你身边的人就行了，看看他们的生活是什么样的，以及他们的生活是你想过的生活吗？就可以了，知道吗？

某网友：吗？

户晨风：喂喂，我在，就是说你啊，没有靠读书改变命运，那么你最终会和你身边的人的命运是一样的，是一样的。你就看看你周围这些人，就是你经常接触这些人，他们的生活质量就可以了。读书是唯一，对于你来讲是唯一改变命运的机会，没有其他的途径的，没有的，能明白吗？

某网友：可以啊，但是为什么在你口中就是唯一呢？唯一吗？真的是唯一吗？不能学其他技术了吗？不能像你一样学汽修了吗？你学个技术，不能像你一样去干私募公司吗？不可以？不能像你一样去纽约时报吗？

户晨风：不行，你没有这个机遇。

某网友：行，你没有这个机遇。

户晨风：你没有这个机遇，你也没这个能力，你也干不了私募，因为你没有机遇也没能力，你干不了的，知道吗？你仅仅说最多也就干汽修工，当然没有看不起汽修工的意思啊，我自己曾经也是汽修工，但是你记住了，学个技术一般而言啊，最多也就是养活养活自己一家老小，就是够怎么讲呢，就够活着，你说活多好？

某网友：那基本上我以后打算，我以后打算一辈子都不计划就一个人过一辈子，因为我觉得我家庭就不是，我不能给我的孩子带来什么东西，所以我觉得我就一辈子就一个人。

户晨风：OK，那是你的选择，但是我跟你讲一下，就是进入社会之后，你去学门技术，你养你，如果说要有老婆有孩子，包括你自己一家三口，你养活活着是没问题的，活着是没问题的，当然也基本上仅仅局限于活着了。你说你生活质量要多高，孩子要去补个课，那基本上不可能。你就以你妹妹为例，我不知道你妹妹，当然你妹妹还小啊，你现在在社会上，你去补个课，孩子上学补个课，很多时候孩子上学不要钱，是上学本身是不要钱，但万一你家小学学习不好呢？而且你孩子大概率学习不好吗？学习好的少部分吗？那要不要补课啊？随随便便补个课一个月小几千，随随便便你一个月工资才多少了？嗯。

某网友：下有人。

户晨风：说为啥要补课？下有人说为啥要补课？那是因为你还小，个学校里面你没有弟弟妹妹，你也没有孩子，谁不希望自己的下一代学习好啊？改变命运啊。

某网友：我是这样子啊，我确实有一个亲戚啊，他是十几年前是出社会的，现在大概三十多岁，他在十八岁的时候，他是我三舅啊，他在十八岁的时候上上继续上到继续没上完，然后他现在是年入百万，开始是卧卧，然后我那个三舅的老婆她是这个职务，估计不能说啊，你冷静吧，你冷静一下你。

户晨风：冷静一下，别搁这。

某网友：幻想啊，我有一个表叔，他也开的是福特，他家里也是五六套房在市里头，跟你没有关系，他有五六。

户晨风：十套房跟你没有关系，哥们，能明白吗？看看你，你睁开眼睛看一下你周围，你父母的这些朋友，你周围的这些亲戚，大多数人的生活状态是什么样的状态，你以后就是什么样的状态，因为你们基本上处于同一阶层，知道吗？这是你以后的一个生活状态，不要跟着幻想说年入百万，你没有这个能力的，除非靠学习改变命运。所以说我很鼓励你去学习，除了学习之外，你不要幻想着有其他方式改变自己的命运，基本上是不可能的，能明白吗？少看那些鸡血的那种创业故事，轮不到你的，你也没这个能力的。好，我知道了。你说你是不是，你就比如说现在的你吧，你说说句不好听的，你在学校老师督促着你学你都不学，家长督促着你学你也不学，各种什么吃的喝的给你提供着你也不学，你进入社会你就努力了你就学了？那也没有知道吧，你进入社会还是一样，整天躺着干个活养活自己两口，然后又回来躺着玩游戏，这才是你，你得认清自己啊。

某网友：能明。

户晨风：白吗？

某网友：可以，那为什么你每次都能抓住机遇呢？这我很努力啊，包括这个互联。

户晨风：网，我非常努力啊，我干任何工作首先努力是第一位，不要谈自己努力，我跟你讲我最烦有人说我很努力，我最讨厌了，为什么在这个社会上努力是最基本的。我今天晚上为什么九点半直播啊？因为我刚拍完视频，我在镇江，我去南京拍了个视频，我又从南京回来，在车里面直播，我从早上开始睁眼我就开始忙工作，我就跟各种人联系，跟我的员工协调拍什么怎么拍，包括剪辑。你那不要有杂音，不要让你妹妹听到我们的聊天好不好？对你妹妹可能不太好，好不好？能听到吗？可以可以可以，你能把注意力集中一点吗？能不能把注意力集中一。

某网友：点在在在。

户晨风：你家就现在就你和你妹妹跟你是。

某网友：吧？没有，我爸在睡觉。

户晨风：那你母亲呢？

某网友：她在外面姥姥，她在外面散步。

户晨风：不是十点半了还散步呢现在？

某网友：不知道，他估计去他朋友家了。

户晨风：十点半去朋友家？现在十点半了，哥们，他平时都这样子？他去朋友家干。

某网友：嘛呢？基本上就去我舅舅家，然后我逛逛。

户晨风：那几点回来啊？

某网友：今天晚上不知道，平时几点回来啊？平时一般都九点半，然后平时一般都八点多，就今天晚上晚了一点。

户晨风：不知道怎么搞，那谁照顾你妹妹啊？因为你妹妹非常小吧？几岁了？

某网友：三岁。

户晨风：三岁的应该早点休息，小孩子他要深度睡眠，要分泌各种激素，小朋友三岁我觉得九点钟就应该睡觉了，他要有充足的睡眠时间，那怎么不睡呢？

某网友：不要说了，他就是这样子，他有的时候下午都睡到六点钟。

户晨风：不是，那平时谁照顾她的起居啊？这是非常不健康的，小朋友三岁要九点就要睡着，这要深度睡眠啊。

某网友：这样子，她今天睡的比较多，她今天睡到下午六点钟。

户晨风：她平时几点睡啊？你妹妹。

某网友：啊？就是这样子，他就是这样子的，他今天六点钟才起床，他今天下午睡到。

户晨风：六点？OK，行吧，好，我们刚才聊到哪了？行，那就那接着来，我们。

某网友：刚才聊。

户晨风：到哪里？

某网友：了王宝，你你不想让我成啊？不对，你觉得我成为不了百万富翁，你觉得我。

户晨风：你去兼过职吗？就是说在社会上发过传单或者什么工作干过吗？干过没？

某网友：有没有？没有发过。

户晨风：传单。

某网友：就是你在社会上任何。

户晨风：工作都没有干过？对，没有干过，那你这个高考完之后你都做了什么呢？

某网友：高考完之后就是去体检了一下，然后在家里头玩。

户晨风：OK，成年也不能去。

某网友：网吧？不是，你不是说你成年了吗？你不成年我立马给你挂掉，你不是说你成年了吗？成年了，因为我刚刚才成年，然后最近去网吧了。

户晨风：你现在此时此刻你成年了是吧？

某网友：对，我正好是六月多成年，然后我刚刚才去体检，不然我去体检不了。

户晨风：行了行了，你还有什么想说的？我不想跟你聊了，你还有什么想说的？

某网友：嗯，没有了，这样子罢了，再见啊，祝你前程似锦啊，拜。拜，下一个啊，下一个好。

户晨风：别急啊，我读一下SC啊，我读一下SC，好，别着急啊，读一下SC。这个xxxx总说什么时候能有个新话题？好的，xxxx总啊，小胡现在就开发新话题啊，现在就开发新话题，感谢xxxx总。上海梅林午餐肉梅x总说胡先生啊，想跟你卖一下可以这个梅林午餐肉，梅x总你开直播点PK，左下角这个PK输入我的名字就可以跟我跟我连了。xxxx总x总说我们他们这种人，对呀，他动不动就我们他们就我就行了呗，对不对？他动不动老代表别人，这哪行的。上海梅林午餐肉梅x总说怎么和主播连麦？来是这样，梅x总您自己开直播，然后点左下角这个PK，然后树的名字就可以PK了。打破做妄道打x总说户子他自己说的存在即合理，作用在自己身上就不愿意了，因为自己真的有一头牛啊，对不对？因为他自己真的有一头牛，他自己抱怨什么学校这师资力量不行，这个老师不好，那存在即合理吗？是不是？这个xxxx总说这水平真别想学历史了，太离谱了，既没有逻辑也没有基础知识，是啊，但我估计也不大可能能学到历史，因为他的分数估计够呛能考到历史，够呛基本上不大可能。好，下一个，下一个。

某网友：喂。

户晨风：你好，你是不是量过我？

某网友：我今天谈别的话。

户晨风：题，你的麦有有一点点回音，这样那你我视频给你，我视频连线给你连好吧？我给你挂了，你接一下下一个啊，好，跟。

某网友：他连啊。

户晨风：哎呀，别连了，等会再连，我先跟他连，这怎么这么着急了？别急别急别急啊，美x总。

某网友：不。

户晨风：行，哎，美x总请讲请讲。

某网友：喂啊，请讲，你好啊，请讲，你好主播，我刚关注你的啊，我发现你就特别喜欢那个生活计时啊，很推荐你去那个北京的那个下一。个啊，下一个啊，于豪是吧？于豪啊好，于豪是吧？好嗯。听见啊，喂。你好嗯。说就是我，你的麦有一点。

户晨风：回音，有一点点回。

某网友：音啊，这个没办法，因为我这个在一个破道里面，然后不是我麦的问题，就是说你今天，我今天看了你的一个切片，有人发的切片是关于韩国大学食堂那个公开公告的那个。

户晨风：好，稍等啊，稍等我读个SC啊，哎呀，不是是这样，x总我先把你麦给闭一下，你的麦我回你解决一下。是这样x总啊，我不是说没读SC，这个SC四分钟前才蹦出来，他审核审了好久啊。x总说对面的啊，是刚才是那位啊，就是一开始那位，对面的早点洗洗睡吧啊，你你不睡你妹妹还得睡，来梦里啥都有，我们都有美好的未来。x总说的很对，我们都有美好的未来，绝对是很正能量的，感谢x总。东雪x总说你觉得南京镇江算苏南吗？我觉得南京镇江不算苏南，苏中嘛，苏西长才算苏南嘛，对吧？这个是很明确的，江苏以北算苏北，南京镇江算苏中，然后苏西长算苏南，这个是分的很明确的。好，你说你说。

某网友：就是我有四个观点，就是关于韩国大学食堂那个贴公告那个，那两个是和你一样的，然后第一个就是说浪费粮食肯定不对，这个没啥争议，然后另外第二个就是那个赚小便宜或者说偷窃也是不对的，但这里有些情况我们不是很清楚啊，就是那个食堂有没有标明清楚，另外一个就是这个女生她到底有没有注意到这个标明，就是说她到底是故意的还是无意的。所以我强调一遍就是偷窃是不对的，但是他要主观和客观都符合偷窃这个才能认定他是偷窃，这个也没啥争议。第三个就是说这个公告应不应该注明Chinese，就我英文口语不是很好，就是Chinese，然后另外该不该用中文击翻？就我们做个假设，就是说在我们这里大学，比方说复旦大学没意。

户晨风：思好了，还有什么想讲的？

某网友：你是不是辨不过然后就没。

户晨风：有什么意思？你的观点非常的平淡，没有什么。

某网友：意思，我直接问你问题。

户晨风：好吧，你直接说，速度一点。

某网友：就是说原文有说把这个Chinese woman，我看你切片中两次翻译，第一次翻译有一个女性，因为敏感词。

户晨风：敏感词是吧？

某网友：但是这个女性为什么没有翻译Chinese敏感词是吧？那OK，但是人家那里用著名那个Chinese，你觉得怎么样？

户晨风：著名？他什么著名？怎么样？什么意思？

某网友：就是说那个公告里面著名的这个Chinese，然后还用中文寄翻，我说不过我们这，我们这个大学就是说有复旦大学。行了行了好了。

户晨风：好了好了，下一个，他说的这个没啥意思，来下一个啊，来下一个，来来直接聊啊。

某网友：你好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我觉得文言文它并没有成为一个类似于文化遗产之类的东西，是我们每个人天天都能听到或者见到或者在说的。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我们应该学文言文在九年义务教育里。

户晨风：为什么？

某网友：因为它就像我说的，它没有成为文化遗产。我举个例子，比如说我们都能见到的欲速则不达、五十步笑百步之类的，它就是文言文，对吧？

户晨风：下一个，请讲。

某网友：诶，为什么我看你直播还在开着，和其他人PK就可以和你PK？说说说，快好好好，直接表达观点。第一个观点就是你为什x总想用科学去验证中医呢？

户晨风：那不用科学验证用什么验证？

某网友：诶，这里咱们的分歧在于你非要把中医当成现代医学去对待，我不这么认为。中医为什么就不能当做一种玄学或者一种神秘主义的？我就靠这种产业来赚钱不行吗？它也经过市场考验，也没有科学来论证它有明显的害处。

户晨风：那么市场也同意？

某网友：没事，您说，您说吧，那我们说，没什么，您听我说。比如说有一种中药，科学已经论证了它确实对人体有害，那么不用就可以了，对不对？你的目的不就是想拿科学去论证去研究中医吗？我首先我的观点是不要去深入研究。为什么？你会把很多现在这个中医，他有可能，我认为有可能有些有副作用，你研究出来大家不去看了，这个市场萎缩了。那么大的一个市场萎缩了，首先里面人的需求对吧？大家对于中医的这种玄学层面的需求怎么办？第二点，市场萎缩了，那缺少了钱，那么多资金流动性你怎么解决，对不对啊？那再者说了，你想如果有一个中药，已经是就是他在给人以这个玄学的安慰剂的这个同时啊，确实呃大家都觉得这玩意有害，那我可以去专门拿科学研究他。就像你说了，你指出了，比如说你有一些例子说这个科学已经证明他确实有害，那么不用就好了。比如说什么我也不太懂，什么核手物啊还是什么东西。

户晨风：是，如果说停，首先中药的副作用咱们不谈，就是对于医学上来讲，没有用就是最大的副作用。因为病这个东西会越出越严重，在医学上来讲没有用，但是跟你讲有用，这就是最大的副作用。因为延缓人的病情，这是非常严重的，延缓人在最佳时刻去治疗。因为这个东西没用，他跟你说有用，就耽误了你的最佳治疗时期。这就是在害人，这就是在谋财害命，这是非常可恶的，而且是有害的毒副作用是吧？甚至都不知道有没有副作用，都不知道副作用是什么。

某网友：我可以说了吗？

户晨风：你说啊。

某网友：第一点，你说这个延缓，看中医延缓看病。两点，第一点，你要是觉得这个中医你看着看着不对劲了，你立马可以走人，没有人拦着你。中医从来没有说你在这搞中医治疗，你就不能去西医治疗，从来没有。第二点，你就算他逼着你必须你把我中药这副药吃完了你才能去西医，你随时可以走，谁拦着你了，对吗？他愿意花钱去买中医药，他愿意，这是一种市场行为，这是自发的行为，他的需求。您听我说，你。

户晨风：给我，你说觉得不对劲就不用就行了？等你觉得不对劲，人就没了。举例，比如说高血压，比如说血脂稠，你高血压你不用药，等你有感觉了，咔嚓血管破了。你血脂稠，你不吃控制血脂的药，你去吃中药，等你有反应了，心梗了，嘎屁了，玩犊子了，say goodbye了，这是谋杀。

某网友：我还是回到这个点，我既然喜欢去选择中医药治疗的这个人，他既然愿意往里投钱，那么首先第一点，我确定中医和西医能不能同时并行？你告诉我，如果一个人他选择中医却不去选择西医治疗，是不是他主动选择的不去选择西医治疗？中医没拦着他吧？中医没有拦着他说你不准去西医治疗吧？你所谓的延误病情，你掺杂了一个后面的一个条件，就是说你来中医治疗就不会去西医治疗，凭什么呢？你可以去西医治疗，没人拦着你啊。延误病情谁让你不去西医治疗？这是咱们自己的选择，对不对？

户晨风：那到底哪个有用啊？

某网友：你先。

户晨风：回答我这个问题，那到底哪个有用啊？如果西医有用了，为什么还要去找中医治疗呢？

某网友：这里来回答你的问题，你的这个用我要解释了。看病的人不一定都是要比如说我这个病必须要治好就要有用，不一定。为什么？我举一个很简单的例子，比如说有个人哈，这个他肾亏啊，你去吃，比如说我不太懂中医啊，就比如说你去吃枸杞，你其实吃枸杞。

户晨风：世界卫生组织公开解释道，根本就没有肾亏这个概念。如果一个人老是觉得自己有肾亏，这是精神类疾病，需要去医院挂精神科。我再次重申，我为我这个话负法律责任。我再次重申一遍，世界卫生组织在其官网解释道，根本没有所谓的肾亏这个概念。如果老是有人觉得自己有肾亏，这得去医院挂精神科，这是世界卫生组织在官网上发布的。

某网友：你看啊，中医解决的问题，我想说的恰恰就是这个。中医解决的问题就是让你在最初觉得自己有肾亏这种病，你吃完之后你觉得自己缓解了，其实实际上你真正。

户晨风：你。

某网友：听我说，我知道你听。

户晨风：我。

某网友：说是他这么觉得，是他觉得自己有。

户晨风：问题可以吗？我不说肾亏，不是对。

某网友：但是中医治好了，让他开心了对吗？我就举个例子，水晶很多人说水晶有磁场。

户晨风：有神奇的力量，他买了这个，他心情开心了。你说你说中医把他治好了，你怎么首先就没有这个病，你怎么去治好？首先你说他中医可以不是，然后然后你说中医给他治好了，好，必然是有标准的，那么也必然代表着有不好的标准。那标准是什么？什么样的标准是肾亏？什么样的标准是肾不亏的？请拿出来，而不要搁这玩玄学。

某网友：来，我们我从来说的，我第一上来直接的观点就是中医是一种玄学的安慰，它可以是一种精神服务，它不是一种医疗服务。

户晨风：精神服务，所以说不管有精神科，需要精神服务可以挂精神科。

某网友：来，最简单回答你，市场认可中医作为一种安抚的服务，大家这么多喜欢中医药的人，他愿意去吃，是有这个市场。

户晨风：啊，fake news，又是fake news。某些医院，而且是三甲医院，科室里面某些啊，对于每个月开中成药是有指标任务的，是还是不是？请你正面回答我。

某网友：是。

户晨风：这是创收吗？

某网友：来，这个市场有一些是不正常市场选择，我承认，但有没有那么多的中成药指标？

户晨风：有多少医院科室有中成药的任务？不要揣着明白有。

某网友：呀。

户晨风：他靠这个来。

某网友：多。

户晨风：多，那不就得了吗？我们去医院看病，谁没看过病啊？明明拿个十几块钱的西药就能治好，他给你搭一百块钱的中成药。我说是。

某网友：不是事实，你可以不吃啊，你可以不吃啊，你可以不买啊，你可以不买啊。

户晨风：作为患者。

某网友：我不懂啊，我废我。

户晨风：就要。

某网友：我就要对呀，那你吃了之后你是不是感觉病好了？我问你，你吃完之后是不是感觉病好了？那你达成目的了，你看病的目的。你愿意啊，因为你觉得你不管。

户晨风：是只买了西药还是你中医，我在这方面不懂，患者是不懂的，医生开什么就拿什么。但是医生心里是很清楚的，医生为什么开？是因为有。

某网友：来来，我来告诉你，患者不需要知道任何的药理知识，他只要知道一点，就是我在医院花了钱了，解决了我来医院的需求了，OK，这个钱我花的值。嗯，我说明白了吗？患者不需要知道说到底这100块钱里到底60块钱浪费了还是70块钱浪费了，他不需要知道这些。只要他知道我去医院了，花这个钱，我的需求得到解决了，ok，下次我还会再花这个钱，有什么问题？这不就是市场就是这么运行的，顾客愿意拿钱去买单。你不就一直唱。

户晨风：到自由化吗？市场化吗？

某网友：吗？

户晨风：你。

某网友：说。

户晨风：你说，因为你这个话题就大了，你这个话题就不仅仅是中医了。你说的这个问题，这个话题就非常大，这个涉及到医院私有化。因为医疗资源是被公立医院给垄断的，你不得不去公立医院。那么个人面对公立医院是非常渺小的，他给你看什么你就拿什么，这就不存在市场竞争。所以说你在跟我说市场竞争的时候，已经是个伪命题了。如果真有市场竞争，患者有没有资格选择不难？来，换个有。

某网友：没有，你说。

户晨风：公立医院根本就不涉及到市场竞争，因为它一个正常的市场，它常年亏损，巨额亏损，早就倒闭个球了。一个永远都不会倒闭的一个医院，它跟市场经济有毛关系？正是因为它不是市场经济，所以说才面临了这么多问题。我跟你讲，来回答你医院。

某网友：听我说，医院不是正常的市场经济，别急别急，如果是。

户晨风：正常的市场经济。

某网友：因为我看时间快到了，PK能续吗？

户晨风：没事，我把时间给你拉满，我们等一下再开。

某网友：如果是正常的市场。

户晨风：经济，如果是正常的市场经济，我会在就是开中成药这个医院旁边，我自己开个医院。我会在我这个医院上挂一个巨大的横幅，上面四个字“不开中成药”，另外左边一个横幅是“不开中成药”，右边一个横幅是“不开中药”，中间一个横幅说中间一个横幅没有中药注射液。我想我这个医院的生意绝对比你这个医院好，这才叫市场经济，这才叫竞争。

某网友：来，我回答你医院，你所说确实不是一个完全的市场经济，因为它有你说那些问题。但是中药和西药确实有市场竞争的逻辑，为什么？首先，医院确实有开中药的任务，我承认，但是还是那个问题，患者能不能选择不要中药，只要西药？不用中医治疗，只用西医治疗，患者能不能选择？

户晨风：你这个所谓的患者能不能选择，理论上是存在的，实际中是不存在的。实际上是不存在的，为什么呢？因为很简单。

某网友：你能讲讲。

户晨风：吗？患者是非专业的。

某网友：你。

户晨风：如果选择拒绝中药，他会跟你说这里这个有用，实际上是没用的吗？绝大部分人不像我。

某网友：我非常我明白。

户晨风：来，绝大部分人是不像我一样懂这些的，他会无条件的去遵循医生的购药指南，医生开什么他就拿什么，这才是现实情况。

某网友：况。

户晨风：医院有中药指标，医院有西药指标吗？

某网友：吗？

户晨风：有没有西药指标？说这个科室有没有？我不知道啊，这我不知道，没有没有没有，只有严控开。

某网友：门。

户晨风：因为这个药太好了，我跟你讲，有一些医院会严控开某些西药，因为这个药很好，大家都想开，但是要严控，你不是说你想开就能开的。但是中药呢，是给一个指标，你必须得开得出去。我们这两个事情的做事逻辑都不一样，由此可见哪个有用哪个没用，这是非常显而易见的。

某网友：来，我还是回答你，就拿自由竞争的逻辑来说，患者你也说了，患者是可以选择要不要中药，只不过说白了他不知道中药其实起的是安慰剂效应，对不对？

户晨风：首先来讲，你不要说安慰剂效应，中药有没有害都不知道，因为不知道它的副作用是什么。

某网友：好，来，患者，说白了，我先从两方面，一个是对健康的影响，一个是对钱包的影响，咱们分开来说，可以吗？

户晨风：你说。

某网友：咱们先从钱包来讲，患者掏了钱，他中心要一起买，比如说你感冒了，一般都会一个消炎药搭着一个莲花清瘟之类的，那他带回家一块吃，病好了。如果他这时候觉得这个看病对他的钱包，他觉得这次看病太贵了，他会选择别的方法，对吗？去更便宜的地方，或者他可以抗议，他可以发表观点，怎么样？

户晨风：来，把对方闭麦了，来，把对方闭麦了，说敏感的直接把对方闭麦。开始对面开始说胡话了，对面开始说胡话了，患者哪懂这些？那明明患者你给他开一个具体性氨基酸，花个五块十块就能把这个所谓的感冒给治好，硬是开了个所谓的莲花清瘟，花了八十，花了一百，这是何必呢？把这80这100其中四分之一给到医生和医院不好吗？医生又能挣到更多的钱，患者又能享受到实惠，那非要把这个钱给中成药企业了，就不给中成药企业就不舒服呗，是不是？给你麦打开了。

某网友：是这样，还是一句话，患者没有能力判别中药有没有药理作用，但是他可以判别中药和西药搭着对他有没有让他感不感到开心，让他对这次上医院的消费有没有感到满足，这他可以判断。

户晨风：你说这个话的前提应该是基于中药无害。

某网友：无毒副作用，对，你看我说了，咱们要分着看，要先看钱包再看健康权，咱们分着来。

户晨风：我先说钱包这里。

某网友：我现在问你，我现在问你。

户晨风：中药的毒副作用明确吗？咱们能不能先一个一个谈？

某网友：一个。

户晨风：一个，我先说中药安不安全，先说安不安全再说后面。

某网友：行行，没问题。

户晨风：请问中药的毒副作用明确吗？

某网友：你可以去证明它有没有害呀，它已经是一个存在的现存的成熟市场，你想让它退出市场应该是你去证明它，应该就是谁改变现实谁去证明，对。

户晨风：不对，让患者来证明这个中药是无害的是吗？

某网友：不，你两方面，首先患者从自己的生活经验入手。

户晨风：从这个互联网上的经验入手。

某网友：看斗崴呗。

户晨风：是不是看斗崴？

某网友：嘛，看斗崴是不是就他自己？不是谁不看病啊，就看非得看斗崴才能就是你自己不看病谁对不对？中药也不是这十几年的事情，中药是几千年的事情，中药有没有害他可以自己去。

户晨风：他身边有没有人去医院吃过中成药？

某网友：听题你说。

户晨风：请问一个患者怎么判断他吃的这个中药有没有对自己的肾有没有损害？请问一个患者怎么判断吃了这个中药有没有对自己的肾功能造成损害？

某网友：他怎么判断？就是他自己肾受到伤害了，他就可以，这个很难判断，因为这是药理学的分析，就是说白了他如果吃了之后觉得肾不好，他可以选择用不同的方式去调剂，就比如说我断了这个药。

户晨风：看看我现在还好不好？你对医学这是一无所知，你对医学一无所知，你知道吗？

某网友：吗？

户晨风：你对医学一无所知，因为人的这个肾是一个很特殊的器官，除非到最终你这个肾彻底快不行了它才有反应，否则你的肾是不会有任何反应的，是不会有痛觉的，知道吗？

某网友：吗？

户晨风：所以说你的肾即使受到了很大的肾功能损伤，也不会有任何感觉的，任何感觉任何异常都没有。

某网友：那我反问你，你怎么让患者证明这个药对他无？就是你为什么会认为他有害呢？还是你让我证明？就是患者怎么知道自己被中药荼毒了？那我不太好证明，那你怎么让患者自己去证明他没有？就是这两方都证明不了，你能明白我意思吗？

户晨风：药厂要确保药的安全性和毒副作用，药厂要来证明自己的药是安全的，这是药厂的责任，这不是患者的责任。

某网友：哎，那那这我说一句哈，你看啊，烟对人有没有害？

户晨风：哎，kusa，来，我来连你啊，kou，哎，他叫啥名字？怎么连不到了？kousa是吧？叫啥名字？刚才那人叫啥名字？怎么连不上了？叫啥名字？刚才那人就叫什么网名？k，看到了看到了，kousaka，好，我再连。

某网友：他啊，kousaka。

户晨风：来，你刚刚说什么？你刚刚说啥？你刚刚说啥？就是你这样问我说作为患者一个个体，你说烟能听见吗？对，就是烟是不是有坏处？

某网友：对，人有明确的坏处，烟和尚下面写了十个字，你读一下。

户晨风：烟和尚下面写了十个字，你读一下。

某网友：我不抽烟，就是对人体有害，然后请少抽烟呗，可以这么理解吗？

户晨风：烟有害健康，写的非常明确。

某网友：嗯嗯嗯嗯。然后我接着说，连烟这种对人有明确伤害的东西，就因为它能满足人的一些需求，我们可以让它在市场上流通，中药这种连毒害还没有明确的产品，为什么就不能在市场上流通呢？

户晨风：首先。

某网友：我说完了。

户晨风：那有没有可能中药其实它的毒副作用比烟还要厉害啊？有没有这种可能啊？

某网友：有可能，需要谁去证明？不能让患者自己去证明，他没有这种力量，对吗？药厂来证明，一旦这种药厂来证明，中药厂，中药厂可以去证明，中药厂对吧？中药厂自己去证明，西药厂他不生产中药，好，是这样的，他自己销售他可以去证明，他不证明就是他不证明，比如说你就像您这样子的，因为中药厂不自证他有没有毒，我不选择中药当然可以，没人逼着你。

户晨风：啊，是这样的，他也可以证明，如果证明出来没有毒了，他是不是卖的更好？

某网友：当然可以了。

户晨风：没问题。好，那我现在来回答你啊，首先第一，药得有效你才能上市，这是你作为药的基础，如果你连效果都没有，你只说自己无害，那我还不如去吃馒头呢，还不如去吃大米饭呢，因为馒头和大米饭也是无害的，这是第一点，所以药有效这是最基本的。第二点，烟第一烟会明确写吸烟有害健康，明确告知你，然后烟会缴纳高额的税收来干嘛？来弥补吸烟对人造成的损害，控制烟的销量，因为税越高烟就会越贵，提高价格减少吸的人数，而且提前收这个重税，从而为以后这些人的治疗而买单。就我们会意识到这个问题，从而会收取重税，会控制吸烟人口。第三点，中成药它的这个毒副作用需要中成药企业来自己去探究，把它搞清楚，然后才能让患者来吃，这是最基本的，因为如果你连你自己的生产的这个药的毒副作用都搞不清楚就让人来吃，这无异于是谋杀啊。

某网友：有问题吗？首先第一点，中成药和中药你还得分开看，因为中成药里面有西药的有效成分，对吧？纯中药它是草药制品，咱就先说最极端的就是中药制品好吗？纯中药的，纯中药它那些成分说白了一些就是自然里面存在一些材料，那你凭什么就是我把它叫做药？那我是把它叫做中药对吧？你为什么非要认为药就是必须要经过化学分析什么的才能上市而且必须有用？为什么你这么认为呢？

户晨风：就是你这个定义是从哪来的？蘑菇是植物吗？蘑菇是不对的，蘑菇是真菌的，它不是植物也不是动物，它不属于植物是吗？蘑菇属于中药吧？蘑菇属于中药？蘑菇属不属于中药？

某网友：蘑菇属不属于中药？不知道呀，我不知道中药。

户晨风：有没有这个药？蘑菇属于中药，蘑菇属于中药，人中黄属不属于中药？

某网友：这属于这属于吧？蝙蝠的翔属于属不属于中药？叶明沙，叶明沙。

户晨风：属不属于中药？属于，属于，那我们要不要去做相关实验去探究它吃了到底对人体有没有伤害？

某网友：害。

户晨风：你可以啊，你要是你出钱你可以去，这是最基本的，你出钱做这是最基本的。另外，自然界的植物并不代表是无毒的，自然界的植物含毒的多呢，所以说必须要去明确其成分然后才能给人吃，这是最基本的。自然界的我明确我已经告诉你是什么植物了呀，不等于无毒啊，你那个豆角你不煮熟吃了你还能中毒呢，所以说自然界的植物。

某网友：不等于无毒，哎，不要一直老连我这什么鬼啊，这个右下角这个你。

户晨风：不用管他连不连你，回答我的问题就行了，回答我的问题就行了，你说你说。那所以说你这个中药对自然界的不一定。

某网友：都是。

户晨风：对啊，所以说你中药需不需要做三期临床双盲对照实验来证明自己的安全性以及有效性呢？

某网友：那我问你，咱们现在吃的这些什么槟榔这些零食，它有没有按照你所说的对于药品的这种实验？双盲实验三期实验有没有？我们吃。

户晨风：了这些它没有声称治疗疾病，药有药的管理规范，食物有食物的管理规范。

某网友：来，我告诉你，你听我说，中药很多中药恰恰就是靠宣称，我先给你谱个法，我先给你谱个法，你说如果一个东西，如果一个东西宣称它能治疗相关疾病，那么它是按照药来管理的，是按照药物的法律来管理，没毛病。如果一个东西仅仅是一种食品，说你吃起来会口感很好，你是不能说自己有什么效果的。

户晨风：对，它是按照食品的法律。

某网友：对。

户晨风：你监管的，这是不同的法律。

某网友：对对对对，好，我非常明白，所以说我其实一直说的，你听我说，你听我说，所以我一直持的观点是什么？就是他恰恰就是靠宣称自己有这种功效，然后你看我举个例子，就是说你其实大家没有身亏，比如说我就说人参，我恰恰是宣称自己能补来把自己卖出去的，然而买了人参的顾客吃完之后他感觉自己有效了，所以他还会继续买。这里为什么我会说顾客买完人参会觉得自己有效？是因为恰恰人参的市场到现在还存在着而且很大，对吗？所以说人参我就拿人参来说，它属于中药，它恰恰就是靠宣称自己的有效性来使人购买之后产生确实有效的感觉，这就是它的作用，它就是靠这套流程来产生作用的，可不可以？虽然我不知道人参是不是真的能满足人的那种觉得自己很补的感觉，但是它确实通过市场验证，人们买它可以获得这样的感觉，好吃韭。

户晨风：菜它是这么作用的，吃韭菜也是一样的，吃韭菜包括吃什么一些什么，所谓的就是说这是一种心理上的一种反馈，很简单嘛。没错没错，就这个东西。对你比如说，但是如果这个厂家宣称自己的这个东西能够，比如说能补肾，那这是涉及到违法宣传，这是违反广告法的。因为如果你能补，你得有相关依据，你不能说你能补就能补。还是这句话，到底这个肾补没补，科学说了算，还是被补的那个人说了算？这个其实是咱们非常大的一个分歧。

某网友：我觉得我的病不痛了，这是有医学定义的。

户晨风：你说谁说了都不算，这是有医学定义的。

某网友：你说这是有医学定义的，在现代你先来。

户晨风：在现代的科学，我举个例子，比如说我去一个深山老林里面，我去深山老林里面，我看那个所谓的神医，对于我非常有用，难道他就是神医吗？他就可以获得法律的豁免吗？不是的，能明白吗？不是的。

某网友：来，我跟你说，如果有一个神医，我给他交了钱，他给我吃了点什么乱七八糟的东西，我感觉我身轻如燕，而且接下来一段时间我都没感觉有问题，我就愿意继续去花钱，因为我花钱购买了服务，他提供给了我良好的感受，这为什么不行呢？

户晨风：他如果以行医的这个理由来对你进行治疗，这涉及到非法行医，法律不允许，刑法不允许。

某网友：来，中医来，你说第一点，中医现在有没有被法律制裁？没有，对吗？所以说到底符合法律，中医也得有职业医师资格证。

户晨风：中医有中医的职业医师资格证，如果没有也要坐牢。

某网友：中药啊，中药啊，现在市面上流通的所有中药，你不是反对的实际上是市面上流通的中药，而不是说已经不在市面上流通的中药吧，对吧？你反对的是现在市面上流通的中药，有可能存在问题吧，没有通过三期临床双盲对照实验而上市的药。

户晨风：我反对的是所有没有通过三期临床双盲对照实验而上市的药，我说的是非常明确的，没有通过三期临床双盲对照实验的药我都反对。

某网友：没问题，那我就讨论这部分，还是就讨论这部分。我说了，中医不因为它带了个医，你就把它和现代医学并同起来，不对。

户晨风：其实中医我不喜欢用，中医我喜欢用传统医学，越扯越远了。很简单，你中药怎么证明自己的有效性？你不要老是说自己没有毒就行了，没有毒我吃米饭，这不是中医最喜欢说的。

某网友：这不行，这不是中医最喜欢说的，就是怎么证明自己有含量，就是患者自己证明呀。如果一个中医最喜欢说的就是，如果没有疗效，他们为什么要来看中医？

户晨风：请问做实验要干什么？请问做实验最基础的一个条件是什么？

某网友：你说是什么？

户晨风：控制变量吗？医学是非常复杂的，靠患者的个人感受是得不出什么结论的，是完全得不出来的。你看，我还是回答你，听我说，你听我说，又回到了咱们的连变量都不控制。

某网友：你听我说，又回到咱们的分歧了。你听我说，咱们的分歧还是咱们的分歧，还是在于患者觉得自己获得了良好的感受。

户晨风：因为你的医学知识极其匮乏，我再给你科普一点，因为你是极其匮乏医学知识的。有接近70%的疾病都是自限性疾病，不需要吃药也会好，比如说感冒嘛。

某网友：所以说三期临床双盲对照实验，什么药能够通过，写的很清楚，叫显著有效的药才会通过。什么叫显著有效啊？就是相比较安慰剂而言，这个药是显著有效的，那么它才能通过这个实验。那如果说不是显著有效的，本身很多疾病就是自限性疾病啊，那我随便开发个馒头，开发个米饭，我也能说他有效，确实有效。

户晨风：来，我很简单地跟你回答问题。

某网友：来，你让我说一句，你让我说一句，你让我说一句。来，还是回到咱们最根本的分歧，分歧就在这儿。

户晨风：其实你的话就是说别再往回聊了，没边了。我现在就问你，你中药怎么证明自己有效性？

某网友：中医的有效这个效果是什么？我现在就回答你，就是让人花了钱买了中药，喝了之后感觉自己花钱花的值。

户晨风：好，结束了，就这个有效。按照你这个逻辑，骗老年人卖保健品那些也不用抓了，老年人很开心，按照你这个逻辑就不用抓了，包括那些什么高智百病的生命的源泉都不用抓了，老年人比谁都开心，按照你的逻辑来讲。

某网友：你说的是什么？你是指传销卖那些保健品那些人吗？

户晨风：小地方卖保健品坑老年人的太多了，而且动不动金额都上亿，都上新闻了，我不是跟人胡说的，都上新闻了，专坑老年人。按照你这个逻辑来讲，也不需要打击这些了，老年人开心呢，老年人吃了之后活蹦乱跳啊，按照你这个逻辑来讲，也不用打击了，也不用管了。

某网友：因为老年人是弱势群体，他的社会地位和判断能力相对正常人来说要低。

户晨风：啊，开始了啊，又开始找补了啊，又开始跟着找补了，老年人又开始找补了啊，就找各种理由了，刚才自己这个逻辑站不住脚，又开始找其他理由了。

某网友：嗯，确实这个理由不对，好吧，我承认。嗯，那就是还是这个，我就是说啊，就诈骗老年人这些卖健康器材的哈，如果老年人开心，他的家人也因为老年人就是换说，就是老年人花钱嘛，他的家人也觉得老年人花这些钱让他开心，我乐得不疲呀，那这有何罪之有呢？你听听你自己说的话，实际上恰恰问题在于，嗯，实际上恰恰的问题在于，老年人花钱不是每个家庭都开心呢，对不对？

户晨风：看中医每个家庭都开心了？看中医每个家庭都开心了是吗？是不是你愿意去看中医的当然开心了？

某网友：不是，那什么意思？你想表达什么呢？

户晨风：你想表达什么？难道你认为看中医了一家人就和睦了吗？就开开心心的吗？不是我表达的是。

某网友：我表达的是，如果大家就比如说这一家子看中医，因为看中医产生了分歧，他们用自己家庭内部的手段去解决呀。如果一家人看中医，他们也希望老人去看中医，老人也觉得看中医自己开心，那有什么问题呢？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。你现在已经不是在聊医学了，你现在已经变身为土垒了。你现在是不是？我不是聊医学，我从来不是跟你聊医学，我从一开始说就是你已经解决家庭矛盾了，你吃的不是药，我从一开始说的就是你不能用医药的。

某网友：你冷静冷静冷静，你已经变身为土垒了。另外呢，你开的也不是中药，你开的是心灵的鸡汤，一家人就隔一块喝鸡汤就行了。我就是拿草药熬成一锅心灵的鸡汤，你就说有没有用？就跟我买游戏皮肤一样，没有任何实际意义，但我开心有什么不行？副作用不明显，我还是说这个和抽烟有什么区别呢？你刚才说的税的问题，那都是细致末节的问题，那是咱们讨论今天的重点。

户晨风：你就告诉我它和吸烟有什么关系？当然是重点了，任何事情都是有经济成本的。吸烟要收重税，是因为要控制吸烟的人口，以及吸烟会造成很严重的社会后果，必须要从吸烟的人身上把这个钱这个成本给挣回来，处理这个社会后果，比如说医保的增加，医保费用的增加，对不对？比如说病人的增多，医院的建设，那就要从吸烟的人身上把这个钱给抽出来。如果你愿意吃中药，在你知道中药有害的情况下，你也愿意吃，首先我们得控制吃中药的人数，其次要对中药征收重税，因为他都吃中药了，那么有害就会减少寿命，就会增加医保的负担，必须得从吃中药这部分人身上把医保损失的钱给挣回来，这样才能造成一个盈亏平衡。现在恰恰问题就在于，烟是明确有伤害的，但现在在市场上流通的这些中药不是明确被证明有伤害的。

某网友：所以说你这条能用于烟，你又犯了一个谬论，你逻辑性极差，你应该是文科生，逻辑性极差。

户晨风：你说你应该是一个文科生，我如果没猜错，我是理科生，应该是个文科生，没事，我等一下考你，你应该是个文科生，逻辑性极差，没事，你说为什么呢？

某网友：因为很简单，你不能让消费者来证明你的产品是无害的，而是应该你作为厂家，作为生产者，你得证明自己的生产东西是无害的，你本末倒置了，消费者来吃。

户晨风：我一开始就说你作为药厂可以去证明自己是无害的，我从最开始你问我这个问题，就是患者怎么证明自己必须的证明自己是无害的？为什么是必须呢？或者说是明确的毒副作用。

某网友：为什么是必须呢？我还不明白，就是我问你，中药的那些药材和巧克力的巧克力豆有什么区别呢？

户晨风：你告诉我中药的药材和巧克力豆有什么区别呢？

某网友：因为巧克力豆不宣称自己能治疗任何疾病，这是按照食品。

户晨风：你这是两部分，你现在说的是对人的毒害影响，你现在又拐到说这个什么食品，你这是说两部分，你能明白吗？

某网友：我说的巧克力豆为什么巧克力豆商家不需要证明自己没有毒？我现在是问的这个。

户晨风：好，我现在来跟你讲，因为很简单，这是不同的法律，我再次给你重申，这是不同的法律，这个社会是按照法律来运行的。你听我讲，对于药的要求和对于食品的要求不同，对吗？你想说这个对吗？是的，你听我讲，你别急，你不懂，我来跟你讲，我来跟你讲。任何食物首先它都是有配料表的，配料表也都是有国家安全标准的，食物中所含有物质的含量也是有国家标准的，这是都是有标准的。所以说我再跟你讲，食物是按照食品监督管理法来运行的，你如果宣称自己是食品，你必须得有配料表，配料表的含量必须要符合国标，国标里面对有害物质的控制是有标准的，这个我自不必细说，大家看过心急飞是吧？什么大家应该都懂，当然了我这不讨论心急飞好与坏，我只是说这个事儿。那么药物也是一样，药物有药物的法律，你必须得能证明自己是你这个药是利大于弊，并且能有明确的一个有效性，你才能上市，这是最基本的。

某网友：其实你说的这一点，就是现存的药物法对它的规定是必须要证明的，我只能这么回答你，就是说既然在市面上流通的这些中成药到今天还在流通，只能说明它符合你说的这些道理。

户晨风：至于它符合你说的这些法规，马兜铃酸是谁发现的？是谁发现中药里面还有马兜铃酸的？

某网友：那个读我不知道。

户晨风：不知道是吧？因为你对中医一无所知，你对中医的认知，我只是想和你聊聊天。你对中医的认知基本上就相当于你拿你跟那个江平来比，就是说你基本上只知道数学的一加一，然后你就跟我搁这聊高等数学了。你对中医一无所知，知道吗？确实好吧，你这个我确实。

某网友：上来想和你聊聊天而已，为了跟你科普一下啊。

户晨风：跟你科普一下啊，马斗灵，中医中药里面还有马斗灵酸，是英国人发现的，是英国人发现的，你没有听错。英国人发现之后把这个神闹大。另外我再给你科普一点，包括直播间的各位，如果你们要出国，尤其是去到一些发达国家，比如说欧洲以及澳大利亚类似的，千万别带中药。我很认真的跟你讲的，不开玩笑，你真带某些中药了，你真的有可能会进去踩缝纫机的。因为中药里面的某些成分在那些国家属于违禁品，我再重复一遍，属于违禁的，禁止携带进入本土的。你真带了，哥们儿真带那重生药中药去了，当然我不是说所有的里面都含有啊，有一部分你真如果真带过去了，比如说连某清瘟什么玩意的啊，你真有可能踩缝纫机。有人说哪些我不可能都记住，自己去网上搜。所以说出国如果说你要带药品，我这边是不建议你带任何药品的。如果要带药品，一定要提前向所在国的海关申报，一定要提前申报，否则这个是非常麻烦的，你真有可能进去。

某网友：你的意思是现在市场上有些药还是存在里面含有马多宁酸的现象，是这意思吗？或者说不说马多宁酸，还是存在还有有毒成分的？

户晨风：某些所谓的中药和中成药里面还是有不明确的有毒成分。

某网友：那按你的意思，把他和香烟一样对待不就得了？让他加价加价，然后把这个多余的这个税用来补贴吃这个药的人，这问题不就和香烟一样解决了吗？

户晨风：他没有用，就不应该批准他上市啊。香烟也没用，你这个话就很奇怪，香烟的用在哪的？我很好奇。

某网友：你拿你这个药跟香烟比，他除了让人感觉满钱花纸以外，他有……

户晨风：你拿你这个药跟香烟比，他的用处在哪？你拿你这个药跟香烟比，是我卡了？你卡了？你拿你这个药开始跟香烟比了，你已经不讲道理了。

某网友：我从一开始就说它是安慰剂啊，这个你你老是……我一开始就说首先不能把它当成药，它很可能就是一种安慰剂，一种玄学方面安慰剂效应。

户晨风：我一开始是不是这么说的？你诚不诚实？好，这样啊，我给你读下SC啊，给你读下SC来，给你读下SC啊，稍等啊，好的好的。你在哪个城市？

某网友：我在天津。

户晨风：在天津是吧？好，我读SC啊。榴莲蘸臭豆腐，榴x总说，那欢迎来东北啊，一边一边这个出马一边吃消炎药，感谢榴x总啊，感谢榴x总。苗哥x总说，没有人逼着买，知道为啥医生90%都会开中成药吗？你能回答一下吗？知道医生为啥90%都开中成药吗？

某网友：他有指标，他想赚钱。

户晨风：对吧？但是你可以不买啊，他可以，你可以不买吗？

某网友：别说什么你可以不买，我也不喜欢中药，我也不买中药。

户晨风：他看那么多患者，有几个不买？对啊，所以患者都是对啊，他想买就买，他想不买就不买。患者是未经认可的，患者不懂，你要说开手，你要说治疗开手，这里面有巨大信息差，你装什么外宾呢？你可是装外宾是吧？患者不懂，患者有信息差，靠着医生的威权加上中医药的这个对于患者这个历史方面的他的这种感觉，对他对历史的想象，让他感觉开心了。有人不好，就是你只无非只是说中药的作用需要他得相信中医，他得相信医生，他得爱医生。前面患者和医生有巨大信息差，你装什么外宾呢？你搁这。

某网友：这很正常，你不懂来，就跟就跟买某维的手机一样，你不就是他，你觉得买完之后我开心，这有什么问题？我就不明白他为什么非要说就是。

户晨风：他非得很懂这个东西呢？因为患者不懂，我不举例，咱别出那个例子。患者不懂，患者以为有用，所以说才买的，这是两个概念。

某网友：对，但是但是你还得往后说，患者是来来来，患者以为有用，所以他买没有任何问题。但他买完之后他回去吃了，对吧？会吃了肉，如果他感觉没有效果，这是基于谎言之上的。那你按照你这种说法呢，还是那句话咯，那卖保健品的，那也安慰剂就是善意的谎言呀，还是说他造成了什么社会影响？安慰剂呀大哥，不是我从一开始就说安慰剂，我为什么不知道？我为什么就是你为什么会这么大反应呢？我一直在说他是安慰剂，并不是一种实际治疗方式。

户晨风：还善意的谎言，还可是善意的谎言你啊，那么多钱，一个人买一百块钱的中成药，一百个人就是一万，一千个人就是十万。我就问你，他为什么就不能和香烟一样呢？你还搁这善意的谎言，他买药不交税？你这个人那为什么不把这个钱给换人省下来呢？或者说拿20块钱，那你为什么非要抽烟来？你为什么非要抽烟？你为什么不直接捐给是基于知道这个东西有害是自愿购买而忠诚要是基于对呀，连忠诚要连自己连他有没有有害你都不知道对吗？只是说少量的确实有害，连实际上自己无害啊，他不证明消费者也愿意去买单。不要转移话题，不要转移话题，不要转移话题。患者不拒绝开中成药是因为患者不懂，这里面有巨大的信息差，患者以为有用其实没有用，这是欺骗，这是骗。

某网友：这样我举个例子，就是如果说我这个病拿西药它治不好，这种病其实挺多对吧？比如说有些神经性的疼痛，他就病其实治不好西药对吧？但是我通过中药这种安慰剂效应，其实疼痛没有减轻，但是我当然疼痛是主观感觉，其实疼痛并没有从物理上被减轻，但是我买了中药之后，通过医生的威压也好，信任医生也好，对中药的信任也好，我确实感觉到没那么痛了，这个是不是效果呢？

户晨风：首先我一直想说就是这个你这是纯假设，现实中不存在，存在了也是极端，不存在吗？现实中不存在，这是纯你纯意想，现实中不存在，存在了也是极端个例，不具有普遍性。但是为了这种极端个例要欺骗这么多人，这合适吗？不，你说他是个例，我还是就是他可以。那按照你这个逻辑来讲，那也不用上班的都去买彩票得了，x总归有人中奖的。我们不是这个意思，我的逻辑的前提还是在于人是自由消费的，他确实受到了对中医的信任，对医生信任等影响。

某网友：这是基于谎言，基于一个谎言之上的巨大的信息差的一个欺骗，能明白吗？

户晨风：他的过程确实不是正义的，但他的结果是良好的，你从效用，从效用主义的方式看为什么不行呢？幸存者偏差来，我再给你举个例子，嗯啊，你很多农村的老年人对来来别急，很多农村老年人我说是不是事实啊？网友们你们说嗯，很多农村老年人有了高血压不吃降压药，说什么吃西药有害，吃什么呢？吃中药吃中成药，最终导致什么？血压太高了，血管破裂，脑梗，植物人，严重点甚至死亡，是不是这种现象太多了？

某网友：有有有有有，我承认。

户晨风：这就是犯下的滔天罪孽。

某网友：这罪在谁呢？是在于像他们灌输西医有害的那个人，还是罪在中药本身？中药只能用通过贬低西药，不能和西药同时使用的方法来宣传他自己来扩大他的市场吗？

户晨风：我跟你讲，西药都不睁眼瞧中药一眼，但是这个中药不停的往西药身上蹭，这是他的营销手段，这是他营销手段。

某网友：因为它不是一个赛道，一个是通过心理等等暗示文化等等的作用，它能作用在人身上，另一个是通过物理化学和生物的这些科学知识来作用的，他们的赛道不同，有什么问题呢？

户晨风：来我给你读SC吧，来给你读SC啊，好的。刘鹏这是x总说，送给对面这种人最爱的文言文的一句话啊，君子爱财取之有道，药是来用来治病人的，不能以赚钱为首要目的。患者是没有分辨能力的，他们大部分是不懂什么是玛杜林酸，什么是朱砂，甚至不知道中药注射液对他们来说是否过敏。你所谓的安慰剂效应跟中药没有关系，那为什么不直接吃安慰剂呢？那为什么不直接吃安慰剂呢？因为没有安慰剂这种东西，就是安慰剂，比如说中药是安慰剂对吧？汉堡是安慰剂，安慰剂是形容某一种东西没有一个东西安慰剂，那为什么不吃馒头片呢？外面是胶囊里面塞馒头的，为什么不吃里面塞淀粉？因为很外面是那个胶囊的壳里面塞上淀粉不就行了吗？那不更好吗。

某网友：来很简单，你如果说你法律能允许你在药盒上标里面都是中药成分，里面你塞馒头，你要是能允许这样的药上市也可以。问题你不是不行，你得借着中药的对一些人的一些人信仰中药的思想他才能发挥作用，你塞馒头谁信仰馒头对吗？

户晨风：下一个SC啊，上海梅林午餐肉，梅x总说这个是这样啊，梅x总你这个啊好，我等一下再连你啊。苗哥x总说，我花一块钱能办了的事非得让我花两块钱，谁能开心？回答一下。

某网友：很简单来很简单，我刚才一直想说这个，就比如说你只有一块钱，现在买中药也是一块钱，买西药也是一块钱，你这一块钱比如说你花在中药上，如果花完之后你发现他给你的安慰剂效应不明显，你下次就买。

户晨风：好了，我现在算是明白了，你谈的不是医学，你在谈信仰。这不是我谈的，这跟医没关系，这是信仰。

某网友：我从来没有说中药是从医学角度的作用，我都是说它能从心理作用。

户晨风：或者说这是人类学，它跟医学没关系，来错直播间了，来错直播间了哥们。这是虚假，就是你也不用关心你吃的什么，你也不用关心它有没有用，你买就完了，你吃就完了，这跟你医学没关系啊。

某网友：不来，我从来没有说你应该去相信中药啊，我说的是如果你相信中药且你花钱购买了它让你觉得有效的话。

户晨风：那它当然可以继续存在啊，对，就是烧香一个道理嘛。好了行了，还有什么要说的没有？挂了。

某网友：不是那家访环节呢？对你没兴趣，我这本来就是随便，对你没兴趣，对你没兴趣，好好好，那咱下一个话题。

户晨风：没有话题了，再见，生活愉快，下一个。他谈的不是医学，跟医没关系，这哪跟医有关系？张嘴就是心理安慰，闭嘴就是安慰剂。那这你也不用搞一了嘛，是不是？你就干脆给张纸就行了嘛，你甚至都不用去生产那个中成药，那多费劲呢？给个空盒子回家供上，那不更直接吗？是不是还省成本了？直接表达观点。

某网友：我想今天上来说一下这个高铁的事情。

户晨风：你之前说高铁喂多大岁数？做什么工作的？

某网友：不就是前两天那个救援机那个研究生吗？对你没兴趣。

户晨风：啊，再见啊，下一个对吧？就是说既然跟医没关系，这是一种信仰，那我就没有必要生产重生药了，你的里面都不需要有药对吧？你就整个空盒子就行了，你葛家供上多好呢，是不是？请讲。

某网友：喂，你好，户晨风，昨天我看你直播间，你跟那个人辩论巴勒斯坦的问题，我发现你有一个很大的错误，就是说您竟然说以色列竟然没有侵占任何国家的领土。就说以就行了，不要出现名字，以巴哈就说你，你觉得你既然没有现在没有现在任何国家的领土，我跟你说格兰高地是什么？叙利亚的格兰高地，这个你要知道了，我先给你科普一下。还有你，还有昨天昨天那个兄弟啊，说到1947年的就是各种的突突，这个你也知道，但是呢，我但是呢，我要跟你说，如果你要跟他说的是其实这个互相突之间两个民族互相突之间已经是非常普遍了。

户晨风：不要说敏感。

某网友：敏感啊，不要再说这个了，行，就是就其实他们两个民族之间的矛盾啊敏感。

户晨风：词又说敏感词，再说给你挂掉。

某网友：就他们两方之间的矛盾啊，其实在1920年某拨大大游行开始已经开始激化了。

户晨风：来，直接给对方闭麦啊，直接给对面闭麦啊，对面又是一个魔证人啊，纯魔证了啊，纯魔证了啊，又是个魔中人，不要说敏感的，能听懂吗？行行行，多大岁数？

某网友：啊，我19。

户晨风：上什么学？

某网友：我初中毕业。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：我现在跟在家里面就是帮家里面干活，干什么？面包，你做什么具体做什么？就是帮家里面打杂，就我们家开了一个很大的面包店，然后这个面包店营收也不错，就帮家里面干活。

户晨风：面包店多大？

某网友：面包店大概三个房间这么大，就是卧室三个卧室这么大，然后每天的营收也还行，每天营收大概是在两三千左右，每天的营收不算上成本的话。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在佛山。

户晨风：每天营收两三千是挣两三千还是说总的销售额两三千？

某网友：营业额就是不计成本的营业额，每天。

户晨风：营业额两三千左右没多少，两三千没多少的，两三千的话按照一个面包15块钱来算的话，它也就是卖200个面包，这个其实是很少。

某网友：我们一个月大概是挣，因为我们是刚做几个月，我们一个月大概是挣接近七万吧，7万多好像有7万多，然后呢一个月挣7万，就扣掉成本的话，扣掉成本的话就只能赚两三万，扣掉成本。

户晨风：然后还有交什么房租？

某网友：扣掉成本就两三万，所有的成本全部扣掉，人工工资扣了吗？招了一个师傅，然后就是给他工资大概是一个月七千。

户晨风：五？

某网友：七千五吧。

户晨风：你们三个的，你和你父亲你母亲三个人的工资算了吗？

某网友：我对我的话呢，就是我要我需要花钱的话呢，就是我跟我哥。

户晨风：你听我讲啊，一个月挣这两三万，你这两三万里面包含你父母的工资吗？

某网友：我父母也在那干啊，就是说这个地。

户晨风：哎呀，你怎么不懂话呢？这两三万，这两三万这个净利润是给你父母发完工资之后的两三万，还是说没有给你父母发工资？

某网友：我父母拿一万，然后我然后我和我哥就拿一万。

户晨风：哦，等于说你们仨把这钱给分了是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那一般啊，那等于说挣个高工资，挣个高工资是这样的啊，首先呢一天卖营业额两三千真的不多的，很一般的，真的是很一般，一个面包平均15块钱或者10块钱，也就是卖200到300个面包，这个不多的。另外你这一天两三千，你一个月怎么利润能六七万呢？这不可能啊，一天两三千，你一个月的营业额也就是将近十万吧，对吧？还不到10万了，你怎么可能会挣这么多呢？

某网友：因为我们这个店其实也不在佛山，是在广州那边，然后他附近有几个居民楼还有几个工厂，就是上班族下班族都经过这里的，就我们最赚钱的时候是早上早上到下午。下午4点之后就没什么生意了，这种早餐店那种的，下午大概四点之后就比较少了。

户晨风：就比较少人来买了，你这个店一个月能挣三万块钱，这个算正常的，能挣四万算运营的比较好。

某网友：其实其实其实还多一点，还多一点，因为我们这个月就是额外多交一点费用，知道吧？

户晨风：就没有招这个人？

某网友：好好好，就是说你一个月营收十万，你能挣两三万，这属于很正常的，如果能挣四万，说明你这个店运营的比较好，知道吧？大概是这样的，那你说你有什么想说的？我要说一点就是这个店呢是当时就是我们家花了二十万买的那个经营权，就是我们这个房租还是要交，每个月四千七的房租，就我们花二十万买的这个经营权。

户晨风：盘下来的店，这个店转给我们手上做的。

某网友：盘下来的。

户晨风：对啊，就是以前的合同直接交20万做。

某网友：了几个月了？做了几个月了？

户晨风：才做，现在还差不多第三个月。

某网友：第三个月。

户晨风：哦哦，行嘛，那你等于说是你跟你哥跟你父亲三个人在做这个店是吧？要感谢这个感谢这个朱医生，感谢x总见长，感谢x总，感谢x总啊，感谢等于说你跟你哥还有你父亲三个人在做这个店是吧？

某网友：我和我哥还有我母亲。

户晨风：那你父亲在干嘛？

某网友：他是做那种建筑行业的，比如说门窗还有地砖，就这方面的，就是近几年就很难赚，就有点难结单，前几年赚了很多，我们也是持老本。

户晨风：你家这个店全你还有20万的转让费，别人转给你的，你花了20万，你家这个店第一年压根就不挣钱，三个人的工资一发就啥都没有了，你这不挣钱啊，你这这个账算回来是这样的是这样的，就是说这个师傅呢，就我们招那个师傅，我们给他开7000多工资，我们是让他过来就是先提升，就我们先稳定下来，我们稳定下来之后我们就打算裁掉这个师傅。那为什么裁了呢？是因为其实我们本就我哥我们本身就是学过，就学过这个，只是我们速度没那么快，我们招这个师傅呢是加快我们的生产速度，知道吧？就我们先稳定下来之后直接把就是把招进来的人都就是先开掉是吧？他们工作人员他会找的，其实我们是从其他公司调过来的，就很好找人的。就自己干嘛？

某网友：我觉得这样做不太好。

户晨风：为什么我觉得一家人在一起做不太好？应该有让其他人来有新鲜血液，人家把你这个店运营的挺好的，你把它裁了，你小心裁到这个大动脉啊，这个店直接停摆了。我知道是这样的，其实其实很好招的。

某网友：就是我们当初谈的时候呢，那个老板他他那手下很多人的，我们找我们。

户晨风：找我们找师傅有没有可能在看直播啊？你们店那个师傅有没有可能你们店那个师傅有没有可能在我直播间？

某网友：他他他他他不知道，他年纪大概也是30多吧。

户晨风：不知道，再再跟他来一把，嗯，来，我再跟他连一下啊，刚才那人叫啥名字啊？叫啥名字我也忘了啊，这个苗哥x总说还可以吧，一年能收回成本哦，是这样的，他等说喂对，x总说还可以吧，一年能够收回成本，是的x总，但是他现在问题是他那个店里面都是自己人。然后呢那个挣的那个利润跟自己人再一发工资基本上没啥了。直播员是我老婆，直x总说护士啥时候直播带货中药，我大力支持，哎呀感谢直x总啊，小护士是什么呢？是君才才取之有道，这个钱我就不挣了，感谢直x总啊，感谢等一下。

某网友：还有就是我们那个店的门口有两个摊位，就是那两个摊位也非常赚钱了，就是经常有些就是卖水果的就卖瞎乱七八糟的东西就过来问我们，就这个摊位租不租？然后呢我们也是1000块钱租他一个月，然后呢我哥的经营思路是打算让我稳定下来之后让我去干干那个摊位，让我去卖点东西，然后在那里赚，他说那个摊位一个晚上大概都能至少都能赚500以上一个晚上。

户晨风：你知道你哥为什么这么说吗？

某网友：因为第一个因为就是这两个摊位，这两个摊位天天有人问我们要，就在我们店门口。

户晨风：不对不对不对不对，就是说你跟你哥是一脉相承的，人家做面包的师傅来你家店里把你家店弄好了，你一脚把它给踹了，你哥也是这么想的。

某网友：你听我讲，你哥也是这么想的，店经营好了一脚就把你踹了，一个店一山只能容一虎，一山容不了二虎，就你哥也是这么想的，知道吧？看过赵本山的相声吗？猪撞墙上了，你撞猪上了。是这样的，这种师傅啊，他是之前那个老板他拉人下来的，就他这个师傅就我们不让他干了之后开始胡言乱语了。

户晨风：不要解释了，不要胡言乱语了，这就是事实，你哥做的也没有错，我说句不好听的，这句话很残忍，就相当于你把这个做面包的师傅给踹掉，你认为你也没有错对吧？那我店好好的，我能用自己人为什么要用你呢？你哥也是这么想的，一个店肯定不能有两个掌柜，只能有一个掌柜的，所以说就把你踹掉，其实已经换过一次了。

某网友：已经换过一次了。

户晨风：什么意思？

某网友：就是说这个师傅呢就已经换过一个，上一个师傅就是就是他他要去跳槽了，上个师傅他就没有干，他就干了一个星期吧，大概一个星期左右吧，我们开的工资也是就七千块。

户晨风：跟师傅没关系，是人性，跟师傅师傅没关系，我再跟你讲，你哥做的没毛病，你就得被踹掉，你十项点你赶紧给你哥个台阶下，哎你说门口这个摊位还不错，你说我就不在面包店了，你稍微给我拿点钱对吧？你也不也想要点补偿吗？这面包店生意挺好的，哎你说你给我拿几万块钱吧啊，你就说是创业资金，其实你哥也不会让你还的啊，你自己也台阶台阶下，你说我给我几万块钱我去把这个啊这个创业资金啊，你然后呢你拿着钱你去搞这个摊位，知道吧？这个摊位也不可能挣那么多，你哥只是先把你忽悠走，你哥做的没有错，我再次重申啊，就你哥做的是没有错的，因为一个店是不能有两个掌柜的，一个公司是不能有两个老板的，就只能一个人说了算，所以说经营思路怎么样怎么决策怎么用人就是你哥说了算，你识相的你赶紧走。

某网友：那主要是门口有两个摊位，那另外一个摊位那就是能给点思路吗？就是如果坐大了另外一个摊位，我们也请您坐。

户晨风：这样子，你先别坐大。你哥现在是顾不了门口的摊位，他才会让你来顾的。你呢，我建议你呢，也别搁你哥门口摆这个摊位了，你找个其他地方，你自己去摆。你搁你哥面前，敬爱言，到时候竟有矛盾。为什么呢？你眼红啊，你看着这个面包店生意这么好，你一天看着，两天看着，你心里没反应？三天五天，一个月两个月，对吧？你慢慢就开始心里面就不平衡了，再过一年两年，那兄弟都得反目了。所以说，你不能在这个店面前，这个店该租出去租出去，就是门口这两个，他们该租出去租出去，你在广州再找个其他地方再摆。这样呢，你眼不见心不烦。

某网友：或者看着你不知道，你不知道找店的困难了。你知道我们找这个店，找这个这么好的店，花了20万，你知道我们找多久吗？找了四个月多了。

户晨风：不要，我们是找出来的，不要我们这是你哥的店了。你说我们就……

某网友：没意思，我知道，我知道就找了很久啊，知道吧？就你不要以为很好找。

户晨风：找了很久，这已经是过去式的，往日往事不要再提，人生已多风雨，能明白吗？这个店以后多好和多坏都跟你没关系，知不知道？我想说就是……

某网友：这两门口的摊位，我我肯定会继承了，这个是没毛病的。那毕竟他这个摊位也很赚钱啊，这个也真的也很赚钱，诱惑力也很大。其实每天，每天最多能挣1000了，那个摊位。还有，还有就是说，你不要，你不要说让我去找另外的摊位，这个是很难的，不可能的。因为另外的摊位是很难找，因为我们想要稳定下现在的基础，才能去找另外的摊位是吧？就我和我哥的思路是一样的，我和我哥也赞同我就是……

户晨风：说我们把这个店做大出口，这是最可怕的。就是你们俩思路一样，这是最可怕的，因为必然，因为这只会让矛盾积累。你哥是个聪明人，他现在顺着你，表面上跟你一样，你觉得可能一样吗？你别说他是你哥了，就是夫妻两个人，他都有不同观点如何经营，甚至连那个面包摆放的位置，他都有这个差异。

某网友：不是你误会了，就是说我哥他是这样子想的，这个店稳定下来做大之后，他让我去当这个店的店主，他去找另外一个店开分店。另外一个店如果就成功了，他继续开分店，我们是这样子的模式去弄的。

户晨风：这样的，如果真这样，也不会让你去门口摆摊了。我读个SC，xxxx总说，户子话说的确实有点损了，对面挺单纯的孩子。好的，xxxx总收到啊，收到收到啊，收到xxxx总啊，小户收到。是这样啊，这个那你既然愿意跟你哥好好干，那就好好干好吧，把这个店生意越做越大。但是我还是给你掏心窝子的话讲，我确实也不是说挑拨你们之间的关系啊，不是的啊，我就掏心窝子讲，一个公司只能有一个老板，一个店只能有一个人说话算数。你现在还是没摆正自己的位置，真的，你真的没摆正自己的位置。谁是老板？你哥是老板，你就听他的就完事了，你不要你自己拿主意，不需要你拿主意，对不对？你这样一定有矛盾的，我真不是开玩笑啊，到最终一定是有矛盾的，因为开店不是商量着来的事。我说这个没毛病吧？

某网友：就是说，你说以后会发生的矛盾，就是可能就是我会有自己的想法，因为他不赞同。

户晨风：然后就发生矛盾。

某网友：对。

户晨风：一定的，这是一定的，这是人性。这不是说我挑拨挑拨，理解我没那么坏，哥们，我挑拨他干什么玩意儿的？这是人性，这是人性啊，对不对？因为我说这个话，那农村里面兄弟反目成仇，做生意兄弟反目成仇，开公司兄弟反目成仇的太多了。那怎么着才能不反目成仇呢？很简单，一个是老板，一个是就是兄弟两个，一个老板一个打工的。反正你就是老板，我就听你的就完事了，挣不到钱是你的问题，反正你让我干什么我就干什么。只有这样才不会反目成仇。两个人如果都把自己摆上了老板的位置，最终一定反目成仇。

某网友：你还是误会了，我我没有把我摆上老板的位置。就我现在目前想的就是，我呢，如果我最高的位置，我顶多算个分店的老板，这是我最高的位置目前了，这是目前了。就我没有把我自己变成老总的位置，就还是，我就硬要说老总是谁，还是我哥，我并没有把我自己摆成像我哥那样的地位。

户晨风：就好，对那……

某网友：就好。

户晨风：你这个店现在做的还不错，说明你哥还是有能力的。还有这个还有……

某网友：点就要说，就我们我们去寻找这个店呢，就是这种东西比较难找。就现在做生意的，我还是觉得就真不太好做。我们我们之前做一家店也倒闭了，我们今天做一个牛杂店。是吧？牛那个牛杂店呢，就是在去年12月份倒闭的。牛杂店是做了大概是三个月。这个牛杂店呢是我爸妈主意的，因为我们当时本来也是想开一家……

户晨风：好好好，这个就不用解释了。好，我读个SC啊，xxxx总说，古有燕子二逃杀三世，今有户子一殿一殿分兄弟。我真没有恶意啊，真没有恶意，说实话，我对他有恶意干嘛呢？就是说家里面尤其是合伙做生意，真不能商量着来，那必然得有一个老板。商量着来就意味着玩犊子，最后就是反目。对，你这句话说的很对。

某网友：就是……我们上次……电视这个例子，我们上一个店就是很严重。就我我哥就想去开店嘛，但是我哥没有钱，我哥就我哥就要问我爸拿钱。有我爸呢，就很有朋友就很有控制欲。这我们本来想开一家面包店，像这样像这样的面包店。然后呢我爸呢偏要做牛杂，要没办法只能顺从了。要我哥在家面练了三四个月的那个牛杂，因为我也跟他去帮。然后呢真正开店的时候呢，本来我们那个优惠啊是打算是跟其他店一样的，他他是说我爸呢就说一块钱一碗，就一碗牛杂本来……

户晨风：可以卖15块。好了，不需要再说这些了，你等一下，父子都要反目了。你的兄弟先反目，然后父子反目。行了，就到这吧。你怎么还巴以局势关心不关心呢？

某网友：我个人是比较偏向乙的，但是你昨天跟那位兄弟聊的，我真的看不下去了。我觉得你还是不了解，还是真的不了解一些细节，知道吧？

户晨风：还会就是那你说说细节吧，那你说说细节吧，巴以局势……

某网友：吗？细节就是还……

户晨风：有他们稍等啊，我再读个SC啊，xxxx总说，不要和兄弟朋友一起做生意，没几个有好下场。必有别说什么你哥去你，必有别说什么你哥去找店，你自己去找单干。是的，真的能不和兄弟朋友一起做生意就不一起做，真的会反目的。真的就除非就是说纯投资，亏了就是他完全不管，纯投资对吧？亏了也无所谓，但这种我觉得退一万步来讲可以，否则真的不要合伙，没有好下场的。你说吧，你刚才说什么。

某网友：那个那个细节就是啊，就是说你竟然你竟然不知道，在他说的那个1947年什么什么之前，还其实其实阿拉伯就行……

户晨风：了好了好了好，再见啊。你这个面包店在哪？不行了让比友们光顾一下生意，我给你打播广告吧。我直播间2000多人，别人打个广告都得给我一千多将近2000的。你店在哪？你想说就说，不想说就不说啊，保护你的隐私。我？嗯，广州番禺，你不跟没说一样吗？番禺几百万人呢，你不跟这废话说这废话。你愿意打广告去打，不愿意打就算了，我无所谓的。

某网友：不用了不用了，其实其实其实本来生意都很好，怎么了？

户晨风：怕B友们怎么了？去理解你们兄弟吗？

某网友：不会的不会的，就本来生意很好。毕……

户晨风：友们去了就直接……

某网友：黄了是吧？说了没说都一样了，就真的生意们今天今天当天都挣了三千三千二了。

户晨风：他毕友们拿着这个去跟你们师傅讲是吧？跟你们那个面包师傅讲是不是？

某网友：我们那个师傅也也很好，他他他也是有组织……

户晨风：的知道吧？有人很好，但是我到时候我一定把你给踹了，给你开了。好，行了，好好再见啊，拜拜。好前程似锦啊，拜拜。好，这个反向飞火星，xxxx总说，哥们看看电影中国合伙人吧，人情世故尽在不言中。对的是的，做生意到最终就一定会有这个坎儿的，这是一定的啊。跟朋友跟兄弟做生意，这是一定的啊，除非对方就特别听你的，什么也不发表意见，那这个是可以的。喂，你哪位啊？你谁啊？你是好家伙，不给你爆点米还上不来啊？你说嘛，有什么观点讲。

某网友：吗？对吧？首先第一点，这个给你爆点米，那个什么福利……

户晨风：都有吧，都有，每一个人都有，公平公正公开。直接表达观点，喂，说啊说啊。

某网友：别……

户晨风：着急啊，很急，直播间2400人很……

某网友：急啊。你之前说高铁不应该修这么多，然后很多人就反驳你嘛，就是说经济差的人出来就不方便了。然后你说他们可以坐飞机坐绿皮，但是这样的话，我觉得就是对于一个中短距离的行程，你实际上是没有给出一个很好的解决方案。然后我是有一点想法，我就觉得比如说距离较近的城市，比如说这个徐州到苏州吧，然后说近不近也说远也不远了。然后你坐绿皮很久，然后飞机……

户晨风：的话，你什么徐州到苏州呢？徐州到苏州需要你操心的？江苏需要你操心的？江苏GDP全国排名第一，需要你操心的？你不是北上广深就是……

某网友：香车户，你没听完。那我从四川南到四川北行不行？我觉得可以有那种小飞机，就是带螺旋桨的那种小飞机，我觉得可以投入生产，对吧？

户晨风：可以，不是直……

某网友：升机，是那种小飞机，我……

户晨风：知道，螺旋桨飞机一……

某网友：百多……

户晨风：万一台。

某网友：能坐十个人左右。对，我觉得可以用这样的形式。另外飞机它会受限于天气，然后但是我之前这一点我不是特别清楚，就是我从之前从深圳坐那个城际列车到中山，就是有这种城际列车，它每一班上面是有很多的人的。但是我不知道清楚这个城际的列车造价跟高铁比怎么样？我觉得这个中短距离是不是也可以用这个城际列车的方式，然后加上这个……

户晨风：小飞机。你看一下纽约是怎么解决就行了吗？纽约是怎么解决城际的问题的？我们知道纽约房价很贵，大家住纽约城里面住不起，那怎么办呢？坐地铁啊。当然这个地铁来引号啊，人家纽约怎么解决通勤的呢？就是把火车说白了，火车和地铁没有区别，它就是名字不一样吗？我把那个高铁建到地下，它不就是个地铁吗？没有任何区别啊。对吧？就我就以坐地铁的方式去坐高铁，直接从纽约到纽约郊区，坐20分钟，那就能行驶好几十公里，那房价就便宜的多了，对不对？没有，就是我们不需要去分别这个是地铁还是高铁，没有区别，它就是个轨道交通嘛，它的乘坐形式就是越方便越好嘛。纽约就是这样解决的，把人迅速的送到郊区，很简单就解决了。对吧？就……

某网友：比如说举个例……

户晨风：子，你很多办公楼楼底下都是地铁站，直接跟办公楼通着的。你把那个地铁列车换成高铁列车就行了，乘坐方式没有任何区别。但技术上要改进，我就不展开说了，技术上要改进，比如说轨距啊供电方式啊这些，我就不展开说了，那就没意思了。就是把而且本身现在高铁在地下，我如果没记错，北京就是在地下跑的，没有任何影响。

某网友：我说的这个距离可能比较长一点，比如说你说这个深圳到中山，实际上挺长的一个距离。然后他是用这个城际列车取代这个，也不说取代吧，反正就是更方便一点的方式吧。他……有这么……一个方式。嗯，好。你还想说什……还有就是，还有就是你这个我刚上的舰长，都说话都这么着急吗现在？

户晨风：是不是着急？你还有什么想说的？还有什么？

某网友：想说的。

户晨风：嗯。

某网友：好。

户晨风：感谢啊，感谢这个这个这个这个舰长啊，感谢啊，好，感谢拜拜。好，哎呀，感谢xxxx总的舰长，感谢x总舰长，感谢x总，感谢啊。

某网友：主。

户晨风：主舰长啊，感谢啊。

某网友：好，请讲。哎呀，户晨风你。

户晨风：好啊，请直接表达观点。你的麦有回音，麦有回音。

某网友：没有了吧现在？

户晨风：现在没有了。说，直接表达。

某网友：我表达观点就是什么呢？在城市有很多就是以色列和巴这个冲突的问题啊，我觉得很多比友直接去看英刚老师的一篇文章就行。

户晨风：他们现在来直接把对方闭麦啊，涉嫌引流。来直接把对方闭麦啊，不允许出现其他主播的名字啊，不允许出现。你说你的观点就可以了，你说吧。

某网友：我不是引流，英刚是一个那个，他是一篇文章。

户晨风：来直接把对方闭麦啊，直接对闭麦啊，对，就不停的把对方画面也闭掉啊，不停的这个出现名字。我我不讨厌引流，我无所谓的，关键直播规范不允许知道吧。我无所谓的，你爱引不引，我真的我对这方面无所谓的，关键是直播规范不允许知道吧。嗯，好，你说。

某网友：那我就没啥了，我主要是我说的我是支持乙的。

户晨风：不是。

某网友：支持巴的。

户晨风：好，拜拜，谢谢。来，有没有支持巴的？支持巴的来上面聊一聊。有没有支持巴的？有没有？我发现咱们支持乙的人还挺多的。有没有支持巴的？好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：消费是最大的。有没有支持巴的？有没有支持巴的？说好下一个。你的麦有回音，你怎么不讲话？我啥不讲话？怎么不讲话？这个人说话。

某网友：我支持巴勒斯坦。

户晨风：你的麦声音小一点，麦声音小一点。

某网友：我支持巴勒斯坦。

户晨风：老弟，你不要出现名称，你就说巴就行了。你的观点是什么？你看过B站上视频道那个视频吗？

某网友：没有，我不知道你说的什么。

户晨风：就是说啊，这个在你知道约旦河西岸是什么吗？

某网友：你说就行了嘛。

户晨风：就是说在约旦河西岸，它明明是这种法律上的这种巴勒斯坦的领地。

某网友：法律上什么法律？就是那个国际法，国际哪个法把这个地给巴了？1947年的那个巴以分支方案还是1946年那个那巴。

户晨风：认同了吗？不是他们不想认同，而是说那你说那些巴。

某网友：认同了没有？为什么他们那。

户晨风：你说他们为什么不认同？巴自己都没认同，你拿说这个不是个儿搞笑吗？巴自己都不认，你说这个不搞笑吗？他们为什么没有认同啊？

某网友：为什么呀？那我不知道他为什么不认呢。当时巴的高层在哪里啊？我不知道啊，你说呗。他们在拉法然后呢？拉法和特拉维夫你知道是什么关系吗？

户晨风：你直接说你的观点就行了，不要老是反问。

某网友：就说明你支持困法是吧？

户晨风：什么？

某网友：你支持匮乏啊？那你知道那个拉法和特拉维夫在哪里吗？

户晨风：我知道，相对位置我是知道的，怎么了嘛？一个在西边，一个类似于在北边嘛，怎么了嘛？

某网友：就是说拉法它就在这个特拉维夫的南边，南边一点。

户晨风：对，是的，相对位置上是这样的，没错，怎么了嘛？怎么了嘛？直接说观点啊。

某网友：ITF的前身是一个极端的民族组织来敏感敏感敏感敏感词敏感词啊敏感在巴以分支的那个前一页或者说是巴以分支。

户晨风：不要说敏感。

某网友：啊，不要说敏感的啊。ITF直接就冲进拉法把那个阿拉伯的阿拉北的那层高层啊全给杀光了。嗯，我不知道这个，我不知道这是IDF他们的自己出示的文件里边所公开的。

户晨风：然后呢？那你想表达是什么呢？

某网友：然后他们把对面的就是巴的高层都杀光了然后呢？然后问说你怎么不建国呀？OK然后呢？然后呢？然后就是你然后呢？就是说把那些高层都杀完了然后问他们为什么不建国呀？为什么呀？你从哪看到这些的？

户晨风：IDF的文件里边就是这个。有个疑问就不太正常，因为我不知道这个事，但是我从逻辑来推断就这个事是不正常的。为什么呢？因为你说把巴那边的管理层给咔咔咔了，巴那边管理层又不止一个人，而且在同一时间不可能所有管理层都处在同一个地方。他即使前面的管理层没了，还有后面的管理层呢，从逻辑上来讲这个也不成立啊。那你以为法塔赫和哈马斯是怎么来的呀？怎么来的？你讲啊你。

某网友：倒是说啊，拉法首先你自己可以查一下拉法在哪里。

户晨风：不要老是吹你那儿，你这个是风扇的声音吗？

某网友：是的，为什么不开空调呢？

户晨风：因为开不起啊，穷。

某网友：啊，那你就先别开风扇嘛，因为声音太大了。

户晨风：我月薪三千呀，不像你月薪五万。

某网友：你多少钱跟我没关系，不是我造成的。

户晨风：你开风扇很吵，谁造成的呀？

某网友：谁造成跟我跟我没关系，你月薪三千不是我造成的。

户晨风：跟你哥造成的也差不多。我就想说呀，不是那个巴他不想建国，而是巴想建国那批人在拉法被他妈杀完了。

某网友：没了，巴没人了。

户晨风：巴没人了，巴没人了。

某网友：管理层全没了，那法塔赫和哈马斯怎么来的？

户晨风：嘛，我不知道啊，我现在就问你啊，就是巴没人了。

某网友：就是说发没人了吗？就发没人了，消失了全部。你把是是是你把清政府杀完了然后中国就没人了。

户晨风：来直接把对方闭麦，来直接把对方闭麦，直接把对方闭麦。你搁这儿故意说这些是吧？另外我再问你，你动脑子想想，他们主要高层在拉法，也就是主要高层在他们那个手中。现在给拉法抓个哈都难得难比上青天，怎么在那个时候就这么容易呢？同一时间把所有人给咔嚓咔嚓。

某网友：拉法跟加沙你分清了。

户晨风：吗？怎么分不清啊？

某网友：拉法就在那个特拉维夫的南边，可能就是说跟现在跟特拉维夫就是一个城市了，就相当于北京跟大兴或者说北京跟那个通州不是。

户晨风：啊，你这个拉法不是在加沙里面的吗？

某网友：没有啊，老钱你以为分支的那会儿他们就已经在加沙了是吗？老钱不是你这个知识水平。

户晨风：我现在问你啊，你这个拉法在不在加沙里面吗？

某网友：没有。

户晨风：他就在特拉维夫南边？你说的不是加沙里面这个拉法是还是不是？加沙里面也有拉法的，你说一说拉法。别别别，我知道拉法在哪，加沙里面有个拉法的，你说是哪个？

某网友：拉法就特拉维夫南边那个拉法。

户晨风：我不知道，我只知道加沙里面这个拉法，你说这个我不知道。

某网友：那你现在知道那个大兴吗？

户晨风：不要拿这个举例，不要拿这个举例。我只知道这个加沙里面这个拉法，你说拉法我不清楚。你拿你现在不有电脑，你拿打开地图给我们看一下对吧？另外我来我再来连你，我再来连你。另外我看过这个乙的地图，在这个乙的地图上终点标志标示出来的特拉维夫南边，我是没看到所谓的第二个拉法，我是没看到的。来吧，你拿电脑搜，你电脑在你旁边来，我直接拿我的AppleWatch打开以色列地图，打开以色列地图。你还搁这，我是不知道另外一个拉法是在哪，我是不清楚的。我不知道就是不知道，我觉得这个不丢人。

某网友：来我接着再连他，接着再连他。第二个拉法我是不知道的，还特拉维夫旁边的，我是不知道在哪。

户晨风：那个人呢？叫啥名字？那个人叫啥名字？我现在打开手，打开我这个苹果地图，我倒是要看一下你这第二个拉法在哪里。对啊，这纯格搞笑呢，以色列首都南边哪个拉法？这不纯格搞笑的吗？

某网友：打开手机。

户晨风：据我所知，据我个人所知啊，拉法就是加沙里面这个拉法，特拉维夫南边哪有拉法？这我看以色列地图，我还前两天要专门看过呢，哪有拉法？都是搞笑的嘛，这怎么好像我好像我我我说的不对一样啊？

某网友：请讲说话。可以聊可以聊中药吗？

户晨风：什么学历？

某网友：三本。

户晨风：三本啊，三本你聊什么重要啊？三本谢谢吧啊，谢谢吧，谢谢。

某网友：吧。

户晨风：啊，拜拜，谢谢，好，再见啊。好，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说那个叫雅法，哦是雅法是吧？哦那雅法我不清楚啊，他反正他说的是拉法嘛。

某网友：喂，你好，这是孩子的卧室，这是上面的一个等会，带上耳机。

户晨风：我先把你卖给闭麦了啊。来，我给大家看一下以色列地图啊，给大家看一下以色列地图。那个叫雅法，真是雅法不是拉法。为什么呢？我给大家看这个地图啊，来看啊，这个叫雅法。哎，没了他这个苹果因为他有这个感应啊，有这个感应啊。给大家看一下这个地图啊，这个叫雅法，他不是拉法。哎，还真把我给忽悠住了，我还真以为你这个什么特拉维夫南边有个叫叫叫叫叫叫什么就叫拉法的。拉法不就是那个加沙里面的拉法吗？还特拉维夫南边呢，他在维夫南边哪有拉法？

某网友：说。

户晨风：哎，现在怎么样？还有回应吗？现在没了，直接表达你的观点。

某网友：我以前连过，连过后来因为卡嘛然后掉了，聊那话的问题。

户晨风：说嘛说嘛，直接表达观点。

某网友：再说再说，就是说教育现在来说是我还是认为教育现在来说是最公平的一个一个方式了。你还是说现在你要把它自由化之后，它就会对穷人造成很大的影响。

户晨风：是吧？好多大岁数了？

某网友：嗯，49了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子上高二。

户晨风：好，你别急啊，我慢慢拷打你，我慢慢拷打你。

某网友：就是来接受拷打。

户晨风：他自愿的啊。

某网友：对。

户晨风：对，他自愿的。

某网友：啊，那绝对的。我去，咋了？有坏人呢？

户晨风：吓我一跳。

某网友：操，你停哪了？你离坟地一近呢。

户晨风：好，我们接着说啊，来接着说啊。这个是这样啊，你先说你的观点。

某网友：我的观点就是现在教育多好啊，你干嘛要把他私有化？

户晨风：啊，孩子多大了？

某网友：孩子上高二。

户晨风：啊，孩子上高二的是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，上的高中好不好啊？

某网友：上的高中挺好的。

户晨风：呀，一本率多少？

某网友：你问这个问题我上回回答你了，但是说我觉得我不该回答你，因为你这个根本就是一个伪命题。

户晨风：这是一个非常正常的问题，任何高中现在看的都是一本率。你的孩子上的高中一本率？

某网友：多少？你哪个学校？考完高考完了之后，这个高考分数会发给学校呢？学校得不到这个信息。他所说的一本率一定是一个，一个是他不允许公布，再一个是他根本得到不了，除非就是让孩子一个一个的汇报你的成绩。

户晨风：你纯个儿扯犊子，哪个学校都知道孩子的分数。

某网友：学校的分数是从哪查嘛？他学校查嘛？你自己的学生你查不到学生的分数，这个密码只有学生自己知道，对吧？这是国家规定的，你不能拿这个，你这个学校拿这个，你学校的一本率是多少，去到社会上做宣传，这个东西你国家是不允许的，这个你听懂吗？

户晨风：不是啊，哥们儿，学校都知道啊。我前两年，我每年，我前两年每年，我自己，这个大家大家庭都有孩子参加高考的，学校每年都会有统计的，调档也是会有信息的。

某网友：学校的统计只能是来源于学生的上报，他不可能，他学校查不到这些东西。

户晨风：这是国家的规定。

某网友：是这样的啊，你规定不规定的，任何学校高考都知道学生的成绩，这是客观事实，没毛病吧？好吧，好吧，我说这个有没有毛病？这个，这是不科学的，你这么说是。

户晨风：不科学的？这是不是事实？任何一个高中他不可能不知道自己学生的高考情况，这是不可能的，我说这个是不是事实？

某网友：咱们是基于事实聊天。

户晨风：是基于事实聊天还是基于印象？

某网友：基于事实那就行了嘛。好，你孩子上的这个高中的一本率是多少？我希望你能够正面回答我。一本率90%多。

户晨风：是90%多吗？咱们别吹牛啊。

某网友：史牙庄是第一中学。

户晨风：不要保护隐私，那就很好了。那你这个学校就属于省内的重点，真正的重点高中了，很好。那你孩子是怎么考上这个重点高中的呢？

某网友：怎么考上的？分配生，分配生。

户晨风：那他是从什么学校分配到这个重点高中的？

某网友：从一个私立的。

户晨风：初中？从私立的初中？

某网友：对。

户晨风：那为什么去上这个私立的初中呢？

某网友：因为片内的小学不错，片内的初中不太好。

户晨风：你指的是公立的还是私立的？

某网友：公立的，你片内嘛。你那当初要是如果说要是私立的话就不说片了吧？公立。

户晨风：是说片的，就是说你这个学区，你这个学区房，这个学区之内的公立的小学还可以，公立的初中不行。

某网友：对。

户晨风：那然后你就花钱让孩子上了私立的初中？

某网友：对。

户晨风：然后从私立初中升到了重点的高中？

某网友：对。

户晨风：那你张嘴闭嘴说教育公平，那说白了你这个公平是花钱买过来的。那如果说你没有钱，那你只能上一个普通的初中啊。你不能上，你如果说你被分配到一个不好的公立的初中，你没有钱，你是改变不了孩子的命运，没有钱让孩子上好的私立学校。

某网友：因为什么？因为这个学校它不好的原因就是因为有私立跟它竞争，因为他这个学校相对来说差一点，但是说好学生家长要是抱着什么比较高的希望的话，就会找私立，造成他这个学校就是越来越差，越来越差。这个其实是教育不公平的一种体现，也是因为有了私立的初中的选择造成了这种结果。

户晨风：那说明这个私立更好啊，教育质量更好，学校效率更高。

某网友：私立他只不过就是说相对来说他就是他卷的更厉害嘛，因为他要住校。

户晨风：不要说卷不卷，说明人家的教育模式能够让学生更好的升学，说明更高效。

某网友：这种高效，他不是一个良性的吧？你这种卷都搞成这种，现在孩子你七点上课我六点半，你六点半我六点，你晚上是九点放学我晚上十点。这可不是我们讨论的话题。当然了，这当然是讨论的话题了。

户晨风：你这种卷就是私立造成的。

某网友：这是对你的。是这样的啊，你公立，公立能让你的孩子考上重点高中，这是他的能力所在。以现在的教育制度，我的孩子在这个差一点的这个初中，我一样可以，我可能上那个顶尖的高中。

户晨风：那概率是不是变得很小了？

某网友：概率会更大，因为他走分配生，你知道那个。

户晨风：那你为什么不让你的孩子去上这个普通的公立初中呢？反而把他送进了更好的私立初中呢？

某网友：这个因为是一个，就是说他这个学校这属于什么？他把好的孩子都走了，剩下的这些呢可能会造成这个孩子学习好坏我并不是很重视，我怕他学坏，主要是这么一个造成的。

户晨风：那还是公立学校不行嘛，然后才把孩子送到更好的私立嘛。

某网友：你如果没有私立的话，他这个公立学校不会这么差。

户晨风：竞争不过就怪别人竞争力太好。

某网友：不不不，因为他这个所有的这种教师的分配他也是说，你这个你能进这种公立的初中的话，你这个教师的这个学历啊什么一定是有保障的。

户晨风：有保障，教师资源上差的不会太多。

某网友：不会太多，那你为什么不让你孩子去公立的呢？为什么要把。

户晨风：他送到私立的呢？我跟你说了，因为这个私立的存在造成了公立学校它越来越差。

某网友：那说明私立更好啊，大家更认私立才会把自己的孩子送过去啊，对不对？学习环境也是竞争的一部分呢，说明私立的学习环境更好啊，大家都愿意把自己的孩子学习好的孩子送过去啊。学习环境也是竞争的一部分呢，如果没有私立的话，学生不会这么卷，你这样培养出来的真的是人才。

户晨风：那你可以不让你的孩子卷啊，你可以不让你的孩子去卷着私立啊，你可以把你的孩子送到不卷着私立啊。

某网友：我选择的私立就是一个相对不卷的私立。

户晨风：我没有选择那个最卷的，那还有更不卷的呢，那你怎么不送过去呢？

某网友：当时我选择的那个私立就是最不卷的私立，全是陈家中最不卷的。双语对。全是陈家中最不卷的。一个班三十个人，然后是小班教育，然后是双语教育，然后它就是属于最不卷的。

户晨风：一年多少钱？

某网友：一年两万多。

户晨风：一年两万多？这么便宜？

某网友：哎呀，这是什么年代啊？这是这说话这是19年嘛。

户晨风：那19年也便宜啊，成都他们的小学差一点呢一年五万呢。

某网友：19年那个石牙庄的那个私立是最好的那个私立，一年是一万八。

户晨风：最好的一万八，你这一年两万？

某网友：我这个就是说不卷嘛，小班嘛，相对来说我想让孩子轻松一点。好，那你还想说什么？我还想说，你如果都私立的话，你首先你私立是没有分配生制度的，对吧？咱们公立的分配生制度你了解吗？

户晨风：我知道分配生，就是你这个初中反正一年就给你50个名额，从上到下就排嘛。

某网友：可不是，所有的公立学校里80%是给分配生的。80%的分配生。对，对，你在高中招生的时候，它一统线，一统线怎么来？就是说最好的学生报了你学校的从上面往下排，排到10%定个一统线，然后招分配生，分配生是占80%的名额，每个公立学校。

户晨风：分配生不就是给这个学校多少名额吗？

某网友：对，他是占每个高中的80%。

户晨风：就是为了公平？这其实不公平，这其实是最不公平的。你这高中录取学生应该是全市排名从上到下，而不应该采取这种给每个学校多少个名额。

某网友：这是最不公平的？这样的公平就是说你可以相对差一点的学校，但是你努力你就可以去好学校了。

户晨风：凭什么？那明明别的学校的学生考的比他高，凭什么他能进我不能进呢？

某网友：因为你在你的学校里边，你这就是一种公平，你就是不公平的。你的学校更好，你这个资源享受的更多，你当然。

户晨风：享受资源本身也是花的成本。

某网友：的花的成本。

户晨风：也是享受资源花的成本，我们义务教育啊，咱义务教育啊。

某网友：义务教育更应该秉承着公平啊，应该从上到下按顺序录取啊。你按学校的名次，你在学校里排名高你就去好学校。

户晨风：明明考同样的卷子，别人考的比你高，你为什么不录取别人要录取他呢？

某网友：因为人家努力了，人家在学校里排名高。

户晨风：努不努力是看分数的，而不是是不是我同样的一个卷子，我考的比你高，那凭什么你进我不进呢？

某网友：那就是说私立吧，这是最不公平的。

户晨风：怎么连公平这个都要重新定义了吗？连公平这两个字都要重新定义了？

某网友：这是公平的，你享受。为什么高考的时候偏远的地方，偏远地区它的录取分数线会低呢？这就是一种公平啊。

户晨风：你以为高考录取偏远地区录取分数线低能录取到普通人的孩子吗？那不还是省会的吗？还不是那也是偏远地区的重点高中的？偏远地区重点高中有多少普通人的孩子？偏远地区重点高中有多少？重点高中有多少普通人的孩子？

某网友：淡定，淡定。

户晨风：啊，我很淡定，我非常淡定。另外我再问你，全国一本录取率最高的百分比的城市是哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：那不就得了吗？北京是。

某网友：配合地区是不是啊？这是里边的，没有绝对的公平。

户晨风：又没有绝对的公平。

某网友：哪有绝对公平？

户晨风：你都私立了，公平了吗？

某网友：不是咱们说你都私立了公平吗？私立现在是什么情况你知道吗？你知道私立里边怎么回事吗？对吧？私立你招上来的学生他掐尖啊，掐尖你好学生，你能够得上重点，重点的这个公立高中的这个好学生，我给你我免费让你进来读，然后我还给你钱，对吧？你享受最全校最好的资源，对吧？最后是啊，但是说你那些普通的学生他他就是混。

户晨风：呢，他混混呗，怎么了？

某网友：嘛，我告诉你，因为因为学校得不到这个，所有的人都得不到这个学校。所说的一本率是多少？他得到的只是他我有多少考上清北的，就是那些尖子。

户晨风：是这样啊，你这个你你孩子还没参加高考，所以说你不懂很正常。学校能得到，学校能得到学生的分数，因为因为首先学校只能学校只不允许查到分数。

某网友：这是国家的规定。

户晨风：好，那我现在问你嘛，学校能得到学生的高考分数，这是不是事实吗？学校能得到学生的高考分数，这是不是事实？那还扯什么呢？

某网友：不是事实，我跟你说不是事实，怎么是事实呢？因为他没有办法查到这个学生，只有学生往上报，他就是说考完了之后你出分，然后你给学校报你考了多少分，对吧？我想报多少报多少，这个东西是没有办法统一的，这是事实。因为你不了解教育，我是带着孩子一步一步走到现在的，而且私立学校里边。

户晨风：你还没带着孩子走过高考吧？你是不是还没带着孩子走过高考？

某网友：孩子高考我现在也开始了解了。

户晨风：你没带过吧？我。

某网友：带过你带过他也不可能，我告诉你学。

户晨风：学校不可能知道老师知道每一个人的高考分数。

某网友：老师知道每一个人的高考分数？

户晨风：你学校从哪查分？

某网友：你从哪查分？你学校从哪查分？

户晨风：他从哪查我不知道，但是老师知道。

某网友：没有地方查。

户晨风：老师知道每一个人的高考分数。

某网友：我告诉你，这是国家不允许的，只有学生往上报，他查不到。

户晨风：不是事实，学校知道学生的高考分数。

某网友：不是事实，所有公布一本率的都是吹牛逼，绝不是事实。你要说我有考上，我拿着通知书，谁考上哪，谁考上哪，我也考上多少清北的，多少985，这有可能对吧？他可以拿这个偷偷摸摸打广告，这个东西国家不允许宣传对吧？这是事实吗？这是不。

户晨风：是事实？我先问你，国家不允许宣传这个东西？

某网友：什么允许不允许宣传？每一个学校的一本率，学校的官网都会自己发的，今年学校一本率百分之多少？

户晨风：你现在搜出来我看。

某网友：看来网友们。

户晨风：不允许的？来，网友们打到公屏上，每年每个地区的重点高中都会发的，今年学校一本率70%，明年学校一本率80%，每年都会发，今年高考人数多少？一本线以上人数多少？每年都会发的，你连这个你都要。

某网友：可是抬杠吗？我告诉你，人们知道哪个学校好，哪个学校不好，都是靠口碑的，不是说看这个东西。

户晨风：这个东西是不允许的？

某网友：学校会发喜报，发喜报他就是说，像我别的地方我不知道，就从施加庄来说，学校发的也就是我考上多少985，就是你像那个最好我那最好的私立高中，他就说我清北录了多少多少，清华多少北。

户晨风：大来卖战区有人发了啊，南宁二中二三年一本率94.6%，只要是你们当地的重点高中，每年都会发今年一本率上限多少人，今年考了几个清北，几个985，都会发非常详细。

某网友：对，发几个可以，你要发那个率，一本率都会发的，都会发。

户晨风：这个东西，他学校不知道，他只能说让学生往上报，他查不了。

某网友：因为你没带过高考生，因为你没带过，等你孩子高考完就知道了，学校知道每一个人的高考分数，每一个。

户晨风：我们也在上高中啊，我们的高中他就不公布。

某网友：了。

户晨风：你都49了？

某网友：了。

户晨风：你是多少年前高考的？

某网友：我没有高考。

户晨风：啊？你带过去年前年的高考生吗？你没带过啊？

某网友：但是说我上高中，我要挑选高中啊，你那。

户晨风：个年代你跟现在不一样。

某网友：我孩子啊，你孩子也没高考过啊？

户晨风：他上高中了，他高中公布高考率，我当然也会关注了，哪个学校高考率，哪个学校一本率高，这个东西不允许公布的呀？

某网友：他只有说我们那就是偷偷摸摸的。

户晨风：你这个地区好，也许不允许公布，但是大家都知道哪个好哪个不好，哪个多少，大家都知道好吧？

某网友：对对对对，是都知道。

户晨风：行了行了，还有什么要讲的？没用。

某网友：还有就是如果是私有化了之后，好多东西啊，就是咱们的好多东西已经私有化了，私有制已经是在存在的，怎么来监管？

户晨风：他们。

某网友：对吧？如果说把这个。

户晨风：教育好了好了好了，行了行了，好，就连到这吧。

某网友：别啊别啊，我好不容易连了。

户晨风：你做什么工作的？你做什么工作的？

某网友：又开始撇路啊？

户晨风：做什么具体？做什么铁路？做什么？

某网友：感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢感谢，你做什么的？来开火车？

户晨风：现在呢？现在岁数大了，现在工会好？我没什么要说的，还有什么要说的？

某网友：我就说你私有化会产生很多的问题是吧？我们都看到了。

户晨风：就像你说，就到这吧，就到这吧，好，感谢啊感谢，好，拜拜。

某网友：别啊，好不容易连上了，聊得我累死了，太累了。

户晨风：咱们今天就播到这了，今天太累了，累麻了。感谢xxxx酒馆，感谢xxxx总的垂青烟花，感谢xxxx总，感谢太感谢了，感谢xxxx总太感谢了。好，咱们今天就播到这了，就播到这了。感谢xxxx总，感谢xxxx酒馆xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，晚安，拜拜。