某网友：晚上好晚上好啊，不卡吧？应该不卡，我这信号是满格，应该不卡。

户晨风：卡？哎呀，都吃饭了吗？都吃饭了吗？等一下，我关个门。

某网友：啊，我关个门？可以，灯关了可以啊。感谢XO感谢啊，兔子拍视频用的啥收音声？

户晨风：兔子又长痘了，长痘了长痘了。卡了？不会吧，应该不卡吧？怎么到底卡不卡？应该不卡，因为我这现在信号是满格的。卡？不会吧？卡？怎么那么卡？

某网友：怎么会卡呢？卡死了现在。

户晨风：还卡吗？现在还卡不卡？怎么老卡？卡什么玩意儿啊？现在还卡吗？

某网友：现在应该可以了吧？应该是可以了啊，不卡是吧？好的好的。

户晨风：晚上考这个网还是不行啊，怎么回事啊？好，不卡是吧？好的好的，我切成这个酒店WiFi了，我现在别急啊，稍微等一下啊，稍安勿躁，咱们稍微等一下人啊。感谢满x总，感谢满x总，感谢满东。嗯，请直接表达观点是吧？你们晚上都吃了什么？晚上都吃了什么？嗯，我现在是在中国澳门啊，我现在是在中国澳门啊，我现在在这个叫什么酒店啊？知选佳日酒店啊，这酒店还不便宜呢，这酒店1000多一点一晚，1000多一晚。不可能WiFi网速都保证不了吗？是不是太过分了吧？也帅子贯穿了我贯x总说华为不卡，好的，感谢贯x总，感谢性情的贯x总，不知道为什么IP在四川，不清楚，那我不知道可能什么网的问题吧。这个晚上好啊晚上好，别着急啊，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。酒店周末贵是的，周末贵将近一倍，明天的话同样的酒店同样的房间只要500块，但是周六周末的话就要1000了。这房间不怎么样，很一般的一个房间，大概就跟这个内地的这种类似于快捷酒店差不多。好好做皮肤护理吧，总有痘没办法，这不老喝甜的，你看我又喝这个了，我为什么喝这个呢？因为这个便宜，这不是8块钱，它饮料基本上都是10到14块，我基本上都挑便宜的买。这个好晚上好啊晚上好。咋不住珠海？我明天就去珠海了，我总共就搁这待一天，我就没必要跑到珠海的，明天早上还在这逛呢。这个你这天天在酒店对呀，那你出差你不住酒店住哪里呀？难道还能住必有家里面是不是？那肯定得住酒店呀。好，咱们马上开始聊天啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。矿泉水不喝，我喜欢喝点甜的，我喜欢喝点甜的好，马上开始聊天啊，咱们稍微等等人，稍微等等人。江平的事过去了，好，我再说一下姜平的事啊，我再说一下姜平的事是这样啊，这个姜平这个事啊，都过去这么久了，我实在是不想说这个事，但是呢既然你问了，我什么都不说那也不好，那我就说两句。就是姜平这个事啊，就是让我觉得诧异，让我觉得震惊。为什么让我说让我觉得诧异和震惊呢？因为这么多人竟然要求一个未成年人自证无罪，自证清白，太可怕了，太可怕了，这简直就是对一个人的围剿，无数人对一个未成年人的围剿。谁主张谁举证，这是最基本的嗯。你现在竟然已经到了这种要自证清白的时候了，要将平啊你要证明你自己怎么怎么样怎么怎么样，太可怕了，而且还不是一个两个，你可以看一下简中互联网上在嘴里面吃的东西都喷出来的，你可以看一下简中互联网上有多少人，甚至一些所谓的专家学者，甚至一些所谓的这个著名大学的什么C9这些教授，让一个未成年人自证清白，太可怕了。这些人说起来都很优秀，这个学术成就多么厉害是吧？曾经是多么优秀的人，这怎么到了这种事情上面完全不讲逻辑，完全没有这种辩证精神，简直就是在我看来这就简直就是犯罪，太可怕了。是不是就如果我把同样的逻辑套用在你身上，你会怎么想？请你证明你不欠我十万块，请你证明你没有做过什么什么犯罪，可怕吗？公平吗？是不是？所以说在江平这件事情上啊，就江平这个事很小的一个事，就是在我看来这是简直就我觉得我关注这个事情简直就是没有必要，我与其关注江平，我不如关注我今天买什么饮料喝。但是我在这场所谓的网络盛宴中啊，我看到了人性的恶，人性的丑陋，令人择舌，我感觉到啊。这就是我的心里话，他姜平是真是假在现阶段已经不重要了，最起码在现阶段让我看清了某些所谓的社会精英，某些所谓的什么专家教授的专家教授的他们的这种这种第二面。让人自证清白真的恐惧可怕，不讲逻辑，所以说这件事情在江平这个事上我没有所谓的，我认为江平的成绩是真还是假没有，我无所谓的，这都是个小事。就是说通过江平这件事的现象，我看到了一些本质，真的就是说平时你好我好大家好，见谁都乐呵呵的是吧？这些所谓的专家，这些所谓的见谁都说一阵车骨路话，你也看不清他的本来面目，通过江平这个事这算是看清了。我说句不好听的，隔简中互联网上有几个能像我一样坚持逻辑，坚持这种独立客观第三方的精神的人有几个？包括江平这个事到现在，你看我在江平这个事在最热的时候我一句话都没有讲，我不是蹭流量的人，我也不愿意在最初的时候去吃这个所谓的流量，让子弹飞一会儿。所以说就是说通过这些事能把一个人给看清。好，读一下SC，有个舰长感谢司机想去克里米亚，感谢克里米x总舰长，感谢克里米x总感谢。满x总说永动机发明家需要自证吗？是这样的，就是说如果说你发明一个东西呢，你去申请专利对吧？那么你得你提交这个专利呢，就是说别人这个市面上没有这个专利对吧？你不能侵犯到别人已经申请了的专利，那么你就可以去申请专利了，这个是没毛病的对吧？啊。好，这个叫AinA的说，大家又没逼他自证，有没有逼？我觉得这个怎么讲呢？就是说到底有没有逼他自证清白？这个我想是个客观事实啊，这个咱们还有还需要个这儿，就是说你说逼他自证清白了，我说没逼他自证清白，我觉得就没有必要，这就是打嘴仗了，是不是？事实上这个舆论有没有逼他自证清白呢？对不对？大家心里都有感情啊，没必要你强行这样这样搁这讲，那就没有意思了是不是？好，这个所以说江平这个事啊，我就感觉到就是挺可怕的，真的就是让人自认清白挺可怕的，真是这样的。好，咱们开始PK了，咱们现在可以开始PK了，来有不同观点，咱们点左下角点左下角这个PK，自己开直播点左下角的PK，输我的名字，咱们就可以交流不同观点了。好，这个好，胡子你这痘痘怎么还没消？过个几天就消了，过个几天就没了，这是很正常，长个痘痘这不正常吗？对吧？好，咱们现在可以这个PK了啊，可以PK了。你们这抠的这个弹幕啊，说户子你的痘痘我有中医秘方可以帮你医，你这个非法行医啊哥们，你这个是属于刑事犯罪，你有证吗？你没证这属于刑事犯罪啊，你一定要遵守法律啊，一定要遵守法律啊。这个叫若黎末这个人说户子有一个舰长，感谢我MITSU，感谢MIT总舰长，感谢MIT总感谢。这个叫若黎末的说户子你的表达好清晰，怎么锻炼自己的表达能力呢？怎么锻炼啊？我觉得表达能力这个事吧，没办法锻炼，为什么呢？就是说你得在一种情形下，就是说逼迫你讲话，那么你自然就能锻炼了，人其实人都很懒惰的，每一个人都很懒惰，那么怎么样不懒惰呢？就是逼迫你，什么叫逼迫你呢？就是说你没钱花了，那么你必须得直播，而且你直播的还得能挣钱，那么自然而然就你必须得能够清晰的表达，为什么呢？网友们如果你无法清晰的表达，网友们就不会看了就走了，你就挣不到钱了，就跟那天桥上说相声那样的，你说的不好，那么就没有人看，就没有人给你扔钢棒，那你不就饿死了吗？是不是？户子6月赚多少？6月赚了43,000吧好像，今天晚上还没算，应该是挣了43,000。好，今天怎么没PK的了？这个怎么没有PK的了？好，有了。

某网友：你真的接受我的邀请了？请讲，你好，我直播间有一个粉丝说让我连掰你，然后我还想你会不会接受我的邀请。

户晨风：感谢司机想去克里米亚，感谢司机总的星际启航，感谢司x总感谢，直接表达观点。

某网友：你说我啊？他们就让我连带你试试，我说你这么大。

户晨风：的那个你有没有什么观点？你不要把你刚才重复的话再重复了一遍了，谢谢，我很尊重你。

某网友：我没有什么观点，我没有什么观点。

户晨风：你这是在哪里？

某网友：啊，在家里。

户晨风：啊，这是你家？

某网友：对啊。

户晨风：哪个城市？

某网友：济南。

户晨风：济南，这是你买的房子吗？

某网友：我买的。

户晨风：几几年买的？

某网友：好多年买的，10年就买了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我35岁了呀。

户晨风：你做直播做多久了？

某网友：我才做一个来月，而且还不是全职的，就我刚辞掉工作上周，然后我可能那个干直播全职的话才四五天的样子。

户晨风：那你之前是做什么的呢？

某网友：我之前是在一家保险公司工作，工作了8年，后来我因为自己生病了，我就辞职了，然后我就在家里休息了一年半，然后我又找了一个会计相关的工作，找了两份就类似于电销吧，然后但是我就觉得不适合，我就觉得干的挺不开心的，然后我就开始干这个，我没开始干一开始我没开始干直播，我是想先分享生活，后来我就想干个up主。干了up主以后我就想开播吧，然后和大家聊聊，然后分享一下生活节点梦也挺开心的。然后他们我今天还刷到你的视频了，然后直播间有人聊到你，我看到你分享上个月的那个收入，然后我觉得你好厉害，所以就他们直播间的朋友建议和你连麦，你已经说了第三次了。

户晨风：后面的话你已经说了第三次了。

某网友：我就因为生病的原因，我可能说话会有一点重复，这样希望你能建议。

户晨风：你介不介意我问一下你这个生病具体是就是说什么病因？

某网友：我就是因为原来的话因为职场的霸凌，还有朋友的背叛，然后是得了中毒抑郁，其实是双向情感障碍，所以我说话会有一点重复，你知道吗？

户晨风：好，现在比较好了吗？

某网友：现在没有完全好，还在吃药，只是程度没有那么好，没有中。

户晨风：了好，谢谢啊，好，感谢啊，好，再见啊，拜拜。下一个啊，下一个，尊重啊，尊重，不攻击，互相尊重，有好交流，下一个啊，好，接着连啊，接着连，刚才那个谁谁要量我啊？那个谁啊？我挂了，下一个啊，这个这个叫臭猫2024，臭x总说户子渣男，这次为什么说户子是渣男呢？下一个，今天怎么连的人这么少啊？没人连了这个好，请讲说啊。你的麦这个声音非常不好，你不要带你的耳机，你不要带你的耳机，你有没有带你的耳机？你什么手机？谋米是吧？来，把你的有线耳机带上，有吗？没有？没有有线耳机是吧？那把你的手机离你嘴巴近一点，因为你这个手机收音实在是太垃圾了，听不清。

某网友：现在可以吗？嗯，现在可以，我这我点不了这个。

户晨风：他这个面相就这个拍点的这个摄像头，他只能背着拍，你说就行了，你说说你有什么观点？

某网友：没什么观点，我想问你去那个新加坡是不是不用办签证啊？现在只用护照就行了是吧？

户晨风：是的。

某网友：怎么了？

户晨风：没事。

某网友：我问一下，因为我去那个日本韩国他都需要签证，然后他要我这些资料证明啥的，我就问一下。

户晨风：没事，好好好，好好好，再见啊，换个手机啊，换个iPhone啊，你这个手机实在是太垃圾了，好吧？

某网友：好，再见啊，下一个，下一个啊。

户晨风：感谢司机想去克里米亚，感谢司机总的水晶球子，感谢我xxxx总。请讲，直接表达观点，直接表达观点，不要复盘，说你的观点。

某网友：我的外面没看你聊啥，我就刚进去，我看你你有什么观点，我知道。

户晨风：感谢啊，感谢你的支持，有什么观点？

某网友：我的观点就是，基本上跟你是一个，我估计咱俩看的书都差不多吧。

户晨风：嗯。好，生活愉快啊，祝你前程似锦。好，读SC啊，光镇同学说，户子你那个豆豆啊，你来韩国我请女韩裔啊给你看啊，好，正能量的是吧？感谢观众同学，感谢，到时候有机会了我去韩国看一下脸上痘痘，感谢观众同学，谢谢，下一个。态度真差，我态度哪里差了？我对每一个网友都很尊重的，这怎么能态度差呢？是不是下一个？户子怎么中间开天眼了？这是个痘痘啊，不小心长在这的，它随机的，随机在脸上长，它就长到这了，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？哎呀，这怎么这不行了，凉了，这真凉了，没人连了，下一个。没演员没节目效果，本来就没演员啊，本来就没有演员，去哪里有整演员呢？胡子怎么住那么贵的酒店？这酒店不贵啊，一般的快捷酒店啊，我这酒店都住不上，住哪呢？是不是我晚上在直播呢？搞不到钱了，看你怎么去日本。这个东边不会不亮西边亮，是不是他直播搞不到钱了，想办法搞钱，这怎么了？就是直播搞不到钱人就不活了是不是？人就是得折腾，折腾折腾他自然就有钱了，下一个，下一个啊。嗯，胡子怎么不开美颜？这本来就是真实的，我开什么美颜呢？没那个必要啊。为啥不住家里？因为我还没回家呢，后天后天后天到家，后天到家。找女主播PK？不想，不太想跟女主播PK了，之前把我PK的把我批腻了，批批伤了啊，把我批伤了。

某网友：哎，胡子胡子你好，我想表达一个观点就是，就是高考我们高中阶段应该废除语文去学法律，因为我们现在其实很多人怎么去讲，就是他们连最基本的劳动合同跟租借合同这些类似的合同都看不明白，而且会翻一些就有些时候会翻一些最基本的一些很基础的法律问题。然后这时候高中的语文其实相对初中来说的话，他没有达到一定升华，就还在原地踏步的一种状态。然后就是我认为应该废除。

户晨风：你是学生吗？高中？

某网友：我是学生。

户晨风：大几啊？

某网友：我是学生大二。

户晨风：大二，你为什么留这么长胡子啊？

某网友：个人喜好嘛，个人喜好。

户晨风：这个是卫生壶吗？

某网友：没有没有，普通普通胡子，没有刻意去留，它就是放在这慢慢让它长。

户晨风：那你平时会洗这个胡子吗？

某网友：会啊会啊。

户晨风：那你吃饭的时候这个胡子会沾到这个汤汁吗？

某网友：不会不会不会，不会影响到生活。

户晨风：那你这个头发为什么这个这个发型？这个是中分吧？

某网友：对，就留点发型。

户晨风：你这个发型跟你挺特别，你这发型少见，我去韩国的时候倒是见过几个类似于大中分。你这个平时怎么打理的？这个中分分这么好？

某网友：它是自然卷。

户晨风：它就自然卷成这样？

某网友：是是是。你这分的也太好了，这头发你看你打在发胶吗？这怎么就都疼起来的呢？跟个门帘似的。可能就自然卷起来的，就是每天就是随便说不开，他自然就卷起来。聊聊观点好，不要连一下。

户晨风：感谢司机总的两个水晶球子，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。好，你说你还有什么想说的？

某网友：就是我觉得高中阶段应该就是废除语文去学习法律，而且初中阶段也应该就是增强法律这门科目的一部分最基础的一些内容，加入了初中阶段。

户晨风：你怎么看好？你已经表达过了，好，感谢，还有什么想说的？

某网友：没有没有没有。

户晨风：好，祝你生活愉快，前程似锦，归来仍是少年，好，再见，下一个。挺特别的，这网友的这个发型是挺特别的，好，下一个，下一个。这个外贸攻击谁？外贸攻击了我没有说一句不是吧？我只是说挺特别的，这不是他怎么就外贸攻击了呢？

某网友：这。

户晨风：个下一个，下一个。兔子怎么不回应他的观点？不回应他的观点，我对这个观点没有思考，我对这个观点没有思考。这个兔子又拉家常了，下一个。哎呀，这个豆豆很出戏，我借糖，我借我这样，我借七天的糖，我七天不喝饮料，我七天不喝饮料，我到时候看这个豆豆能不能下下去。我从明天开始七天不喝饮料，只喝换原水。没人看直播了。胡子你快吐了，他吐吐呗，本身又不靠外貌吃饭，是不是？他的头发多两根稍微跟着能咋样嘛？吃辣嘛？我平时吃辣吃的很少，吃的很少。为什么不挤掉痘痘？是不能挤的，你挤了痘痘会留下疤，这个疤永远都去不掉的，永远都去不掉的。电脑怎么练来？电脑你自己开直播啊来，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就能跟我联了，输入我的名字就可以跟我联了。这个九幽喵，xxxx总说七天痘痘下去了我上个舰长，感谢xxxx总了，那必然那小户一定是达到的，那必然是必须把他这个痘痘给拿下。这个户子发型快变成法外狂徒张三了，那这个我不知道他发型长什么样啊。没有流量的户子丧家犬还不如，你说这个话我也不知道你是看低自己还是看低我，平常心呗，是不是？有啥丧家犬都不如呢？这是平常心嘛。满x总说不喝饮料不管用啊，碳水也断了算了，胡子跟我一起生酮饮食吧。哎呀，满x总这个我知道，生酮饮食就不吃碳水嘛，这个碳水我平时吃的少，但不能不吃，我不能不吃的，为什么呢？你吃肉吃不起，吃肉贵呀，主要是吃因为吃肉贵。这个哎呀，演员大巴马上就到位了是吧？我有时候我就怀疑是因为没人跟我连呢，还是连不上我啊？就我现在搞不懂，不应该没人跟我连啊，为什么呢？你像平时跟我这个PK基本上都排队的啊，那都好家伙呢，最起码十多个人排队，他有时候我没人连吧？他不是说没有人跟我连，他是那个系统啊，他他屁不到我。再停播几天更没人连了，那我也不可能天天播啊，我已经尽量天天播了，那谁还没点事啊？好像连不上是吧？对我估摸这也是连不上，应该不是说没人跟我连啊，就你像我这种，我这直播间活跃度这么高，他不应该说是这个没人跟我连，我觉得这个也是不应该的啊，我看看是什么情况啊？提示版本过低是吧？哦，哎呀，这是怎么回事的？这严重影响我捞米啊，这严重影响我捞米啊。连不上是吧？是我估摸这也是连不上，他不应该是没人跟我连，你知道吧？因为我自己还是比较清楚的，你像我的这种直播间的活跃度，我再凉他也不可能没人跟我连，你知道吧？能不能连了？黑子无价，黑x总说户子啊，我好喜欢你脑门上那个豆豆，写真记得给我个特写。好的，黑x总啊，小户一定要让摄影师把我这个豆豆给放大，来个特写，绝对是黑子无价，黑总的这个叫什么呢？就是专有版本啊，专有版本，感谢x总啊。这怎么整啊？这怎么连不上我这怎么办啊？来啊，感谢MIT总，感谢MIT总的这个这个这个干杯啊，感谢MIT总啊，感谢MIT总来啊。打开你直播间一直缓缓冲是吧？OK，好的，我知道了啊，我知道了。

某网友：来了啊，来了来了，你好。你。

户晨风：的手机很卡。

某网友：，

户晨风：你什么手机？

某网友：13Pro Max。

户晨风：13Pro Max，你现在是在加上在哪里？就是你的这个网很卡。

某网友：那可能是我这个。

户晨风：现在不卡了，现在不卡了，现在不卡了，说吧，现在不卡了。

某网友：吧，我认为那个中程。

户晨风：样没有任何。

某网友：的什么作用，我支持你的观点。

户晨风：好，有不认同我的观点的地方吗？

某网友：似乎没有，包括那个什么高铁。

户晨风：安检，下一个啊，没有没有，很感谢你啊，很感谢你，咱们观点相同，很感谢你啊，再见啊。脑白君，脑x总说户子啊，视频更新好慢，离你月入十个的目标有差距，希望加快购买力，视频支持你。好的，感谢脑x总啊，这个视频我一般是控制的五到七天更新一个啊，我这几天我那个剪辑说点事儿，剪辑这个身体身体不好。

某网友：好。

户晨风：我这个我这两天已经已经在催他了，感谢这个脑白脑x总啊。甲九师，甲x总说户子啊，下一次突然点心话题吧，本来想聊聊的。好的，甲x总收到啊，感谢甲x总，感谢甲x总啊。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，哎呀，这谁呀这是？这怎么回事呢？没反应啊，喂喂，这人怎么加载不出来？上岸OVO是吧？来，我重新连接上岸OVO，这我卡还是他卡？我真是服了。我只要是在不是在家里面播，不是在车里面播，到哪播都不顺利，我真是服了，连都连不上啊。我卡还是他卡了？真的，现在我觉得现在去外面啊，真的真是这个浪费这个，你卡了是吧？

某网友：你这卡的这个退都退不出来。

户晨风：哎呀，我现在就是说在外面啊，他每次都影响到我挣米了，哎呀，我真是服了，我真是服了，严重影响我挣米啊。这个一看网名就很有节目效果，是不是很有节目效果？是不是这严重影响我？

某网友：挣米来重新连他。喂喂，你好。

户晨风：能听清吗？这怎么人都不出现啊？

某网友：抱抱抱歉，我不想出镜。

户晨风：不是啊，不是啊，不是我把你卖关了啊，就是我这已经卡的就是说就是你的这个画面完全就没有，你能明白我的意思吗？就你是透视的，能不能明白？你能明白吗？就说你你能明白我意思吗？你能明白我意思吗？因为我现在关灯，不是你没有回应，没有回应，哎呀，我这我已经无语了，这怎么就我这怎么就是就是我现在我这已经卡成就是对面是透明的。这怎么回事呢？我看别的主播随便跟哪播那网都好好的，这怎么我到哪一播这网都不行呢？这是怎么回事呢？我就奇了怪了，真是的，我去哪播哪网不行，你说这奇怪不奇怪？

某网友：怎么别人就没这种情况呢？

户晨风：不是手机问题，跟手机有毛线问题啊？怎么没有手机问题啊？这怎么我到哪不拿网就都不行？好像全世界的网都不行了，还得重启。来，你先对面，我先给你挂了啊，来，我先给对面挂了，整的我心情很糟糕啊，心情非常糟糕，这挣不到米啊。整得我心情非常糟糕啊，哎呀，下一个，下一个，那下一个啊，来接接接着连啊，接着连啊，直播打车回成都。

某网友：那得。回家说我子。

户晨风：你好。

某网友：嗯，家，我有个疑惑呀，能不能说？

户晨风：你的麦有一点回音，我把iPad关掉，你原本一开始就应该关掉的，怎么着非得等别人说了你才关吗？

某网友：没想到那个能够。

户晨风：说说说。

某网友：我想说一下那个有关中医的可以吗？

户晨风：你讲吧，感谢姑。

某网友：姑，嗯，在我身边有好多的患了那个病的人，就是那个慢性肾炎病的人，包括我老婆。

户晨风：慢性什么？

某网友：慢。

户晨风：性肾炎，好，你讲接着。

某网友：讲在我们医院里治疗效果不好，然后我们也去了武汉大医院，但效果也不好。后来去的是南京军区，吃的是南京军区的药。

户晨风：那个敏感，吃敏感，来，敏感了。

某网友：知道了，知道了。他那里有一个肾病研究所，我们去那里治疗了一阵子之后，我就觉得疗效蛮好。但是他给我们吃的药确实是中成药，对对对。去的时间也是比较长，我老婆去了三次，去了三次之后那个病情就比较稳定，就控制住了。而且我身边，就是在我们县里面，其余的我们不知道，在我们县里面像这样的情况是非常之多，非常之多。所以我就是挺疑惑的，就是说，就是说关于中药的有效性的问题啊。就是你的观点我也知道它是不科学的，但是从这个方面来看的话，在这个病里面似乎这个药确实有问题，确实有那个。

户晨风：你家谁得慢性肾炎了？

某网友：我老婆。

户晨风：在哪确诊的？

某网友：确诊的话是在我们县的医院确诊，然后差不多就是到了那个到南京去那个医院之后，他的诊断结果差不多。

户晨风：好的。那他给你开的药都是什么药呢？所有的药大概说一下。

某网友：原来在我们当地的话呢。

户晨风：我没有问你在当地，就在南京这个医院，他开的所有的药是什么？

某网友：他开的所有的药的话，我都不是很记得了，但是主要的还是那个中成药，是那个瓶装的那种小丸子那种。

户晨风：好，那不主要的药是什么？

某网友：不主要的几乎没有吧。开一次药的话就是检查，检查之后就是吃这个那个小丸子嘛，就是这个东西嘛。

户晨风：好，就是所有的药就是一个小丸子？

某网友：就是你知道的，像六味地黄丸那种。

户晨风：嗯，那个药叫什么名字？

某网友：而且他好像是北京的，叫叫同仁堂的那种那个药。

户晨风：好，除这个药之外，其他什么药都没有是吧？

某网友：其他药没有，其他的什么都没有，可以这样说。

户晨风：你在编故事。

某网友：你在编故事？如果我想编故事的话，我觉得没。

户晨风：必要。你在编，为什么？因为我正好我有亲戚也有慢性肾炎。你在编故事，那我现在问你，你老婆去复查慢性肾炎的话，复查哪几项？做什么检查？

某网友：嗯，有好多年了，我也有好多年了。那个他的病情，那个那个书啊，那个也不知道放了。

户晨风：我现在再重复的问你一遍我的问题，你老婆去复查慢性肾炎做哪几项检查？

某网友：那个好多年了，我也不记得。

户晨风：了，大概，大概做什么检查？大概。

某网友：一般的都是做尿检，嗯，尿检。

户晨风：还有呢？

某网友：我第一次去的时候差不多是十年前，我。

户晨风：现在在问你还有做什么检查？不要顾左右而言。

某网友：得了，说是不记得了，你。

户晨风：在撒谎，在撒谎。为什么？可能吧，你不记得开什么药，这个我能理解。但是如果说你不记得做什么检查，无法理解。为什么？因为我真的有亲戚是得慢性肾炎的。慢性肾炎复查必然是要抽血的，而且不止一次，而且要定期复查。而且慢性肾炎它的损伤大概率来讲是不可逆的，需要就是你老婆只要被发现得了这个病，一直都是要做隔段时间就要做一次检查的，而且检查项目都是固定的。所以说你在撒谎，很简单，你在撒谎，就这么简单，这就是结论。而且我即使告诉你，有些医院他会给你开中成药，我承认，对吧？咱们都生活在这个社会，但是他必然要给你开一些西药，为什么？他要用来控制你肾功能的某几项，用来降低它。但具体来我说不出来，为什么呢？因为我有亲人也在吃，也是慢性肾炎，要控制有几个指标是要严重控制的，要定期做检查。所以说你就是在装，你就是在编。不好意思，下次编故事可以去先做一点资料，否则我问你几个问题，什么都答不出来，就没意思。

某网友：了，我听到了。

户晨风：或者说，如果说你确实没有编，那你只有可能被骗了。这边建议你找相关部门维权，因为慢性肾炎是很严重的病，长时间不管最终就是肾衰竭，要以现代医学的药去吃的，而且要经常做复查。请注意我的用词是经常做，你不可能忘记是做什么检查，这是不可能的，除非你失忆了，比如说出个什么车祸，脑子被什么撞击到了。当然我不希望，我只是说有这种可能，你失忆了，你否则不可能忘记的。去一次医院干什么可能忘记了，你去十次还会忘记吗？所以说下一次就是说，所以说我这边就两种可能，第一你是编的，第二你这个被骗了。

某网友：我没有恶意啊，我没有恶意。我知道，我知道你是用你的眼睛，用你的经验来判断。

户晨风：嘛，不是经验，不是我的经验错了。我这个亲戚是在上海看到病，上海最好的医院肾病相关的，知道吧？比你那个南京那个还权威。这不是经验，我不是医生，我不给任何人看病。就你这个步骤本身就不可能，就你这个步骤本身就不可能说只验尿不验血，那纯扯犊子。我跟你再给你科普一点，就是说检查肾，验血比验尿重要的多，这点你可能不清楚啊。验尿也重要，因为里面有些比如说什么血含量啊，什么红细胞啊也重要，但是血更重要。就验血是比验尿更重要的在肾方面。因为我的医学内的常识比较多一点，医生朋友多一点，对吧？什么上海的北京的多得。

某网友：很，还有一个事情我也是很疑惑，我说的话你可能觉得我又是说谎。

户晨风：没事，你编不编，我两句话都能知道。医学界我哪个科没朋友？你随便。

某网友：说两句话就知道你是不是在编了。这是我同事的，我同事的一个朋友，其实也是同事，就是他们年纪相差比较大。你同事的朋友他老公就是有很严重的痔疮，非常严重，他是过几年的时候就要做一次手术，他是失去了那种劳动能力的。而且他做手术，我听那个同事说，他做手术不是到那个医院去找那个医生，而是呢，他在那个隔壁县呢找了一个，找的是一个土郎中。我的天，我都不敢相信。而且他不是第一次，这是第二次了。这隔几年呢就隔一次，隔几年就隔一次。而且是在什么样的个情况下啊？他跟我介绍他就是说，就在他家里，就在家里的床上。我去，我听着都是嘴巴张开了一大半天都说不了。但是我觉得这个事情他没有必要啊去骗我什么的，确实是我身边的一个真人真事情，我都认得的嗯。

户晨风：你，你什么这个。

某网友：事情呢，那个你评论一下。

户晨风：嘛，你什么学历？

某网友：啊，我呀，嗯，我是呃，中呃，师范学历。然后呢，那个那个我啥意思？我师范呀，学历中专，然后自写就是咱们专科。你这中专就行了，示范是类别哦，懂你懂你的意思了。我原来就是中专是吧？你不是什么叫原来是中专？你什么学历就是什么学历嘛，你现在什么学历啊？你原来是中专，你现在是什么学历啊？现在是专科，现在是本科呀，嗯。

户晨风：专升本？

某网友：的自写的那种，对。

户晨风：现在专升本的门槛挺低，你专升本学什么专业的呢？

某网友：我是学物理的，物理教育的那方面，我是走教育事业的，我是个老师。你现在是个老师？对。你教什么的？我以前是教小学数学的，现在是教那个地理的，初中地理。

户晨风：的，哎呀，可怕，太可怕了。就你刚才跟我讲的这个故事啊，我别的不。

某网友：多说。

户晨风：你知道什么叫无菌环境吗？

某网友：我知道。

户晨风：呀，你他在一个全是这种算是什么呢？算是这种细菌高度的这种感染的环境中去做手术，就是你觉得就这种可能吗？在现在的这种就是在这种手术方面，你觉得可能吗？他不怕被感染，不怕死吗？我知。道你说的意思，你觉得可能吗？

某网友：我也惊讶的就是居然还有这种情况，所以我就非常的疑惑，所以我才会和你那个连线交流。

户晨风：那你觉得这个是真的还是假的吗？

某网友：我觉得唯一的一个解释就是，他有可能是夸大了病情，或者是是怎么样的。

户晨风：你跟我讲的这个故事，你觉得是真的还是假的？你觉得，不要给我顾左右而言。

某网友：他我就是很疑惑呀，因为呀，他是我是很熟悉的。

户晨风：那你觉得是真的还是假的吗？你觉得是真的还是假的吗？

某网友：按道理来讲是假的，但是我要确信他那个确信他那个真实性，还是有很大的，所以我就是很疑惑，这就是我要问你的这个原因。

户晨风：你问我什么呢？你连最基本的常识你都不相信了，你问我什么呢？你连长声音都摒弃了，你问我什么？

某网友：我懂你的意思，你。

户晨风：问我什么？你想让我告诉你有人甚至能违反物理定律吗？你想让我告诉你他能在不无菌的环境下去做手术吗？

某网友：我并。

户晨风：不是。

某网友：想让你相信，他怎么麻醉？我也不相信的。

户晨风：他怎么麻醉嘛？他不可能过麻醉就做手术啊，拿刀子硬往上割痔疮啊，他怎么麻醉？麻醉不了。

某网友：按照他的叙述啊，还真是还是真是这个样子，因为他家里条件也不好，他家里条。

户晨风：件不好。你听我讲啊，就是说你能把这个故事跟我说一遍，我觉得更大的问题不在于他，而在于你。

某网友：他亲信的是吧？

户晨风：我再说一遍，我再说一遍，就是说你能把这个故事再来直播间讲一遍，更大的问题不在于他，而在于你。

某网友：这傻乎乎的。

户晨风：呗，我没有这么。

某网友：讲。

户晨风：啊，别人说啥你就信啥呗。我现在很怀疑你是地理老师这个身份，我很怀疑。

某网友：不要。

户晨风：这样，你证明一下。

某网友：吧，这个需要证明吗？这个不需要证明呢，我证明了起什么作用呢？我只是想了解。

户晨风：一下嘛，那我简单问个问题吧，简单问个初中地理的问题吧，等高线分几种啊？

某网友：我不知道，我就知道鞍部还有山脊还有山谷这些。

户晨风：你在哪个城。

某网友：市，这可以。

户晨风：要问，你说嘛。

某网友：你刚才都已经把我说的不好意思。

户晨风：了，你在哪个城市也说进去，没人知道你的一个城市几百万人。我是湖北省。的，湖北。好，那我这样问你吧，上海属于什么气候？

某网友：简直乎呀，都是温带压热带季风气候。

户晨风：是压热带季风气候吗？

某网友：对。那青藏高原属于什么气候？

户晨风：高山高原气候呀。

某网友：我也不知道他是真是假的了，我也不知道他是真是假的。行吧，如果你是真的，我实际上是假的好。吧，好，谢谢。我懂你的意思，我懂你的意思，你的意思就是说那个我的那个科学素养是哎呀感觉太差了呀，有点那个教学生啊有点感觉会误人子弟。

户晨风：啊是吧？好，行，好，再见啊，祝你前程似锦啊，拜拜。下一个啊，下一个。哎呀，这这这这有没有这个这个学历高一点的聊中医啊？有没有学历高一点的聊中医？哎呀，这是上来直接直接哎呀，这不直接被秒啊是不是？下一个，这个叫上岸这个人，你这网是有多差啊？我都连你连了两次了，你这个人直接都出现不了。你能不能跟你家换一个WiFi路由器啊？你这网也太垃圾了，每次连人都不出现。喂，声音可以听到吗？声音可以听到，你这什么情况？为什么你这网这么垃。

某网友：圾，确实垃圾，还有打游。

户晨风：戏也卡，那你怎么不去换个路由器呢？

某网友：感觉没有太大必要。

户晨风：没必要？你很卡，你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：学生，大几？

某网友：大一。

户晨风：你想聊什么？

某网友：我想聊户子，你觉得华为这个企业，菊花这个企业它怎么样？它是不是很牛逼？

户晨风：菊花这个企业是不是很牛逼？那这肯定很牛逼啊，这个企业是一年上万亿的销售额是吧？确实很牛逼啊。嗯，怎么了？

某网友：啊，那那你对于这个菊花啊，我记得你上次聊就菊花他造车啊，之前有个事情。

户晨风：啊，怎么了吗？怎么了？

某网友：啊，那呃，会觉得这个事情太把你手机换成流量模式，太垃圾了，你的网太垃圾了，把手机换成流量模式。

户晨风：说好了好了，说啊，菊花之前做的事情可以听到，菊花之前做的事情有什么问题吗？什么事啊？

某网友：就是菊花车后续没有这个车，停止继续生产。

户晨风：你什么手机？

某网友：啊？

户晨风：微博网太垃圾了，不知道你的观点是什么。来，还有什么观点？太垃圾了啊，网太垃圾了，太垃圾了，网太垃圾。这个家里面不是WiFi6的路由器的不要跟我连，家里面不是WiFi6路由器的不要跟我连，不是苹果系列手机的不要跟我连。好吧，咱们这个不要浪费彼此的时间好不好？因为这个确实是太浪费生命了，直播间一千多个人，可这纯粹是浪费生命。好吧，你如果说不确保自己家里面的路由器是不是WiFi6的，自己先去看一下。直接表达观点，不要寒暄。

某网友：问你三个问题，你感冒了去哪看病？去哪买药？买什么药？

户晨风：感冒了我不吃药，我感冒一般来家都是在家里面休息，休息两天就好了。

某网友：你不吃药吗？

户晨风：不吃药，因为我是有基本的医学常识的。我只要不是高烧，高烧的医学上的定义我如果没记错应该是39度5以上算是高烧。我对于我个人来讲，只要是39度5以下我都无所谓的，各家玩玩手机是不是，喝点饮料，喝点冰水，一会就好了。

某网友：第二个问题，我看你前两天发的那个视频，飞机航班延误险的那个事。

户晨风：情，为什么会发生在你的身上呢？你不是很仔细吗？你这个人不是看什么都很仔细吗？为什么会发生在你的身上？

某网友：因为我爱较真。只有我较真的我才能维护其他人的权益，因为我有时间较真，我有时间去抠这些细节。那你为什么在这个事情发生之前你没有发现，然后发生了以后你才发现了呢？

户晨风：我这个人做事是比较小心的，我这辈子就学会了小心两字，但是我没想到这个坑里有坑啊，知道吧？我这个人我买保险我是真的会去读保险合同的，我是真的会去读的，但是我没想到啊，这么坑里面还有坑啊，你知道吧？

某网友：第三个问题啊，你是你是想当户清天吗？户整吗？

户晨风：我直接把你给闭卖了啊，我就想挣俩钱是吧？平时消费消费，去这玩玩，去那玩玩，仅此而已啊，我就想挣俩钱，知道吧？

某网友：不是啊，我没说别的呀，我就是说你这个头上有个特殊标志啊。

户晨风：这过两天就没了，还有啥说的？

某网友：还有最后我说一句话，就是你表达能不能再温和一点？就像刚才那个大姐，那个姐姐人家挺礼貌的，然后你很冷漠，这态度非常不好，你伤了人家心啊，人家本来很喜欢你，就被你这么一说，人家就不喜欢了。多大岁数了，还有就是你对比有态度好一点的话，就是对你自己好一点。

户晨风：就你刚才你太急了，什么你多大岁数了？

某网友：我？

户晨风：不记得你是谁的21，现在上什么学？

某网友：大学。

户晨风：进入社会你就知道了，就我这态度都算好的了，知道吧？我这态度没有任何毛病，为什么呢？因为我彼此，我比如说跟刚才那个女主播，我又互相谁也不欠谁的，我跟她这是正常的一个沟通的态度，不卑不亢，这怎么了？难道非要显得比别人就是说怎么样一点吗？有什么问题吗？

某网友：你说话声音很大呀，刚才就是就有一种吓到人家的感觉。

户晨风：怎么就吓到别人呢？我这不是正常说话的一个态度和音量吗？怎么就吓到别人了？此非于安之于之了，你怎么知道他不开心呢？

某网友：好吧好吧好吧，再见。

户晨风：下一个，有个大航海，感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢刚才小胡眼灼没看到，感谢xxxx总，感谢xxxx总，下一个，下一个，不背不看就行了，咱们的生活中是吧，这人人都是平等的嘛，对不对？下一个，这个用上文言文了，这用上文言文怎么了？这不挺嗯，你好。

某网友：你好。

户晨风：你在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：我在哪个城市？

户晨风：对。

某网友：黑龙江。

户晨风：啊，黑龙江，黑龙江哪个城市？

某网友：啊，嗯，这不太方便说，因为我要聊的想跟你聊一下教育问题。

户晨风：嗯，那你说嘛。

某网友：嗯，说啊说啊，等会我组织一下语言。

户晨风：你连麦之前是干嘛的？你赶紧讲啊，上麦才组织语言，不知道能连上啊？不知道之前连过很多次没连上？

某网友：没连上。

户晨风：那你更应该准备好了。

某网友：好的好的好的，就是关于你那个教育私有化的问题啊，不太想跟你聊那个初中教育，我想跟你分享一下高中教育。

户晨风：吧。

某网友：说啊，直接说核心观点，说讲啊，铺垫铺垫半天。嗯，我的观点就是现在的教育确实需要改革一下，但是可以改成这个私有教育和公有教育充分竞争吧，然后借用一下你的观点，就是把一些资金投入到一些偏远的地区，然后补贴一些公有学校，然后在发达地区进行一些呃，支持一些私有学校，起码在那个不是在讲。

户晨风：什么听不懂，听不懂你在讲什么。

某网友：听不懂。

户晨风：听不懂什么？嗯，听不懂你在讲什么，嗯嗯，你在讲什么？

某网友：就是想跟您探讨一下。

户晨风：你已经在跟我探讨了，你直接说你想探讨的内容。

某网友：就是对于教育的一些改革，怎么样能更好的。

户晨风：你的观点是什么？又重复了一遍，又重复了一遍废话，你的观点是什么？

某网友：我的观点是不全面公有化，也不全面私有化。

户晨风：又说了一句废话，你的观点是什么？具体一点。

某网友：具体一点，对于私有化的学校不要有那么大的限制，然后充分的与公有化的学校竞争，然后通过下次再练吧，没有准备。

户晨风：自己都不知道自己在说什么了。

某网友：啊，你做什么工作的？主要是想分享一下那个，你又重复了，又说了一句废话，主要我想分享一下，这句话你上面说了第四遍了。

户晨风：嗯，你做什么工作的？我们这边的城市是比较小的城市，跟你那个大城市的有些方面不太一样，所以说你那个你的这个全面私有化的一些观点的一些佐证吧，对于很多有些小偏小一些城市不是很实用。

某网友：举个例子呢，怎么小城市不适用了？

户晨风：举个例。

某网友：子，拿我们这个小城市举例吧，因为我们的城市那个目前来讲之前是按照学区房来那个分学区，现在最近的话初中升高，不对，是小生初，小生初是采取抽签的方式。

户晨风：这样的话他能一定程度上避免这个学区反而导致的这个教育资源不公平的问题。

某网友：好，就是说抽签的孩子是哪些孩子？

户晨风：啊，所有市区内的所有中学，所有小学就是所有市区里面市邻的小学生一起抽签。

某网友：对。

户晨风：然后呢，就是说谁抽中了谁就去重点小学，谁没抽中谁就去很普通的小学。

某网友：初中，小生初就是大家不看成绩在一起抽签，决定去哪个学校，我们一直小生初都没有考试，你觉得这个挺公平的是吗？

户晨风：他需要跟程曲想匹配，你是不是觉得这个很公平？相对公平一点，如果你排除抽签的这怎么相对公平了？你跟我讲一讲，这都能理解成公平Fair？这都能理解成公平，匪夷所思啊，怎么相对公平了？你给我讲讲呗。

某网友：你让我知道知道，那你觉得哪里不公平啊？哪里相对公平了？正有不正无啊，哪里相对公平了？你说的相对公平指的就是原来的不公平，原来的不公平就是怎么相对公平了？讲嘛，你倒是讲出来啊，怎么相对公平了？

户晨风：怎么相对公平了？他挺运气上初中吗？挺运气来，他必须得搭配一点，就是重点初中和普通初中的那个教学质量并没有太大的差距，这是目前我们的现状。

某网友：重点初中和普通初中的教学质量没差距？好。

户晨风：我们的重点，我们的我们没有，我们有至少五到六个重点初中。

某网友：嗯，你那个城市有几个初中啊？我不了解，大概应该至少有十个以上吧。

户晨风：十个以上是吧？十个以上有五到六个重点初中，你多大岁数啊？

某网友：你数什么的呀？你别管我数什么，你多大岁数？

户晨风：直接说，不要说一些废话可以吗？谢谢。

某网友：我比你大十多岁啊，然后我属兔，你有孩子吗？

户晨风：你有孩子吗？

某网友：刚有。

户晨风：刚有孩子是吧？好，说明你对整个小生初根本完全都没有任何了解，你孩子多大岁数了？

某网友：刚有就是说你孩子连幼儿园都没上是吗？

户晨风：但是我对这个也有一定的了解，你没有任何了解，因为你不到岁数，你还年轻知道吗？我来跟你讲，一个城市里面的重点初衷也就是那一两所，更别提你是一个小城市了，而且还是东北的小城市。当然了我很公平的看待，我很喜欢东北，就你那个城市是不可能有五到六所重点初衷的，别说你那个城市了，你一个成都两千多万人口，你估计也就是那么十所重点初中。

某网友：知道吗？你对重点没了。

户晨风：解什么叫重点？就是拔尖的才叫重点，剩下的都不是重点，能明白吗？还一个城市五到六所重点，都重点说明都不重点，这是第一点。第二点啊，我来跟你讲。

某网友：多重点和都不重点是一个意思，您这在找语言漏洞，没有意义啊，我不是想跟您辩论。

户晨风：谁跟你搁这儿辩论的？一个城市尤其是一种小城市，重点初衷也就那么一所或两所，因为本身人口就不多。

某网友：没有重点初衷，只有人气最高的初衷，说明你还没到岁数，因为他们初衷都是一个级别的。

户晨风：说明你还没到岁数知道吗？一个县城必然是有重点初衷的，如果你不知道说明你没到岁数，说明你没有，你孩子没到那个岁数，等你真生了你就知道了，那个重点出众。

某网友：能要着你的劳力城市上的出众也是在这个城市上的，这个城市最好的高中，你多大岁数了？

户晨风：你多大岁数了？三十多吧，三十多少了？

某网友：比你，你不是说你三十多少了吗？你三十多少了？

户晨风：比你大一轮。好，你直接说你多大岁数就可以了。我发现你这个人讲话是真费劲。

某网友：我不知道你想问这个，你多大岁数？

户晨风：你直接说你多大岁数就可以了，行吗？

某网友：37。

户晨风：37岁？你上初中是多少年前？多少年前？

某网友：21年前。

户晨风：21年前？你16岁上初中啊？你上初中你多少岁上初中啊？你连你多少岁上初中都不知道？你什么学历啊？你什么学历？你不是三十六吗？三十七？三十六啊？

某网友：二十多年前能那么快算准吗？

户晨风：怎么两位数的加减法你得算多久？

某网友：啊，大概嘛，两位数的加减法你得算多久啊？

户晨风：37减个14，37减个13，减个14，你得算多久？

某网友：啊，23和21差的很大吗？

户晨风：我来这么跟你讲，如果你是37岁，你上初中应该是13岁上的，有可能12、13无所谓了，应该是13左右，也就是说你是24年前上初中。

某网友：14岁。

户晨风：无所谓，无所谓嘛，就14行了吧。14是不可能的，为什么？因为18岁中考高考结束嘛，也就是说15岁是这个初三。好吧，就算你14嘛，无所谓的，你22年前上的初中。22年前和今天差距是相当大的，不要用你那个时候的经验来照搬照搬到今天，可以吗？另外我……

某网友：来跟你讲，另外我没有跟你辩论。

户晨风：你辩论？我再跟你讲客观事实，在今天来讲，重点不重点……

某网友：重点是看我周围有很多小生出的同事朋友。

户晨风：不是你……

某网友：那不是你，我自己掉什么？

户晨风：那不是你，你记住了。我来跟你讲什么叫重点不重点，很简单，看升学率就可以了。我来跟你这么讲，除非你们整个城市的学校都不行，都很垃圾，否则必然是有重点的。就是说不可能都是重点，因为不可能人人都上重点高中，那么只可能都不行。所以说你刚才说都差不多，其实如果你说的是事实，那就证明都不行。有没有这种情况？有。你可以去看一下那些经济不行的地方，比如说一些县城，就是所有的学校都不行，最终面临的结果是什么？就是孩子去外地上学，因为你想让孩子出头只能去外地，能明白吗？

某网友：你按压什么？为什么呢？都不行？对，都不行。

户晨风：别安慰自己了。

某网友：请问别安慰自己了，我们最好的高中也是从初中升上去的。

户晨风：你啊，说话就是说怎么讲的含糊不清？我已经给你解释的非常清楚了。我这个人喜欢聊现实，你可以看一下弹幕，弹幕的网友是不站过的，刚才还让我下播呢，说我凉了，当然我不生气啊。就是一个地方所有的学校，如果当地人都说都差不多，说明都不行，因为必然是要分出重点和不重点的，不可能都行，都行就代表都不行。所以说一个地方有好的和不好的，这才是正常的。在很多经济不发达的地方，差距并没有那么大。

某网友：没有那么大就代表都不行。

户晨风：没有那么大就代表都不行，哥们，别安慰自己了。

某网友：教学质量没有差距，不代表升学率没有差距，升学率就是区分生源有差距。

户晨风：升学率就是代表重点和不重点的区别，就是看升学率，好吗？最近高考的成绩都出来了，大家可以去翻一下你老家的高中的情况，有些地方太惨了。有些经济不发达地区的县城，最好的高中一本率5%、10%，我亲眼见到的那个学校发的喜报。对你没听错，是喜报，本校2024年高考一本率，比如说他没说5%、10%，他说一本有16个同学上线，20个同学上线，有几百个人考。就是一个地方不可能都行，这是不可能的，记住了，只有可能都不行。所以说从你的描述里面我也明白你的情况了，就是你所在这个地区啊，你这个城市啊，所有的学校都不行。我劝你啊，为了孩子的未来，还是去省会读书吧。

某网友：你说都行都不行呢？它没有关系，因为也影响不了。这个学校都不行的学校呢，它也是会出一些清华北大的人的。

户晨风：出不了，哥们，别做梦了。出不了，你记住了啊，出不了，别做梦了。不行的学校十年都出不了一个清北的，别做梦了，985都出不了的，211都够呛，别做梦了。另外，你不要张嘴闭嘴关心这个学校了，关心一下你孩子的前途吧。就你所在这个地区啊，你的孩子如果说不去省会上学，就大概率啊一本都考不上的，哥们，能上个二本都烧高香了。

某网友：我再说估计基本上就知道哪个城市了，那也没什么关系。我们这个城市的最好的高中我还是比较了解的，虽然升学率也不是很高，本科率不到90%，将近90%。一本率多少？确实不行。

户晨风：本科率90%确实不行，哥们，因为你没有见过好学校，好学校的本科率是99%。

某网友：我想跟你探讨的不是好学校确实不行。

户晨风：你别急，现在的学校都是一本率，一本率80%、90%，你这个学校本科率90%确实不行，哥们，我没有恶意啊。如果你想让你的孩子有前途，赶紧去别的城市生活吧，我一点都不带跟你撒谎的，一点都不带跟你开玩笑的，真不行，90%真不行，你还隔着骄傲了？还当成好事隔着了？90%本科率？天哪，拿不出手的，拿不出手的。

某网友：我也没说拿得出手，我只是说这个学校也有每年都有几个清华北大的。

户晨风：你这个90%本科率，一年能有几个清华北大？

某网友：你直接来，咱们直接说哪个学校，我现在就搜。

户晨风：我直接来搜，人家90%的一本率的学校一年都不一定能有几个清华北大，你90%本科率一年能有几个清华北大？来，我现在就搜，你直接跟我说是哪个学校吧，你直接说那个学校吧，我现在就搜，这基本上不可能的，师资力量达不到的，知道吗？你孩子还小，你没上过高中？你不清楚？90%本科率的地方基本上不可能。

某网友：不可能的。

户晨风：你在撒谎。

某网友：今年我只说一个信息吧，学校名我不想说，我只说一个信息，今年的文科状元有三个，黑龙江的文科状元有一个说这个学校的好。

户晨风：这个有可能，但是你说几个清北，这是不可能的，这是绝对不可能的。你这个这个我……

某网友：文科状元是北大，理科的人至少也有三到四个是清华的。

户晨风：好，直接说学校名字，没事的，这个不涉及你的隐私，对吧？你直接说学校名字，我现在就来查，我手上有平板，我现在就来查。

某网友：后续要说的一些东西，别别别，咱们先别急。

户晨风：别急，咱们先把这个话题给捋清了，你哪个学校？我现在就来查，90%的本科率，一年能出几个清华北大？我现在就来查，这是不可能的，你对这个没概念。

某网友：每年都有清华北大，每年都有。

户晨风：好，你跟我说名字嘛，我现在来查嘛。

某网友：这个也不是第一次什么哥们儿，第一次呢，我来查嘛，不涉及你的个人隐私，你孩子也没在里面读，不可能的，这是不可能。你对这个没有概念，你知道吗？就是你的这个学校必须得至少90%的一本率，才有可能年出几个清北。那可能我记错了，因为我也是问了一嘴，我到底是90%的本科率，还是91%的一本率？我确实是不太记得了。

户晨风：又记错了？我跟你玩现实的，你可是又记错了是吗？

某网友：是吗？你要是想赢得辩论的胜利……

户晨风：不是，不是辩论，跟辩论没关系。你说有这个事实，我说我怀疑，我不信，因为这不符合常识。我现在拿我的平板，我现在拿我的平板来查。

某网友：一个并不准确的例子，一个并不准确的例子，一本率和本科率，他有的时候确实在数据上不是很准确，但是在记忆上他只是一个文字的偏差。嗯，因为我问的时候也是说，他说过我们学校有90%多的，但是是一本率还是本科率？我为了保守一点说，我说了本科率，也有可能一本率。我说一本率如果没记清楚的话，那又被你抓住漏洞了。我来跟你这么说吧，哥们，你可能这个问说的就更夸张了一些。

户晨风：我来跟你这么说，你那个地区不可能有90%的一本率的，基本上不可能，基本上是不可能的。为什么？说句就是师资力量不够。

某网友：好老师不愿意去，哈尔滨三中你知道吗？你在哈尔滨？

户晨风：我不在哈尔滨呢。

某网友：那你举哈尔滨三中干嘛的？90多的我记得是什么？那我们可能还是本科率。

户晨风：不是，哈尔滨三中跟你有什么关系？你又不住在哈尔滨，哈尔滨那是省会啊，跟你有什么关系啊？你搁黑龙江某个小县城呢，跟你有啥关系啊？难道说四川就说成都七中吗？成都七中一年几十个清北，只有三个文中案，只有三个，跟你有什么关系？你说这个跟你有什么关系？所以你知道你应该知道我说的是哪个学校了，我不想……

某网友：知道你说哪个学校，你直接说就行了，我现在就来搜啊，你说吧，我现在就来搜啊，说吧。

户晨风：你说学校名字又不是你的隐私，你也没在里面读书，你也不在里面工作，你怕什么呢？

某网友：嗯，那你我已经说了，文科状元在这个学校，三个学校你都查一下就可以了，你就有一个是德强，德强是二本的。

户晨风：行了，咱们也别嘴硬了。我想跟你说的是什么？哥们，你搁网上跟我搁这排这个杠没意思。如果说你真为了你的孩子考虑，把他送到哈尔滨读书，我很认真地跟你讲的，不存在任何跟你开玩笑的。你所在的那个小县城，他能考上一本已经烧高香了，211都不太可能，985更是奢望，清北那是做梦，能明白吗？为了你的孩子，我建议你去哈尔滨，我建议啊，能听懂吗？

某网友：这跟他们要谈的也没什么，也没什么关系啊。我是还没，你再继续让我再说一下，还没说没说完呢，就是他小声出他这个抽签来，他搭配的是这些初中的一些配额的问题。

户晨风：你停吧。

某网友：停吧停吧停吧停吧，好冷静。

户晨风：冷静，冷静，你现在已经陷入了一个思维怪圈了。你在一堆不行的学校里面，硬是在里面挑一个所谓的好的，我跟你讲哥们，就这样做基本上没有任何意义的，因为你所在的这个县城教育已经整体坍塌了。

某网友：我想跟你讨论的就是对于就是中国，我不说敏感词，就是我们有非常多的这类的城市，四四高考是按排名录取的。

户晨风：高考是按排名录取的，是按省内排名录取的，能明白吗？高考是不分大城市小城市的，是按省内排名录取的，学习好就在前面，学习不好就在后面，他不管你是不是小城市大城市，能明白吗？你什么学历啊？因为你可能不熟悉高考录取规则，我先问一下你是什么学历？

某网友：二本。

户晨风：二本是吧？我很怀疑，我很怀疑啊。那你跟我讲一下呗，你这个高考怎么填志愿？

某网友：啊，你是说我们那时候还……

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。对你那时候高考怎么填志愿啊？

某网友：我那时候的高考还是不是太公平的，首先是估分。对，20多年前黑龙江这边我不太了解别的省，这边是估分。然后我分数当时多估了30多分，然后正好错过了一本线。

户晨风：好。

某网友：你学什么专业？

户晨风：四大天坑之一，什么生化环材中的一个，什么你说吧，二十多年前学什么专业都不能讲材料是吗？那你现在做什么工作呢？

某网友：金融，金融，你给东北做金融。

户晨风：没有别的意思啊，我很喜欢东北啊，没有别的意思，我经常去东北。金融类那具体干什么了？

某网友：你具体干什么？你直接说句，你这人怎么这么磨叽啊？聊个天太累了。

户晨风：保险公司干什么了？

某网友：保险公司你怎么讲话这么累？你平时怎么跟客户交流啊？就这样交流吗？

户晨风：说话嗯，不做业务，那你干什么呢？那你跟保险公司干什么呢？

某网友：跟他干什么不想说，我也不问你哪家保险公司，那你你我也不问你的职位，你干什么？你日常做什么呢，对吧？x总x总归要负责一些事情啊。嗯，为什么你想问这个问题呢？没有什么别的意思，就是了解一下。我又不问你在哪家保险公司，你就日常你做什么？我想了解一下你，你属什么呢？我属虎的，98年的。

户晨风：好，那你现在在保险公司做什么？那应该我应该是比你大11岁。

某网友：那不用管他多大，你在保险公司做什么？

户晨风：后勤呢？干什么呢？你看你说的所有的话都是信息含量为零，就你这句话其实可以不说的，因为你说你做后勤，听不懂不是有什么意思？干什么？

某网友：喂，为什么非要值得了解人的就是干什么呢？就是随便落个家墙，没有别的意思，你怎么防范心理这么重呢？你不是后期你干什么？不想落这个买买A4纸，买个A4纸是吧？公司这个电脑维修一下，这个也就行了嘛，所以你说说了一句信息含量为零的话，也不知道是什么意思。

户晨风：可以啊，可以啊，可以啊，什么意思？你不是说了吗？可以干这些啊。

某网友：不是你日常和公司那跟同事怎么交流呢？也是这种方式吗？

户晨风：同事交流和网上交流不一样啊，那你跟同事怎么交流呢？

某网友：正常交流啊。

户晨风：那你的意思就是现在跟我是不正常的交流？您不让人说完呢？话不让人说完怎么正常交流啊？

某网友：不是你因为首先没有不让你说完，其次你说的话太冗长了，就是说一段话然后大家听了跟没听是一样的，就是不知道你在讲什么，就是信息含量为零，你能输出一些信息吗？

户晨风：那我可以再说一遍吗？因为没说完就被你打断了，你说我是说对于小城市的教育是不是也要考虑啊？是要考虑怎么了？

某网友：对啊，我是在说我是在说我目前我看到的我们这个相对小一点的城市的这个初中升高中的这种模式，我认为是目前比较合理的。

户晨风：哥们我再给你重申一遍，停吧你停吧，第一是抽签，第二是你停吧，你这个是怎么平衡相对热度的去初中和差一点的热度初中的这个平衡问题？好，就是靠配合。

某网友：好，你停吧停吧，我来跟你讲哈，我来跟你讲啊，你啊嗯，就是说我这个话怎么跟你讲呢？我刚才已经给你解释过了，有些经济不行的小小小地方，小县城，小城市，他的教育已经整体塌方了，知道什么叫整体塌方吗？就是都不行了，大家都平均了，你这个学校不行我也不行，都不行了已经，所以说不存在于就你说的这种好像小城市怎么让他教育变好，没办法变好了。为什么教育好不好的重点是什么？好老师。没有好老师一切都是白搭，好的师资力量。那好老师都去哪了呢？

户晨风：去省会了，去大城市了，去南方了。那为什么去了？给的工资高。举个例子，一个好老师在你老家举个例子啊，一个月拿五千拿四千，去哈尔滨一个月给八千给一万，是你你去不去？另外这些老师为什么要去大城市？为什么要去南方？为什么要去北上广深？因为他不光为自己的工资考虑，他还得为自己的孩子考虑，那孩子呢也得受教育啊，那也得去大城市啊。所以说小地方的教育已经整体坍塌了，尤其是一些经济不好的地方，能明白吗？所以说你搁这跟我说小地方怎么抽签去哪个学校，小地方的学校其实都差不多，没有意义。没有意义对，没有意义就对于你个人来讲几乎是没意义的，对于你个人来讲你最好的选择就让孩子去省会读书，这是最好的选择了，就除非你那个地方特别厉害啊。

某网友：大家都往省会大家都往省会去聚的话，那么小城市不就没有人了吗？小城市也需要人的。

户晨风：小城市需不需要人跟你没关系，但是如果你的孩子混的不行了，你的孩子没考上好的大学，那就跟你有关系了。你先别管你老家有没有前途，你先管管你自己有没有前途吧，你自己的儿子以后混的不行了，吃到上顿没下顿，他是真来找你啊，你老家不行了没人来找你的。不用非得自己教育吗？自己教育你自己怎么教育你孩子啊？你自己给你孩子颁发一个本科毕业证啊？正常上我们这里最好的高中，然后自己给孩子补课吧？你自己给孩子补什么课啊？你自己给孩子补什么课啊？为什么不可以？不是你自己你给孩子补什么课？所有的课啊？你给孩子补高三的课吗？高三的课那就是靠天赋了，有天赋的孩子的话不补课也是一样的上985的，没有天赋就不用不要去上了嘛。

某网友：不是啊，你既然能说出这种话，你37岁了，你既然能说出这种话，那我就我请问你啊，就难道是难道小城市的孩子的这个这个高中这些孩子的智商难道比大城市的顶级高中的这些智商这些孩子智商弱吗？没有啊，大家都一样的智商，没有什么差别的，真的没有什么差别的。那为什么省会的那些城市985那么多，211那么多呢？一本那么多呢？为什么你这个县城一个学校都没一个985呢？我不信你这个一个学校的人的这个智商比那些985的低吗？显然不是啊，大家智商是差不多的，那为什么呢？我请你你想想为什么？想一下运用一下你的小脑思考一下这是为什么？

户晨风：麦下有人说智商差别大，难道小城市的高中的一个学校就没有一个人的智商能超过985的人吗？一个都没有吗？我不信。

某网友：哪你这个我不了解，反正我们这最好的高中有一百多个能上哈工大的，所以说上限绝对是有的。

户晨风：什么？你再说一遍，一百多名啊？你们那个地方的高中一年一百多个上哈工大的？

某网友：最好的高中，你们那个地方最好的高中一年有一百多个上哈工大。

户晨风：对啊，哈工大在黑龙江的分比较低。

某网友：这个人我我我敢赌他没他他没他没高考过，我敢说他没有高考过，为什么他不知道高考是按照排名录取的？是黑龙江的这个分数比较低是吧？考生比较少，但是大学是按照排名来录取的，大学是按照排名来录取的，我再重复一遍，大学是按照排名来录取的，每个省他的这个名额会根据人口的多少来变化。

户晨风：总体上来讲比较多，所以说总体上来讲哈工大在黑龙江的名额肯定是比别的省要多的。对，是比别的省要多，但是也不可能一个学校100个，这是不可能的，他给黑龙江总共才招多少人？这是不可能的，你是不是喝了？你是不是喝了？

某网友：我不喝酒。

户晨风：你不喝酒怎么说胡话呢啊？

某网友：不喝酒怎么听说你也是听说的是吧？

户晨风：好啊，我也是听这个学校说的啊。嗯，好，来我跟你读一下啊，我跟你读一下，只能说是我被他也没记清楚呗。来我跟你读个数据啊，我现在刚搜的啊，哈工大这个二三年啊计划在黑龙江招生996人，也就是说啊你这个学校啊就是说直接满足了哈工大十分之一的需求，就你这个学校啊就是黑龙江省啊那基本上能够排到前五了，我不敢说前五低了前三了，直接说出是哪个高中吧，直接说吧，不要再隐藏实力了，直接说哪个高中吧，因为你这高中太厉害了，别的学校别的学校就一个学校能有两个五个对吧？五六个人考上哈工大那都是这个了，那都是这个了，你好家伙你一个班一个班的送送一百个，就是你不行了我也去读，你不行了我也不干主播了，我也去那个这个学校读，你直接说这个学校叫什么名字吧，直接说吧，别隐藏实力了，直接说吧，别隐藏实力了。

某网友：说呗，做宣传不是好事吗？这么厉害的学校让大家也知道知道啊。喂，喂，稍等稍等稍等，我再去证实一下。

户晨风：你怎么证实？你给那个学校校长打电话还是给哈工大的校长打电话？

某网友：喂，说话。

户晨风：你讲话不是哥们，你这没意思，你不讲话就没意思了，我也知道你听得到，你这样就没意思了。

某网友：笑死了。

户晨风：你怎么证实啊？你给谁打电话？你给哈工大校长打电话？

某网友：我不相信有一百多个，旁边是你老婆吗？是你方便让我跟你老婆聊两句吗？

户晨风：不方便，她玩游戏呢，玩游戏不影响的，你把手机放旁边，我不影响她玩游戏。

某网友：想聊什么呀？我就跟他聊两句就可以了好不好？没别的意思，你好听得到吗？你好。

户晨风：听得到吗？嫂子，嫂子你好，你好嫂子。

某网友：你好，不想聊是吗？嫂子，老弟没有恶意，嫂子，老弟没有恶意。

户晨风：玩什么游戏呢？玩王者？

某网友：你嫂子你王者什么段位啊？算了算了，王者段位吧，您妻子多大了？您妻子多大了啊？

户晨风：妻子不大，比我小一些，多大岁数吗？我看这玩王者应该比较年轻啊。

某网友：嗯，你不要老查户口吧，行了行了，我看你也没啥说的了，还有还有什么讲的没有？还有没有什么要讲的？你对这个事情还有点质疑是吗？

户晨风：好了，我给你读个SC吧，xxxx总说我记得我高中70多的985率，90多的一本率，东北十大附中，裤子可以查一查。好，感谢xxxx总，小户也去看一看，这个学校就很厉害了，非常厉害了。xxxx总说成都资源十倍于绵阳，为啥绵阳有所绵阳中学？为什么？因为绵阳在竭尽全力去打造这个绵阳中学，而且绵阳是。你稍等啊，你别插麦了，你该说的都说完了好吧？你也没什么话要讲了，让你说半天你也不说，刚才问你半天你也不吱声，好，再见吧，再见。好，来，我来回应这个弹幕。我的小xxxx总说，成都资源十倍于绵阳，为啥绵阳有所绵阳中学？我来告诉你为啥绵阳有所绵阳中学。因为绵阳在竭尽可以说整所城市的力量在打造这所学校，而且绵阳是把绵阳中学当成产业来打造，就像衡水衡水中学是一样的，靠这个来挣米，就这么简单。而且绵阳它是相比较成都来讲是不行，但是你记住了，绵阳是四川省GDP排名第二的，他是整个四川GDP排名第二的，可以说是竭尽全力去打造这个所谓的教育产业了，这个也是比较成功的。好，下一个。下一个怎么没连上？我不是点了这个连了吗？怎么没连上？这个上高中啊，我看这个直播间大家对上高中这个话题挺好奇啊。上高中，你所在的高中就决定了你能上什么学校，几乎是百分之百决定的，自己个人是没有多大能力的，整个教育环境给你带来的影响是非常巨大的。如果你上的高中一本率只有比如说40%、30%，那你的天花板就在那了，最多是个211，一个学校可能两三个985。谁啊？说话快点啊，磨磨唧唧的。

某网友：胡老师好，胡老师好。

户晨风：直接表达欢迎啊，你凶什么？

某网友：你凶什么？你别管我什么东西，你直接表达观点，否则就挂掉，很简单。

户晨风：我要我要骂一下刚才那个连麦那个。

某网友：不准攻击。

户晨风：攻击你妈是不是死了？

某网友：我操，不能攻击。

户晨风：不能攻击，直接把对方闭麦啊。我已经反复强调不攻击，互相尊重，友好交流啊，不能攻击啊。你还有什么要讲的？

某网友：呃，好像他好像那个他住的。

户晨风：地直接给他挂掉啊，不能攻击啊，不能骂人。嗯，下一个。

某网友：你好。你好，你好，我觉得那个韩国那个食堂那个东西什么，那个韩国食堂发了那个公告，那是韩国食堂不对。为什么呢？多拿也不叫偷，多拿不叫偷。原因就是多拿不叫偷，对对对哦，多拿不叫偷，好，对对对。你说他的刑法和他的这个，他的这个犯罪和他的处罚这个不相匹配，因为他是犯了个小数，然后这个多拿，嗯嗯，就这么说嘛，偷在这个应该是有严格的定义的，它就是数额特别巨大以上才叫偷，它这个小数换来应该不叫偷。

户晨风：好，我问一下，你是做什么的？

某网友：我是做算是研发。

户晨风：吧，做研发的。

某网友：嗯，什么研发？机械。

户晨风：研发在哪个城市？

某网友：在苏州。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：硕士。

户晨风：基本的硕士21吧？老家哪里的？

某网友：老家河北。

户晨风：我请问一下，那这个未经别人许可运用别人的专利叫不叫偷？

某网友：啊？

户晨风：叫偷。去小卖铺付一瓶水的钱拿两瓶算不算偷？

某网友：啊，算偷。

户晨风：去吃饭，这个饭店卖的是套餐，一个套餐里面有一个煎蛋，但是我加了两个，这个叫偷吗？

某网友：这个要看是这个。

户晨风：那我问你个问题吧，你的麦不清晰。

某网友：现在呢？现在清晰了。

户晨风：来，我再问你一遍啊，我再问你一遍。一个饭店卖的是套餐，别说饭店了，我们去肯德基吃饭。

某网友：叫多拿不叫多拿？那我也问一下，别急，你问什么问题？我再问你一个。

户晨风：我问完你随便问。

某网友：我问完你随便问。

户晨风：问我最后一问，我再来说一遍。你去肯德基去吃这个，去买套餐，套餐里面明确说了只能拿一个番茄酱，你拿两个叫不叫偷？

某网友：而且而且。

户晨风：拿两个没有人看着你，没有人看着你就是什么？汉堡炸鸡可乐番茄酱就放在那，但是明确跟你讲了只能拿一个番茄酱，只能拿一个，你拿两个叫不叫偷？请证明回答我，叫不叫偷？

某网友：不掉。

户晨风：头不掉头是吧？好。现在给我问你了，好吧？好，你说。

某网友：就是胡子有没有看过小电影？

户晨风：任何的敏感话题都不允许，不允许。

某网友：另外我没有看过。

户晨风：另外我没有看过，没有看过，我只看过斗崴上的微电影，就是合法的，就是那种经过备案的那种叫微电影微剧。

某网友：你指的灯发是你从小到大没有看过？

户晨风：我没有看过。

某网友：我没有看过。

户晨风：我没有看过，我已经明确回答你了，我没有看过。

某网友：那你知不知道这个男女之间是怎么发生的呢？

户晨风：你这种话题是直播间是聊不了，如果你要聊这种话题的话，我只能给你挂掉了。

某网友：那我换一个，跟他换个问题。裤子有没有给台式机转过系统？给台式机转过系统？

户晨风：我没有，咋了？

某网友：从小到大有没有用过台式机呢？

户晨风：当然用过了，我从2003年开始我用台式机用到了2009年左右。

某网友：2010年那户子用的系统是正版还是盗版的？还是组装的？还是品牌的呢？

户晨风：首先是这样的啊，因为你可能年龄小，在2003年到2010年这个时间段根本就没有概念这个系统正版盗版不清楚，没有任何概念。因为为什么？电脑拿来就用了就是。

某网友：对这个方面。

户晨风：就完全没有任何的认知。

某网友：那你现在清楚它是盗版的吧？

户晨风：我现在知道它是盗版的。

某网友：那你有没有想过给微软补这个版权费呢？

户晨风：给微软补版权费？我觉得你这个搞错主体了，为什么呢？

某网友：你等一下。

户晨风：下，我觉得你指责错误了，你这个指责错误了。为什么？我也是受害者，我用盗版软件我也是受害者。为什么？因为在那个时候电脑是我买来就用的盗版的系统，不是我装的，是买来它就有的。而且我作为消费者，我让我讲完你别急，我绝对会回答你的。我也是受害者，这个电脑我买来就用的，我对它是否是盗版正版我没有任何概念，我不懂。那你按你这种说法，那里面还有一些硬件它可能不是原厂的呢，是不是？有些硬件甚至有可能也是盗版的，那我作为消费者我也是受害者，我不清楚这个东西它到底是你之前是编程是学电脑的对吧？你电脑有没有重装系统呢？自己从来没有重装系统？没有，我现在买的电脑没有一次都没有。为什么？我来告诉你电脑型号，我电脑型号我能跟你讲。我是2014年买了一个戴尔的零月7000，花了大概6000，本身就自带正版系统。然后2023年2月我买了个联想的拯救者，本身自带正版系统，都是本身自带的正版。

某网友：行吗？行吗？行，有什么问题吗？

户晨风：别急，有人说我双标，这怎么能是双标呢？这个你不承认那我没办法。

某网友：谁没有不承认？我直接把型号告诉你了，我直播间现在2200多个人，绝对有人是从事这个电脑方面的。2014年的戴尔凌越是不是自带的这个正版系统？是还是不是？我那个凌越的电脑一直从2014年用到了2020年左右。

户晨风：那你爸妈现在用的是你家里有没有台式机？这样问，我家没有台式机。我父亲用的是微软本身这个品牌的电脑，是在微软的线下旗舰链买的，也是正版系统。

某网友：有问题吗？

户晨风：那这样没问题，那你如果如果你从头到尾都用正版，给你点赞。我用盗版的我也给你承认了，我是在04年到10年期间，那个时候对这个没有任何概念，根本就不知道什么叫盗版不盗版，这个系统根本就不懂。来，我再接着给你连啊。

某网友：别急，那现在知道了，现在知道他是盗版了，那这个他连啊我。

户晨风：再次跟你重申，我用电脑的时间是非常早的，我2003年就开始用电脑，2003年到2010年期间。

某网友：别急，你别急，别急，咱们讨论任何事情别急。

户晨风：我现在来回答你，那这个韩国食堂这个事件也要偷这个没问题，咱们双标对吧？来，别急，我来回答你，我来回答你，我来回答你，别急，你别急，我来回答你，你让不让我回答你？如果你补过了，那这个行为不叫偷，如果你没补过，那这个就叫偷。我来回答你，那我承认韩国那个食堂事件也叫偷，好吧？不让我讲话？咱不双标，你不让我讲话我不双标，你得让我讲话。我们你麦有回音了，有回音了，你买有回音了，我们讨论任何事情有回音。

某网友：有回音，戴上耳机123，你什么手机？

户晨风：三星。

某网友：我三星。

户晨风：三星什么型号？

某网友：的三星note20u，你为什么不买苹果？

户晨风：我不喜欢苹果。

某网友：不喜欢？那你现在这个三星对你造成困扰了？

户晨风：没有，没有，我喜欢他的那个Snote那个手写笔，我特别喜欢，所以用了三星。

某网友：你现在有没有耳机？有线耳机。你要不再连一下我好吧？我好像看你这个画面模糊，应该是这个网速的网络的问题。

户晨风：你手机的问题。

某网友：我再连你再重连一下。

户晨风：再连。就是这个不行，手机只有苹果没有其他的，没有其他的手机，苹果和其他。123。现在没有了，就纯属是三星。你知道为什么有这种问题吗？很简单，因为现在的软件厂商已经不针对除苹果之外的手机型号进行优化了，基本上不了，为什么？因为用户太少了，没必要知道吧？为什么苹果没有这些呢？别急，好，我现在回到啊。

某网友：我最后一句。

户晨风：为什么苹果没有这些乱七八糟的bug？因为苹果用户基数大，厂商会针对苹果专门做适配，其他的手机啊无所谓适不适配，无所谓的，反正用户基数少，用户也没什么消费力。好，我们现在回到正题上啊，我们讨论任何问题都不能脱离时代环境，否则就是耍流氓。好吧，我现在再跟你讲一遍，在2003年到2010年期间，整个社会上对于这个所谓的什么正版系统不系统根本就没概念，你更不用说这个作为一个不懂电脑的个人。

某网友：但是国情问题是这一种是吗？什么那是国情问题吗？

户晨风：是。我再给你重申一遍，我们讨论任何问题都不能脱离时代环境。在2003年到2010年之间，做一个普通人甚至做社会这么大的社会来讲，对于这个所谓的系统正版不正版根本就没有任何概念，就是压根就不会意识不到这是个问题。我们讨论这个事情是基于时代环境啊，那我们现在在讨论韩国这个人多拿这个肉这个问题，在现在这个环境下，谁不知道多拿就是偷呢？难道说你吃不饱喝不暖吗？如果你吃饱喝不暖，那么我觉得我能理解你。就是，他都能去韩国留学了，他吃饱喝不暖吗？另外在无论是韩国社会还是我们这社会，就是基本上都能实现物质上的一个就是最基本的需求都能满足吧，对吧？就是多拿就是偷，这应该不是一个稀有的一个理念。

某网友：这个多拿就是多拿，多拿它也不等于偷，因为它这个偷，它有个我不知道在刑法上它有个数额上的概念，就是数额达到一定程度这个才叫偷。不是咱们说的是文化上定义这个偷，还是说刑法上定义这个偷，或者行政处罚这个方面上面的偷。就是你多拿一块肉，你去报警，这个是没法立案的。这个肉的价格不足以支撑他偷这个行为定性，对吧？好，那咱再退步一下，即使是文化上是个偷，那他韩国这个公告也是不合适的。为什么呢？因为他里面就是他这个犯罪和他的刑法不符合，就是小罪用小罚，大罪用大罚。他这个他就是只多拿几块肉，这个可能价格还不到一块钱，这行为不足以让他出这个公告，这个是不对的。好，而且我现在问一个问题啊，更严重的是他里面有中国二字，这个是更更是一种歧视。就是你把这个和中国，你可以说某某某某女生你偷了一个或者多拿了一个东西，这个是不合适的，但是你不能说中国女生拿了一个东西，这是不合适的。他这里面明显带有歧视，这是不对的。

户晨风：我们先说第一点，你小时候从你父母的钱包里面偷偷拿了一元钱，你父母会说你是偷吗？

某网友：正面回答我，正面回答我，正面回答我，正面回答我。

户晨风：正面回答我，正面回答我。

某网友：好，从文化上正面回答我，正面回答我。

户晨风：我正面回答我，你小时候偷偷从你父母钱包里面拿一元钱，你父母会说你偷吗？但从哪个定义上来说，会还是不会？

某网友：会还是不会，会还是不会？

户晨风：正面回答，有时候会说偷，有时候会说你多拿了，是不是就这两个？好，会说偷的，我父母也会说偷的，这是正常的，这是正常的。嗯，啊，我就觉得就是说也有时候也会说拿。

某网友：没错啊，咱这样说啊，也不一样。我在我在我在那个我在纠正一下啊，比方说我小时候家里那个窗台上就是有很多钱吧，就是很多钢镚在那放着，这个父母呢就随着到家以后随手丢在那里，那我有时候就去拿一下，有时候去拿一下，这个不会说偷啊，就是你是不是拿了，拿了什么什么东西，你是不是拿什么东西？那你家确实有钱。

户晨风：那你家确实有钱，你家把钱都放在阳台上啊是吧？那你家确实有钱，这是第一点。第二点呢，就你说这个特别强调是我们这的这个人，你有看这个通报原文吗？

某网友：我看到上面有公告二字，那个照片上有中国二字，有中国女生。你看的是中文的还是英文的？

户晨风：我看它是三个版本的，中文版本英文它上面写了三个版本的。

某网友：这个文字你看了哪个版本？不是它一张公告上写了一张纸，对，那你看的是哪个版本的？我看到是中国字那个版本的，你看是中国那个版本是吧？其他英文的我没看。

户晨风：好，那我想请问一下，就如果说他不标明出来，那怎么知道是因为是我要考虑到就是说韩国人跟我们的长相基本上是一样的，你不基本就是一样的，那你怎么去分辨呢？或者说怎么去说这个事呢？怎么去说这个事呢？那怎么用你的方式那怎么去说这个事呢？那用你的这个方式，你认为如果是你来写，最简单的方法她多拿了，她现场我看到了她是谁，她是谁，不要多拿这个东西，她是谁？你不是看到了吗？看到你跟着她，她是谁嘛？你看你说的。

某网友：你说的又开始说胡话了，她是谁呀？她是谁？这是多拿的那个女生吗？把那个女生名字写出来是吧？

户晨风：不是把那个，就是我排队排在她后面，我们说现场啊，我看到他多拿了，这时候我可以第一时间去阻止你多拿了，不要多拿。你看你对这个事情是怎么发展的都不清楚。

某网友：你对这个事情是怎么发展的都不清楚，这个是食堂后来这个类似于发现了这回事才贴出的公告，这是一个事后的公告，怎么能是现场的呢？那如果是你，你会怎么写这份通告？

户晨风：你如果是你，你会怎么写这份通告？

某网友：那他是怎么判断出是中国女生的呢？这个首先咱们说一下，那好，你先回答我的问题，如果是你，你怎么写这份通报？

户晨风：就是某位同学在食堂这个多拿了一块肉，某位同学是谁？

某网友：是谁是谁是谁啊？某位同学是谁啊？那这个通告说了跟没说一样啊。通告目的我是为了提醒他不要拿，他只要看到之后他不再拿，这个就够了。我不是说为了羞辱他，我没必要为了一块肉。

户晨风：你认为韩国这份通报是羞辱他是吧？是不是为了羞辱他？如果用中文字就是为了羞辱，而且是为了羞辱中国人，对。

某网友：那你都上升到这种高度了，那我们就没得聊了，你都上升到这种高度了，那就没办法聊了。

户晨风：我觉得如果我如果是韩国的校方，如果说我真想羞辱这个女生，我会直接报警，让警方直接找她，离不离岸是后面的事，离不离岸是后面的事，你别急。

某网友：你急。

户晨风：别急，嗯嗯，如果说真想羞辱应该是报警，让警方去找这个女生，然后当然最终大概率也立不了案，毕竟这个案值太小了，但是整个过程这才是真真正正的羞辱。现在这个事学校也没找你，也没报警，仅仅是给你发了一个通告，这就是羞辱了吗？

某网友：他贴公告的目的是为了什么？那你说吧，贴公告的目的就是为了提醒这个女生。

户晨风：对，提醒了，为什么要带中国二字呢？提醒了就是某女生拿到了，那个女生看到了，知道我不该多拿就够了，为什么要加中国二字呢？那个通报上面印他照片了吗？

某网友：没印，但是说中国了，写他名字了吗？专门针对一个群体写的中国二字，写他名字了吗？印了所有中国人。

户晨风：写他名字了没？有没有写？那他这个原文写的是什么？

某网友：原文就是某位就是一个中国女生拿了这个呃多，本来是一块肉，但是他多拿了三块，嗯，多拿三块四吧，就这意思。

户晨风：吧，大概是这个意思，但是我现在记不太清了，嗯嗯，好的。

某网友：对，嗯，我没什么要说的啊，那我觉得也也不应该写，对吧？嗯，那我们那是不是就是他这个工作不对，对吧？嗯，好，你承认了，我觉得他也不应该写是吧？那其他问题可以说一下吗？

户晨风：你说呗。

某网友：这个我支持，我觉得全中国人都应该学文言文，然后我觉得全中国人也都应该，我给你读个SC，你稍等一下，我给你读个SC。

户晨风：你别急，我给你读个SC。

某网友：你别急，这个xxxx总说逆天了，多拿不叫偷，这逻辑要吐了，多拿叫偷吗？

户晨风：那就是看日本电影叫偷吗？多拿叫不叫偷嘛？多拿叫不叫偷？

某网友：多拿等于看日本电影，多拿叫不叫偷？多拿等于看日本电影，多拿叫不叫偷？多拿叫不叫偷？看数额，多拿如果是在多拿叫不叫偷？很简单。

户晨风：多拿叫不叫偷？多拿三块肉不叫偷？就是人家已经说了只能拿一块，你多拿三块，这不叫偷？我知道了，我知道你下一个李乌普二人之李乌普李乌。

某网友：普二人之x总说使用盗版软件不应该，多拿肉也不应该，两者没有联系，既然多拿了就别怪别人说的难听，没毛病，一点毛病都没有。

户晨风：对，我觉得也没毛病，对吧？你比如说就以我为例，我2003年到2011年之间对吧，虽然说我对这个事情没有概念，但是我也不应该用盗版软件。

某网友：对，这是不应该的。

户晨风：确实是，虽然说我对这个没有概念，但我觉得我确实也是偷了，没毛病，咱们敢做敢当，我不玩双标，我不玩双标，我就是偷了，是不是？虽然说在当时的整个，我不是说找补啊，咱们有什么说什么，咱们都年龄都差不多嘛，在当时的整个就是，在当时就是完全都没有概念，对这个事情是没有任何概念的，但是我们从今天，我们从今天回过头来看，那确实是用盗版软件了对吧？那我。

某网友：觉得那我那我用这个，那用这个等效的意思就是把这个韩国女生这个行为的这个恶劣程度给化解了，就是这意思，你知道吧？那我问你，那叫不叫通吧？叫通叫。

户晨风：通那没毛病，没毛病。

某网友：那公告不对，那公告不对。

户晨风：公告不对，好，这个没问题的，好，对你这个极限一换一啊，你这跟我一换一啊。

某网友：对，我只是为了解构他这个行为，就是他没有那么恶劣，就是不要你觉得把他定性为偷，你就把他伤害很恶劣这个程度了，咱们要把他拉下来，他没有那么恶劣，他是有点有点有点这个可能那时候是有点多拿力，但是他们也没有，你看你又回到刚才了，那多拿就是偷嘛。

户晨风：对对对，动那就好了，是不是嘛？

某网友：行啦行啦，还有什么想说的？

户晨风：就是我觉得中国人都应该学这个文言文，不要说敏感的。

某网友：你别动不动张嘴你就说你自己就行了，就是我们都应该学文言文，因为这是一个就是学。

户晨风：这些哪个地方学拉丁文？好吧，我随口说的这个，我不太清楚，瞎说，他们会学。

某网友：我跟你讲，发达国家没有一个地方没有一个国家是强制学拉丁文的，有没有有都是选修课，可以不学，知道吗？别张嘴就瞎来。

户晨风：怎么说咱不管他们，就说就是中国人之所以是中国人，就是我们有个文化共同体，这东西呢就是我们祖上是什么，我们就是怎么凝聚在一起的，这个就要靠文言文去凝聚我们这个共同体，这是它的最大的一个功能。就是如果我们不学文言文，如果我们不知道我们的历史的话，就是不知道这些东西的话，你对历史一无所知。

某网友：你张嘴闭嘴学历史，知道破四旧吗？知道新文化吗？知道吗？你对历史一无所知，张嘴闭嘴历史，反而是历史中对文言文已经破气了，你张嘴闭嘴凝聚力，张嘴闭嘴历史，你反而对历史一无所知，文言文你学多了。就是中国人为什么是成为中国人，中国人这个概念他是怎么不要说敏感的，不要。

户晨风：说敏感的，那有什么来代替呢？就是我们为什么是东大这个概念，就是靠文言文来凝聚起来的，就是东大这个东西它本来是一个虚构的，就说你就行了。

某网友：了你别说什么这么大的，你就说你就行了，就比方说吧，就是我是一个我是一个河北人，就是他是一个甘肃人，为什么我们这个就是没有，就是我们我们彼此我们拉得这么近呢？因为我们有共同的历史，我们有共同的文化，对，就是为什么我不叫你闪，你不叫我记呢？因为我们都是都是这个从这个炎黄祖孙过来的，我们都是五千上下五千年的历史，就是学完文言文大家都有一个，你可以停了。

户晨风：了你可以停了，你可以停了，嗯，你说那要不要学甲骨文？

某网友：甲骨文，一方面要有共同文化基础，另外一方面呢，那甲骨文更是文化基础啊。你听我说完嘛，另外一方面他也得是一些好的、优秀的东西，就是比方说，比如说就是我们全中国人的共识。你老是说敏感的，你如果再说一个直接给你挂掉。就是我们全体的人的这个共识在哪里？我们得靠优秀的东西去凝聚我们的共识，就是提升我们的自信。你说甲骨文嘛，那它可能是一些比较糟糕的，靠优秀的东西是吧？

户晨风：是现代社会产生的东西优秀，还是古代社会产生的东西优秀啊？

某网友：就是为了凝聚我们这个共同体。

户晨风：正面回答。

某网友：我如果是为了凝聚共同体，那是古代的更好一点，因为现在大家四分五裂，就是你看二次元，我看游戏，然后他又看这个。大家就是如果这不矛盾呢？每个人有自己兴趣爱好，不矛盾呢，这怎么能是矛盾的呢？他怎么不能看二次元啊？

户晨风：他看二次元呗，他看什么漫威是吧？他看什么纪录片是吧？他看小人书，谁爱看什么看什么呗。

某网友：就是爱看什么看什么，但是我们就是大家要达成一个就是比方说啊，你爱看什么，我要我想给你安利，我你爱看什么，你想给我安利。但是大家要有一个就是全体我们共同体的一个共同达成的一个最大的公约数，我们到底需要安利什么东西给大家，大家形成一个法律社会的最大公约数。

户晨风：公约数叫法律。

某网友：法律远远不够，法律远远不够凝聚我们这个共同体。

户晨风：不是，是这样啊，这是你的个人观点，我来给你科普一些，我不知道你这大学是怎么上的。

某网友：一个社会的最大公约数是这个东西叫法律。

户晨风：法律。

某网友：法律下面是道德呀，道德是根基呀，道德下面是文化呀。

户晨风：冷静一点。

某网友：文化和道德你可以个人爱好，你也可以有个人的标准，但是你没有办法把这个东西强制的扣到别人头上。道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的。一个社会的共识叫做法律，我想这应该是常识。

户晨风：法律是底线，那是底线，也是最大公约束，只有法律远远不够约束我们的行为。

某网友：嗯，那但是你只能用法律来约束他人，你可以用道德来约束自己没毛病，但是你不能用道德约束别人。就是现在我们这个就怎么说呢，就是我们治安条件这么好，我们这个大家这么团结，就是我们没有出现就是不要说敏感的，敏感直接给你挂掉啊，直接给你挂掉。我们我们这么团结，我们没有出现那么多就是你通就是吃里扒外的东西啊，没有出现这么多这些东西，这些就是因为我们大家凝聚力强嘛，因为我们有这个共同的祖先，我们有共同的文化嘛。好，我再给你重复一遍。

户晨风：我再给你重复一遍，道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的。你可以高标准约束自己没毛病，这是你的自由，但是你只能用法律来约束别人。因为如果超脱法律，这个叫私刑，这个是违反刑法的，你是要进去的，能明白吗？

某网友：就是你靠法律去教化，但是还有东西叫教化，你靠法律你说你犯罪以后你没有资格教化别人。

户晨风：你教化别人可以不听，别人可以离开。

某网友：对，如果说你如果你强行教化的话，这个叫非法拘禁，这个是违法的。但是教科书有资格教化别人。

户晨风：对吧？

某网友：教科书有资格教化别人。

户晨风：这是什么意思？

某网友：有吗？主要是知识。

户晨风：因为要高考，都是针对高考的。

某网友：你这个叫什么叫绝对的工具主义对吧？

户晨风：事实是如此，我们从幼儿园开始到小学到初中学的所有的东西都是为了高考，都是为了高考。

某网友：高考又是为了什么呢？考好的大学，个人来说个人是为了高考，但是整个社会这个高考是为了什么呢？筛选人才啊。

户晨风：筛选人才。

某网友：啊，还有降低犯罪率算不算呢？

户晨风：是这样啊，我来跟你讲一下，当然了这个也算，但是我跟你讲一下，降低犯罪率的最好的一个方式是发展经济，发展工业，让人口充分就业，那么这个犯罪率自然会降低，这个不是我说的。

某网友：这个。

户晨风：是我觉得这是一个常识。

某网友：用教育教化别人和这个发展经济，这两个事情矛盾吗？是这样的，教化别人就不能发展经济了吗？

户晨风：你说教化别人这句话我没听懂是什么意思。

某网友：就比方说吧，孔子说的君子叫什么？就是君子欲义，小人欲利。听不懂什么意思？听不懂这句话不知道什么意思。

户晨风：你用什么来约束君子呢？你就给他讲大义，给他讲大道理。你用什么来让小人来做事情呢？就是给他利益，让他用利益来做事情。这句话在现代社会没有任何意义，这是一句废话。

某网友：那就这样吧，孟子的舍生取义。

户晨风：你听我讲，你刚才说了一句废话，什么君子义于义，什么小人利于利，这就是废话。

某网友：为什么在现代社会你听我讲。

户晨风：冷静，在现代社会只有靠法律约束别人。请注意了，我再重复一遍，在现代社会你只有只能靠法律来约束别人，除此之外都是废话，没有人会听的，别人听了就觉得搞笑。

某网友：怎么样怎么说呢？那这样说啊，你说只有靠法律，那比方说啊，就是父母双方离婚了，有个小孩给母亲带了，那父亲呢就是法律上规定每月只给他这个八百块的生活费就够了。那你说这样他靠法律底线来生活的人符合我们的这个社会这个规律吗？你觉得他只给八百就够了，但其实那更好的办法还是跟他共同就经一些事情，共同去做一些事情。好，我来跟你说现实啊。

户晨风：来，我跟你说现实啊，以父母离异给小孩生活费，我们来说现实的。我不知道你认识多少离婚的，离婚的还真是每个月给个800或者多点的1500，还真是这么给，多了一分都不会给。多了一分都不会给，对不对？这是法院的判决，能明白吗？对不对？轮不到我来讲，这就是法院的判决，多了这种判例，给1500一个月都算多的了。

某网友：你记住了，给这是法律规定的，你必须得给，你不给你试试。但是给如果说法院判决给1000，你给1000这是你的本分，给1100这是你的情分，但是你不能少给，这就是法律。

户晨风：就是他给800一个月，这是法律的作用。但如果他更多的给小孩提供了一个温馨的成长环境，给他更多的物质条件，这就是我们教育教化的作用。

某网友：你猜他父母为什么离婚？你猜一下，我发现你怎么活在梦里啊哥们？你怎么活在梦里啊？父母都离婚了，你给他你猜父母为什么离婚呢？说离婚小孩就该一点都不管了是吗？我可没这么说，我可没这么说啊。

户晨风：对啊。

某网友：父母离婚就是因为各种原因，有可能性格不合。法律以外的这些付出都是教化带来的作用。

户晨风：你纯粹开始活在梦里了。

某网友：法院判决父母离婚，孩子判给谁之后，另一方对这个孩子就没有对这个孩子不负责了，唯一负责就是每个月按法院判决的给生活费，这是唯一负责的，对不对？这是法院判决的，这是法律。

户晨风：法律对，那他这样在道德中对吗？你可以觉得不对，但你可以觉得不对啊，但是你能怎么样呢？你觉得对吗？我觉得对不对不重要，这是法律，法律就这样规定的，就这样判的。

某网友：多了这种叛逆多了，在道德上不对，我觉得法律上对，在道德上不对。

户晨风：你。

某网友：在道德上不对，就是你可以觉得不对，这是你的自由没毛病，但是你呢无能为力，你能怎么样？你能去抢别人的钱？

户晨风：所以就该从小叫唤，那这个教育就是我们教育的失败，这样的父母就是教育的失败，就是从小到大教育的问题吧。你可以觉得教育失败。

某网友：对，你可以觉得教育失败，这是没问题的，对吧？你可以高标准要求自己，但是你没资格去要求别人。但是这个我不能说关键词是吧？但是我们这个共同体它有这个责任对吧？我是没责任，是这样。

户晨风：法律是用来约束所有人的，道德是用来约束自己的，能明白吗？我发现这一句话怎么跟你讲20遍听不懂呢？

某网友：我是没资格约束啊，我是没资格约束啊，但是我们这个共同体所形成的这个组织它是有。

户晨风：直接给对方闭麦了啊，直接给对方闭麦了，对面怎么老是想这个不正能量的啊？来直接给对方闭麦。

某网友：啊，想想啊。

户晨风：哎呀，我现在能说话吗？啊，稍等啊，我给你读个SC吧。啊，给你读个SC啊，哎，你行了，你也别聊这个了啊，你是聊的越来越逆天了。来读个SC啊，这个xxxx总说，胡子整天无脑尬黑安卓，暴露了自己的知识水平。要感谢xxxx总啊，感谢啊。这个安卓怎么讲呢？就整体用机体验很差啊，我也是对安卓来讲啊，就是我对安卓是真正的恨铁不成钢啊。因为我说实话，我用苹果也用腻了，从iPhone6开始就开始用苹果，用多少年了都。xxxx总说，文言文理有句话，不问自取即为道，请问麦尚如何应对？来请问麦尚如何应对啊？来，不问自取即为道。

某网友：嗯，同意同意，那同意是吧？一换一。

户晨风：了嘛，所以现在同意你也跟着一换一了是吧？好，下一个，xxxx这x总说，君子欲于义，小人欲于利，你所谓的所有人该学的文言文也羞辱了那个女生，请问阁下该如何应对？

某网友：所以他的教育有点小瑕疵，对于他来说教育不行了是吧？所以这就是问题的关键，法律控制不了他去做这种行为，但是道德可以约束他对吧？道德你只能约束自己。

户晨风：道德只能约束自己。好，我在读个SC，这个xxxxx总说，户子看一下私信。好，我现在看一下私信。这个x总说，这个人陷入了典型的这个什么主义叙事，凝聚力靠的是公共生活，而不是你刚才所说的。你的这种观念是19世纪欧洲是20世纪以来史学界早就广泛批判的，这个人一看就对史学史缺少了解，根本不是专业的历史从业者。是这样啊，这个xxxx总啊，这个有些呢我就我就这个屏蔽了啊，就我不能完整读出来啊，感谢这个这个啊xxxx总啊，因为有些我就屏蔽一下啊。你怎么看啊？就是说你这个就是你你你就是刚才我读了个SC，你怎么看？

某网友：就是不要拿那种那个嗯就是诉诸权威或者什么那种大道理来来压我，他把他把他那个那个人的观点说出来给我听，嗯，到底这个问什么为什么错了？

户晨风：嗯，好啊，这个普通谢谢谢谢说，亲爱的注意护肤，哎呀好的，感谢谢谢的关心啊，感谢。

某网友：谢谢啊，我再说一下刚才你这个东西。你说我们学知识学的是科学技术，对吧？这个科学技术呢，它只是一种工具，它就是帮助我们去做实现我们所需要达到的目的。比方说我想看个小视频，它帮助我们去造手机去看这个小视频。但是科学技术并不能帮助我们自己要成为一个什么样的人，这个东西科学是回答不了的。你想成为什么样的人？你是想乐于助人，那你为什么要乐于助人呢？这个乐于助人的本质在哪里呢？这个是回答不了的，这只能是通过这个先天的定义来做这个事情。

户晨风：好了，你去苏州几年了？

某网友：苏州？你回答一下我这个问题吧，我不回答你的问题。

户晨风：我听不懂你的问题是什么，你去苏州几年了？

某网友：不都有有。

户晨风：九年了吗？九年了。你老家河北哪？

某网友：这个不太好说，这一说就差不多就暴露了。

户晨风：那怎么不回你老家发展呢？

某网友：这里工作机会多。

户晨风：你怎么跟你老家没凝聚力啊？

某网友：所以说呢，所以我们从小学的我不是学的这个河北的文化嘛，我是学的全国的文化，所以说到哪都可以嘛。不是你要求别人有凝聚力，怎么到自己身上没凝聚力呢？

户晨风：你怎么回事啊？

某网友：因为因为因为教化我不是教化的要让我这个热爱这个这个我们省嘛，要热爱我们这个整个的共同体嘛。对啊，那你首先得热爱你的省开始啊。

户晨风：热爱你老家开始啊，你老家你都不热爱。

某网友：爱，你谈的更大的那不是纯忽悠人吗？那你这叫教化分裂，你别说了。

户晨风：那些高大上词汇听不懂。你首先一个人，你连自己的老家你都不热爱，你会热爱其他的吗？我不相信的。

某网友：这是矛盾的。

户晨风：那你怎么回事？你让别人去凝聚，你怎么你自己不凝聚呢？

某网友：那你不就是刚才孔子嘴里那个什么小人嘛，小人利于利。小人利于利，但我不是攻击你啊，你不是小人啊，你是君子，我只是说举个例子啊，不攻击。那你不就是刚才你引用的那句话吗？什么小人利于利，利的利嘛。就是我们学这个共同体，我们凝聚的共同体就是为了我们要压制我们这个地方的这个小的团体，知道吧？我们不能有这个地方小的，必须有这个整个整个的共同体来作为共同体。那我知道，那你这样都去发达地区了，那不发达地区谁去呢？这是一种趋势啊，就是我在这里更可以更好的为国家做贡献吧，对吧？你回老家也一样啊，老家更需要人才啊，你更能发光发热啊。回老家，你这个你这问题啊，你这问题我就说一句话啊，你这问题就比方说队员就是这种教育，所以说我们要抛弃这种教育。别别别给我谈教育不教育的，你张嘴闭嘴教育别人，你自己的这个行为和你的言语不匹配啊。你问你老家需要你啊，你跑苏州干嘛来？你老家河北需要你啊，苏州不缺你一个人的。

户晨风：为什么苏州人才很多？你听我讲，你冷静，你冷静，你别急，冷静。苏州不缺你的，你在不在苏州，苏州照样是苏州。但是你回不回老家，对你老家来讲就很重要了，你老家真的缺人才。

某网友：我跟你这样说，如果国家从小到大教育我们，我们要有这个共同体，我们要热爱这个，那我就热爱这个。如果国家从小到大教育我们，我们要记住长平之战，我们要恨周家模，那我肯定要建设家乡了，我要有这个小的共同体了。但这样的话，我们这个整个就四分五裂了，懂吗？你在讲什么？你为什么不回老家发展？因为国家给我的教育是让我热爱整个共同体，是热爱大中华，不是说热爱这个小的一个。

户晨风：回老家也是热爱大的，回老家也不矛盾的，回老家也是热爱大的。

某网友：如果国家从小如果我们这个省的教育从小给我贯注的思想，你要记住昌平之战，要记住我们那个陕西人坑杀了40万赵人，你要恨陕西人。

户晨风：等一下，我再问你一下，你是怎么找到苏州这份工作的？

某网友：就是毕业了就过来了。

户晨风：毕业之后你上学是在哪上的？

某网友：上学也在苏州。

户晨风：那你是毕业之后学校分配到这个单位的吗？

某网友：自己找的。

户晨风：自己投简历找的，所以说你也不是说国家让你去的了。

某网友：对，那你张嘴闭嘴国家国家干嘛了？好像真是国家派你去一样的，你这污蔑啊。是我说错了，不好意思，我把自己搞得太那个啥了。那你怎么不往老家投简历了？但是多少也是有少有一点情怀的，也不是完全没有吧，但是不是他身份也有一点情怀的，但是不是完全没有吧。

户晨风：我说你听听，冷静，我问你，你为什么不往老家投简历呢？

某网友：这里平台好啊，这里工作机会多，平台也好啊。

户晨风：那你就是说对自己发展有利，那也是为了自己吗？

某网友：不可以都为了嘛，也为自己也为就是98%自己，2%这个共同体。

户晨风：好吧，那你为什么不回老家呢？回老家那可能就是80%为了自己，20%为了共同体，那不更好吗？

某网友：我为什么要为那个共同体？我从小给我教育是是要热爱整个共同体啊，那是回老家也是整个共同体，不矛盾啊。

户晨风：回老家那说也是小共同体，那不是大共同体啊？

某网友：老家怎么是小共同体呢？就是怎么说呢，那你说我要不要为了河北的利益跟那个陕西干仗干仗呢？

户晨风：你看你这人说话啊，这就是不宜搁这儿，这就搁这儿挑拨离间，你这种人就故意。

某网友：你回老家工作这怎么矛盾吗？不矛盾，那你回老家工作也是纳税呀。那这里可以就是发挥的能量更大一点嘛，这里然后这里自己的收入也会高一点。

户晨风：那主要是什么呢？

某网友：那百分之九八自己，百分之二是这个共同体吧，主要是收入高点。

户晨风：还是还是什么主要是？

某网友：收入高点。

户晨风：主要是那你主要是收入高点，那其实就是为了自己嘛。

某网友：那不就是全为了自己吗？怎么那你那百分之二的为了共同体是怎么为了？具体行为是什么？你跟我讲讲。

户晨风：不是你说你说让我为了一个科学技术，我整个整个整整点工资就够了，对吧？但是你说让我一个月二十几万开个澡堂的，那我肯定也不想去。

某网友：你看别说胡话，别急，别说胡话。

户晨风：你在苏州那2%为了共同体是怎么为的？具体行为是什么？

某网友：我们也在做研发。

户晨风：你做研发，你这个企业是国企还是私企？

某网友：这个不说了吧。

户晨风：怎么结巴了呢？你别急，你这2%到底是做了什么？我们要聊清楚，要讲透。你这企业是国企还是私企啊？

某网友：不想说好吧。

户晨风：不想说这个不涉及隐私吧？

某网友：这个也涉及隐私，对对对。

户晨风：嗯，好，那你给这个公司好，那就不说是国企还是私企啊。那你给别人外企啊？

某网友：不是。

户晨风：外企不是外企哦，不是外企哦。那你这2%那具体做了什么呢？你说你研发，你研发那公司给你开工资了，再说你研发也是为了公司为了自己啊，那你怎么为了共同体的？

某网友：嗯，就是我们我们是你有这点不太好意思啊，那我就这样说，我们也是为了这个国家的这个装备技术提升嘛，对吧？可以这样说，我们也在做这个工作。

户晨风：为了装备技术提升，对，那你那你研发出这个东西你卖钱吗？

某网友：收费，对，收费。

户晨风：那你这个话怎么说呢？那你研发出来的东西你收费，你再卖给其他的单位，这怎么能是为了为了集体呢？

某网友：那国外卖那么贵，我们卖的便宜，这不就为了公共体了？

户晨风：那你为什么不卖贵点呢？是不想吗？

某网友：嗯，怎么了？没必要卖那么贵的，没必要卖那么贵就不想卖那么贵，对，想销量不想挣那么多钱，卖便宜的销量更多。

户晨风：卖便宜的销量更多，嗯，那有没有可能是卖不上价呢？

某网友：嗯，这就看定价了呗，你说定价那定价肯定往贵的定能挣更多的钱的。

户晨风：是不是你定的越贵能挣更多的钱呢？对吧？你定的越贵能挣更多的钱，能缴更多的税，这不是好事吗？那你怎么不往高的定呢？

某网友：比国外进口的还贵？那你说苹果为什么不定10万呢？你别管苹果，我们聊。

户晨风：你我聊你，那你研发出来的东西为什么不定的比国外的更贵呢？因为你定的贵了卖的多了，你不但自己挣的多，公司挣的多，你纳税纳的还多了，这才是真正为了共同体。

某网友：好，定的越贵卖的越少。

户晨风：定的越贵卖的越少，这是为什么呢？

某网友：贵的销量大家都选那个其他的，这个有其他可以替代的，但是它可能性能差一点，它就不选这个了。但是我们可以比国外的价格要低，但是我们又比这些其他实现方式的东西要跟它价格差不多，那就可以下来更多一点。

户晨风：什么意思没听懂？就是你的东西比国外的好，价格还比国外的低？

某网友：差不多吧，差不多可以这么说。

户晨风：那你很厉害啊。

某网友：某一方面啊，就是不是说比方说有100项指标是吧，我可能99项都比过他们，但是我有一两项比得过他们对吧？

户晨风：实话实话就这样说吧，嗯，可以可以，好好好，这属于真正的物美价廉了，突破了遥遥领先了。

某网友：那竞争对手有没有来你们公司挖人呢？国外卖那么贵他是不合理的，首先他是不合理的，他不该卖那么贵，我们就是只要把价格打下来。

户晨风：那国外的同种竞品和你们的卖的就是你们卖东西跟国外卖的是同样的竞品，谁的市占率高？

某网友：我们这个才刚开始卖，所以说还卖多久了？

户晨风：卖多久了？你们刚开始？

某网友：之前只是做一些就是项目，可能是这个就是标准的产品还没有说没有发布。

户晨风：可以这么说就是说还没上市呢？

某网友：之前是一个定制化的一些产品，就是还没批量生产呢。

户晨风：可以这么说吧，那怎么就领先了呢？那你都没批量生产呢，都没进入市场检验呢，怎么就开始领先了呢？

某网友：这个指标都可以测得到嘛，实验室里的指标。

户晨风：实验室指标那这个不具备现实意义啊，因为人家国外的是批量化生产上市多少年了，它这个指标能够达到能够平稳能够大批量生产。你这还没出实验室呢，这能是同样的水平吗？

某网友：这个就是我们在这个项目上就是具体合作的这个企业上在已经在用了。

户晨风：你这个那人家国外的同种精品有多少个企业在用？

某网友：国外肯定很多，就是多到数不出来。

户晨风：对，国内很多，但是国内这个价格太高了，所以说大家都没法去用，就这个问题。

某网友：就是说你只有一个客户，人家的客户多的数不过来，而且你还没有批量生产，人家已经批量生产多少年了，然后你已经遥遥领先了。

户晨风：不是遥遥领先，就一两个指标可以高过一点。那刚才你可不是说一两个，你刚才你说几十个指标。

某网友：一两个？刚才你说几十个指标里面，我说100个人98个不如他，一两个比他好，我这样说，我真没说吧。行了，还有什么想讲的？他想讲的就是中国人应该支持国货。

户晨风：对，支持是情分，不支持是本分。

某网友：不对，首先一点，我们首先要把这个国外的品牌价格给它打掉，这个是肯定要打掉的。就是相同的产品质量，相同的东西，就是国外要比国内卖的很贵很贵，这个是不对的。

户晨风：举个例子呗。

某网友：举一个例子呗，就比方说现在的这个某田跟这个某某某迪的车是吧？可能我们性能指标都已经超过它了，但是还有些人有国外的情怀，给它溢价个百分之三四十，这个是不对的，可能要把这个打掉。

户晨风：溢价百分之三四十？你能够具体讲讲是某田哪款车吗？

某网友：某田，那就凯美瑞吧。凯美瑞你知道凯美瑞落地价多少钱吗？

户晨风：二十来万吧？

某网友：不对，最新一代的凯美瑞2.0自吸的落地价大概是17万不到，2.0混动的根据配置高低落地价大概是18到20万。这比某迪的那个，我们说是同级车，就是B级车，别急，让我讲完，别急。同款的B级车，某迪的那个比它应该还要便宜。

户晨风：那我这样说啊，等一下，阁下该如何应对？人家是汽油车，成本更高，但是是混动的，卖的反而更便宜，请问阁下该如何应对？

某网友：我刚才随口一说，那我换一个我熟悉的。随口一说就是方程豹和这个路虎卫士这俩比较。路虎卫士比这个方程豹要贵很多，但是比亚迪方程豹的所有性能指标都要比路虎卫士要高，所以路虎卫士卖那么高还有那么人气，这个就不合理。

户晨风：怎么不合理了？

某网友：等一下，你凭什么说不合理啊？我开路虎卫士，我吃饭我第一个夹菜。你开比亚迪那个什么车，方程豹是吧？你往后稍稍。我吃完第一口菜，你筷子都没拿起来呢，知道吧？这钱花的就够了，这钱花的就值，知道吗？我开路虎我第一个夹菜，你开那个比亚迪方程豹，你等会，你做小孩那桌。那你会让开路虎为了先夹菜是吧？首先是这样。

户晨风：你别急，哥们，这就是社会现实，这是社会现实，这是社会现实。我知道你看不惯，我也看不惯，但这就是社会现实，哥们，你不服不行，这是现实。

某网友：那你给不给他先夹菜？

户晨风：我不给他先夹菜，但这是现实，因为我很少跟别人吃饭，我也没有任何酒局，我晚上都跟B友们在一起，但是这就是社会现实，你不服不行。

某网友：所以大家都不要给开路虎卫士的先夹菜。

户晨风：但是这是不可能的，因为开路虎卫士是甲方，你必须让他先夹。

某网友：我没有甲方，我的甲方是各位B友，我的甲方是直播间的衣食父母，知道吗？那是甲方和乙方问题，这不是品牌的问题，你举这个例子。

户晨风：另外我再跟你讲，你回村里面吃饭，开路虎的就是先夹菜。品牌的问题呢，到底是甲方乙方的问题还是品牌的问题？

某网友：一样的，首先呢，开路虎的大部分是甲方。别急，我来回答你，你别急嘛，你冷静点，怎么一说这个话你特别激动呢？你没有第一个夹过菜是吧？我来跟你讲。啊，你说的话赶紧逮住你。我来跟你讲，我们说社会现实，不要说自己臆想的。首先我不会让他先夹菜，但是你跟别人吃饭，对吧？尤其是比如说过年过节，那有什么说什么，咱们也别当外宾，基本上是谁的车好谁先夹菜，这就是社会现实，别谈那种理想主义，对不对嘛？就是，所以说他卖的贵就是因为他卖的贵对吧？他卖的贵就是因为他卖的贵。

户晨风：他卖的贵有他的附带价值，这个附带价值啊，也许你用不到，但是别人用得到，能明白吗？再举个例子，比如说包包吧。

某网友：你结婚了没有？

户晨风：结婚了。

某网友：我想说的问题就是你结婚了没有？

户晨风：你别急，你看怎么又好像说到你敏感的地方了，就不敢回答了。

某网友：结婚了没有？咱先聊话题吧，我知道会聊。

户晨风：话题我再聊，你结婚了没有？

某网友：我结婚了。

户晨风：你跟你老婆买过最贵的包是什么？

某网友：一个600还是800一个包吧。

户晨风：好，我来告诉你啊，没有女人是不喜欢包的。对于男人来讲，包纯粹毛用没有，要个包干什么呢？出门就拿个手机就行了，你有什么东西需要放包？没有任何一个女人是不喜欢LV的，没有任何一个女人是不喜欢。她为什么不买？是因为不喜欢吗？是因为买不起，知道吗？那包包有什么作用呢？就是为了面子，拿出去脸上有光，就这么简单。你们经过LV的店吗？爱马仕的店吗？我经过，当然这没有什么好骄傲的，我只是说我经过，没有什么好骄傲的。那真是就是你拿这个包去街上，那确实有面子，真是别人会高看你一眼，咱们有什么说什么，确实贵，一般人真买不起。说实话，一个破包，说实话就在我眼里就是个破包，五六万起步，便宜点的四万，你还别嫌贵，还得配货。啥叫配货呢？单买包不卖，您得再买一个什么衣服什么破玩意，得配在一起。你说气人不气人？但这就是社会现实。

某网友：就是，我说呢，就是如果我们都支持国货，就比方说现在我们跟这个叫什么大美利是吧在打这个贸易战，就是双方在互相加关税。但是如果我们自发的去给他再加上这个关税，比方说我国货或者外国品牌，我自发的给他，就是如果想让我买他的，我就自发的给他加个10%或者20%，那这样的话是不是我们这个共同体层面就不需要再给他加关税的？就是大家会认为没有家吧？嗯，你认为没有家吗？我知道你听我意思，就是是不是等会等会等会等会等会，你不会认为没有家吧？什么没有家？你刚才在说什么？就是现在大家都在加关税对吧？双方都在加关税，就是对方说对方指责对方为什么会给我们加关税呢？因为对方指责我们因为你给我加了关税对吧？所以我要给你加关税是吧？这是他的这个道理是吧？但是如果我们这个共同体我们有这种文化，我就我不用你这个共同体出面，就我每个个体我们给他加关税，我们也把这个自己的这个国内的品牌给支持起来了，就不需要你个体怎么给他加关税啊？就是这个问题嘛，就是我们全都支持国货，就相当于我们个体全都在给他加工具。那如果这个所谓的国货不行怎么办？就是，我说极端点，就是我们给给国货加个这个，就是相同加个20%的这样一个意见。

户晨风：好，你是做设计的是吧？做研发的是吧？你是做研发的是吧？你的力学分析软件用的是哪个软件啊？

某网友：哪个国家的？那是哪个国家？是大美利吗？美国。

户晨风：美国的，那怎么不用国产的了？国产也有力学分析软件。

某网友：笑什么？这个我用他的，我也没给他钱。

户晨风：那你也可以用盗版的这个国产的，那你为什么没有用呢？首先是这样啊，我惊讶的是两点，第一点，你竟然这个力学分析软件你用盗版的，这是第一点。第二点，你竟然还以此为傲，你不觉得这是耻辱？我的天哪，太可怕了，你是一个硕士啊，你是受过高等教育的，要保护别人的专利啊。你知道我最震惊的是什么吗？你竟然还以此为傲，我的天哪，我真的我都震惊了。

某网友：你找几个用正版的，别人用不用正版跟你没有关系啊，是不是？你而且还是个公司，还是靠设计吃饭的，研发吃饭的，就是你还以此为傲。我退一万步来讲啊，你用了也就算了，是吧？就是也就算了，我退一万步来讲，你竟然还以此为傲，我的天哪，哥们，就是哎呀，我真的我感觉到非常失望，真的。我们刚之前聊的所有的天，我都可以认为咱们是个人开玩笑随便啊，对吧？是吧？晚上找个乐子对不对啊？行了，跟你说的这个03年到10年一样，这就是现状嘛，对吧？这是我们这个国家的现状嘛，对吧？首先第一点，你不代表整个社会，你也不代表整个国家，你只是你自己，这是第一点，你不要张嘴闭嘴就说那么大。第二点，03年到10年期间，我们要考虑到一个社会的背景，在当时最起码在我们这确实对这个这方面意识不够，这是当时的社会现实。但是今天了，2024年了，你作为一个硕士，靠着研发吃饭，包括我们现在当今我们整个社会环境对版权这个意识是非常浓的，你听个歌你还得买版权才能听。那你这是圣人？这不是圣不圣人，这是必须的，你得这么做，跟圣不圣人没有关系。

户晨风：另外你公司这个行为也是违法的，我再给你科普一下，以前我是研究过互联网软件的。你现在用力学分析软件，它在国内有代理的，也是个上市公司，它靠什么挣钱？谁用盗版的我就起诉谁。一般来讲就是像你这种用成规模的公司，它会起诉，会让你进行天价赔偿的。

某网友：好，明白。那我们回到那个就是，那你说我为什么用是吧？还有一个问题就是现在确实没有和它这个水平相当的，你说让我找20%这个差价的这个20%性能差距的这个我都找不到，这是我们目前的问题。

户晨风：我来跟你讲吧，不是找不到。力学分析软件这个我如果没记错，英文名应该叫CAE，我如果没记错啊，CAE这个软件全世界包括波音设计飞机，你设计任何东西，工业上的相关的力学分析的材料分析的任何方面都是CAE这个软件。全球只有美国这一个软件，其他的软件都用不了，为什么？因为这个软件面世几十年了，它里面的数据都是经过无数人几千几万家公司进行过调整，是非常准确的。你的上下游会认这个数据，但是如果换成一个新的公司，没有人会用。

某网友：人会相信我们都是生活在现实世界中。我没有说无脑的全部支持国产，但是你要有20%的这个心里的差价放在这里，这个就比较合理。或者20%，或者10%，或者5%，最起码你要和国外水平相当，你要选国产。这是我的我的这个好，那我现在...

户晨风：就问你嘛，那你张嘴闭嘴说支持国产，为什么你不用国产的CAE呢？因为国产也有，我真有，我不跟你开玩笑，我以前研究过这个公司。

某网友：你为什么不用国产？性能差别太大。性能差别太大，如果他跟国外的这个水平相当的话，我是会用的。

户晨风：在你身上，你说性能差异过大，你就用美国产的软件了，那怎么放到别人身上就不可以了呢？

某网友：所以说我给个量化20%，最起码相同的时候你要用国产的。然后如果你这个道德水平高一点，相同...

户晨风：一点就算价格相同，那作为消费者，我有没有自由选择权吗？

某网友：这其实跟那个文言文是一个道理的东西。我作为消费者，我有没有自由选择权？就是一个中国人跟外国人打架，你在帮谁，你选择帮谁这样一个问题。

户晨风：贸易是互惠的，怎么能用打架来对比？

某网友：跟美国...

户晨风：做贸易是互惠...

某网友：的，那相互之间为什么要加关税呢？

户晨风：我问你是这样的啊...

某网友：为什么你说现在我们国内出口欧洲的这个电动车，欧洲给我们加100%的关税，它是为了什么呢？它是为了保护本国的电车品牌，对吧？好，那我们一向保护我们，你现在聊这个话题啊，已经开始...

户晨风：是...

某网友：敏...

户晨风：感话题了，那...

某网友：我...

户晨风：问你，大排量的汽车，你猜猜关税是多少？

某网友：好像100%以上了，都快，我不太...

户晨风：清楚，你已经回答了，你已经帮我回答...

某网友：了。

户晨风：三点零升以上的汽车关税是多少？

某网友：应该快百分百了吧。

户晨风：你已经替我回答...

某网友：了。

户晨风：然后呢？然后呢？你说然后呢？你说...

某网友：呢，对啊，但是他给我们加了百分之百，我们给他们加了百分之百是吧？所以现在欧洲也有理由了，那你进口你出口我的这个电车品牌，我也给你加百分之百，因为你给我加了，所以我要给你加，对吧？但是如果我们这个没有给他加，他就没有道理给我们加。如果我们这个共同体不出面去加，我们暗中使劲，你是不是你对这个汽车关...

户晨风：税一无所知。我在直播间我不方便讲，你去搜一下WTO汽车关税，你就搜这几个字就行了，别...

某网友：的不多...

户晨风：说，我不跟你科普，我觉得你如果连这个都不知道的话，你麦有回音...

某网友：了。

户晨风：你麦有回音...

某网友：了。

户晨风：等一下，现在呢？123，刚才好好的，你故意的？

某网友：是吧？

户晨风：没有，我不知道怎么搞。你说吧，你去搜一下WTO汽车关税，就搜这几个字就行了。

某网友：我现在跟你连麦，我没法搜啊。你回头你补补课，你这...

户晨风：知识方面差距太大了。

某网友：那你说欧洲现在征收我们100%的电动车关税是为了...

户晨风：什么呢？它是不对的，你问我，我就跟你说它是不对的，它是不对的。嗯嗯，那你觉得双方应该怎么做生...

某网友：意...

户晨风：啊？来，我问你啊，你问我了，那我现在问你，那我现在问你，嗯，那你觉得双方应该怎么做生意？是不是大家卖的一样的东西，应该用一样的关税？

某网友：啊，嗯，就是你说...

户晨风：是...

某网友：还是不...

户晨风：是，是还是不是？回答问...

某网友：题，嗯，对，应该用...

户晨风：一样的关税。好，你去搜...

某网友：吧。嗯，那我再说啊，你说当年这个韩国车，人家是吧，人家人家起来的时候，全是靠国民的这种对韩国的疯狂的支持，然后把自己的这个国产品牌培育起来的，是吧？然后日本也是，人家就认日本产品。那我们为什么不能呢，对吧？你拿什么汽车质量跟起亚比？

户晨风：啊？你拿什么汽车质量跟现代比啊？真把...

某网友：自己当起亚当...

户晨风：现代...

某网友：了。现在起亚有哪辆能打得过方程豹5的？

户晨风：给你科普一下啊，起亚是全世界应该是排名第四的车企，第四或者第五啊，我记不太清了。起亚是全世界排名第四或者第五的车企，数据是2023年...

某网友：的。但是现在他也要靠美国靠这个关税来保护他了。美国现在只对中国征收关税，对韩国日本的车不征收关税的，懂吧？对韩国和日本，把这个韩国和日本车全都挤死了。所以这个去美国来，我2023年全球汽...

户晨风：车销量，你猜猜丰田有多少辆？你竟然认为能把丰田给挤死，我的天哪，哥们，你真是太太自大了，真的，这人可以自大，不能这么自大。

某网友：丰田，丰田2023...

户晨风：年，我如果没记错啊，因为我这个数据太多了，丰田在2023年，他的出口的汽车都比...出口的汽车都1000多万辆，1300多万辆吧，就丰田一家就是1300多万辆，应该是比这几家这几家所谓的新势力加起来还要多。对，对，我没记错啊，丰田2023年出口就1000多万辆汽车，然后2023年所有的这些我们这所谓的新势力加起来，没有丰田出口的多，这还没算丰田本土的销量，知道吗？你太自大了。再给你个数据，丰田的兰德酷路泽，也就是陆地巡洋舰，去年2023年的销量，我实在是记不清了，应该是100万还是200万辆，我记不清了。什么概念？陆地巡洋舰最少都是六缸的，六缸或者八缸，销售一二百万辆还是三百万辆，记不清了，都是百万辆起步。就是丰田的，尤其是丰田的越野车啊，在全球是硬通货。什么叫硬通货？跟你讲，你别急，别急，别急，我马上讲完，我马上讲完，哥们，你太自大了，多了解一下外面的世界。丰田的这个越野车，尤其是陆地巡洋舰，也就是兰德酷路泽，还有丰田的...

某网友：霸道，你再说，你再说，不是吹...

户晨风：丰田，丰...

某网友：田需要吹...

户晨风：丰...

某网友：田车需...要吹？另外一个马自达要不要吹啊？吹一下。

户晨风：马自达，丰田他...

某网友：的这个...

户晨风：越野，你别急，丰田的越野车在全世界是硬通货。什么叫硬通货啊？

某网友：我给你举个例子啊，别急，我马上讲完，我马上讲完，别...

户晨风：急，你...

某网友：别...

户晨风：急。

某网友：硬通货的意思...

户晨风：是美金黄金，这叫硬通货，没错，丰田的车就是硬通货，可靠性，尤其是它的这个可靠性。因为为什...

某网友：么？因为全世界全世界啊，对，就是靠球怀硬通的，对吧？你看你全在说销量，你也不谈性能是吧？你也不谈这个其他东西，你只谈销量。然后现在销量是好啊，但是这个国产车，我们这个国内的账还没打完呢，还没来得及出去收拾他们呢，对吧？如果我们国内的账打完了，然后账都缴了以后，就开始出海去收拾他们了。那么轻松轻松的话，我们中国市场是竞争最激烈的市场，全国哪个地方都比不了。那有没有...

户晨风：可能？那有没有可能啊，就是说别的地方不需要所谓的这种类似于这种电动车呢？有没有这种可能？

某网友：啊，即使不要充电，那就看这个混动，那我们的这个品牌也比他们要强得多的多的好的好。行，好，我们就聊混动...

户晨风：吧。好，那咱们就说混动啊。前段时间，你的麦又回音了。嗯，前段时间...

某网友：啊...

户晨风：你的麦又回音，你先调一下啊，我先给你静一下音，你的麦又回音了啊。跟你说不要用三星手机的，你非要用三星手机啊。呃，前段时间啊，我看网上有个关于比亚迪的这个啊，这个混动多厉害啊，比亚迪叫什么啊？秦啊，那个叫什么9.98万是吧？啊，说什么续航2000公里。首先呢，他这个油箱啊，大油箱，好像多少升啊？65升还是多少升，我记不清了啊。然后呢，百公里油耗是多少呢？确实不错，我们有什么说什么啊，确实确实不错。呃，油耗做到了大概是4.7升左右啊。我们不看续航吧，续航油箱你再做再大点，那还能续航能一万公里的是不是？我们就看油耗，百公里确实混动不错，好像是4.7升。然后呢，对，确实不错，我承认。但是我自己家有辆丰田的混动凯美瑞，2015年买的，2015年买的，一直开到今天。您猜猜油耗多少？2.5升混动的。我开车从来都是不管油耗的，我踩油门都是踩着就往前走，我不管它油耗多少，到现在是5.6升。这是一个将近9年前的车了，一个9年前2.5升自然吸气加混动的，到今天是5.7升的油耗。所以说丰田这个技术实力厉害不厉害？这是我是亲身体验的，这个不存在说我网上看别人的评测，不存在，这是我自己开的。然后呢，我有一个朋友买的是这个丰田的那个叫什么？十几万那个叫卡罗拉混动，油耗是4.2升。4.2升，如果说你够厉害啊，你那个脚够厉害，能开出三点几升的油耗。这个可不是个例啊，你们可以去网上搜，卡罗拉四点几升，这个是非常普遍的一个油耗。来，我把对面麦打开，你...

某网友：说。好，你说这个情形我不太了解，就是我们说这个比亚迪这个全系产品，一个豹5，一个U8吧？说这俩，我们说比...

户晨风：亚迪啊，比...

某网友：亚迪一个豹5，一个U8。那豹5就是比亚迪所有的越野车，就是那个丰田所有的越野车拿过来，没有一个能性能上可以超过这个豹5的这个成...

户晨风：不成。首先我跟你讲啊，越野车首先第一点必须是可靠性，这...

某网友：是必须的是吧？可靠性是吧？就是跟一个这个刚发布两年的一两年之内的产品比可靠性，其他新闻参数全都比不过来。我跟你讲啊，对于越野车来讲，最重要的这个油耗，这个全都不考虑了，只考虑可靠性了。

户晨风：对，你还真没说错，是的，对于越野车来...

某网友：讲，请注...

户晨风：意啊，请注意，我说的是越野车。你的麦有回音，你先解决一下啊。对于越野车来讲，必须是可靠性排第一，这是必须的。来，我再给你举个例子，越野车啊，必须是越野车，可靠性就是第一。为什么？你可以去看一下什么穿越罗布泊，什么去开车去拉萨，我不知道你们有没有真的去开车去过拉萨啊，川藏线上，川藏线上清一色的都是丰田车，尤其是丰田的越野车，清一色的。当然不排除其他的品牌的车，有不否认，大部分都是丰田的，什么酷路泽、霸道，是还是不是？再跟你说一下，你去看看什么这个越野赛事，那个越野赛事，什么车最多？就是丰田车。越野车如果连可靠性都没有，其他的都是扯淡，通通都是扯淡。你说，你说...

某网友：你说那叫那叫穿越车，咱说这个硬派越野车，就是纯纯看纯看通过性的这种车。好吧，你就拿一个丰田，有没有什么纯纯硬派越野？没有...

户晨风：是吧？我的天哪，完蛋，丰田没...

某网友：有没...

户晨风：有越野车？你在搞笑吗？哥们，你简...

某网友：直就是，你有车...

户晨风：吗？你有车...

某网友：吗？陆巡吧，就是陆巡。不是，你有车没有？你有没有...

户晨风：车？你有没有车？我有车呀，嗯，什么...

某网友：车？嗯，那个那个那个那个悦翔V3，长安悦翔V3。

户晨风：长安悦翔V3，对哦，这个是什么车？是SUV还是这个轿...

某网友：车？轿车，那个以往我买的二手...

户晨风：车哦，什么时候买...

某网友：的？应该有五六年了吧。

户晨风：40年？那你给苏州停车的多少钱啊？一...

某网友：自己家有这个有车库。

户晨风：呗，你给苏州买房了？

某网友：对。

户晨风：什么时候买的？

某网友：也是四五年前吧。

户晨风：四五年前买的？

某网友：对，六年了。

户晨风：18年买的，多少钱一平？

某网友：两万吧。

户晨风：两万左右，现在呢？

某网友：现在好像还和原来一样吧。

户晨风：没涨没跌，在苏州哪个区域方便说吗？

某网友：不说了吧。

户晨风：不说了，是全款还是分期？

某网友：分期。

户晨风：分期，一个月还多少啊？

某网友：一个月还七千多吧。

户晨风：我的天哪，你这一个月挣多少啊？

某网友：一个月挣也没挣多少啊。

户晨风：大概两万以内吧，那你结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：老婆做什么？

某网友：算是商务吧。

户晨风：商务是什么意思？

某网友：我不想多聊这些，你就聊我吧。

户晨风：好，那你稍等，我稍等。那你跟你老婆一个月加起来总共挣多少啊？

某网友：就四万以内吧。

户晨风：四万以内，你老婆怎么收入这么高啊？你不两万以内吗？你老婆也挣两万？

某网友：有没有四万可能三万左右吧。

户晨风：你怎么来回变这么大？你老婆做啥了？

某网友：我不想说这个。

户晨风：好吧，不涉及你隐私，大概工作类型是什么？不涉及你的隐私的。

某网友：在芯片公司做商务。

户晨风：芯片公司做商务，嗯，OK。那你们有小孩吗？

某网友：有小孩。

户晨风：小孩多大？

某网友：小孩那个两岁吧。

户晨风：不是你跟你孩子不熟吗？你孩子多大？你两岁八什么意思？

某网友：我在想我要不要说，就不到两岁，不到两岁。

户晨风：那现在平时谁看小孩呢？你跟你老婆不上班吗？

某网友：你想表达什么吧？

户晨风：没有什么恶意，就是聊聊天，聊聊家常，别说那么大的了，咱们聊聊家常。那你小孩现在谁看他呢？

某网友：那你先让我们把那个表达一下好吧。

户晨风：别急嘛，你别急，你老说那么大的话题，咱们行了，咱们热闹家常。那你小孩平时谁看呢？

某网友：我的最终的这个说法就是我们知识不惑，它不是一个伪命题，也不是什么道德问题，它就是一个现实的经济问题。

户晨风：说的好。

某网友：就是我们作为一个共同体，我们需要就是帮里不帮外，这样帮你不坏，就不需要国家再去出面去做这种东西了，我们自己就能解决自己来给他使按刀子就能解决掉。

户晨风：好说的好，好好，你小孩现在平时谁看他？

某网友：我妈妈看小孩。

户晨风：现在还喝奶粉吗？

某网友：就一直没喝过，就是现在开始吃饭。

户晨风：吃饭吃多久了？

某网友：现在有快一年了吧。

户晨风：哦，那他之前喝什么品牌奶粉啊？

某网友：没喝过。

户晨风：你小孩不喝奶粉？

某网友：对，没喝过，光母乳了。

户晨风：嗯，对，母乳吃饭哦，这很少见啊。

某网友：现在不喝奶粉的很少见啊。

户晨风：对，就是很早就开始就直接开始吃饭了。

某网友：自己因为小孩他咀嚼能力很弱的，他吃饭受的营养不够，需要用奶粉来补充的。你这个你小孩完全不喝奶粉？

户晨风：你这医生跟你这么说的吗？

某网友：确实没喝过，不可能不太可能。

户晨风：能啊，这个是不太可能的。

某网友：你有小孩吗？

户晨风：我没有小孩。

某网友：我没说不代表我不知道。

户晨风：不代表我不知道这两个概念，因为我认识的医生非常多，就是这种有可能，但是不大可能。这个放在几十年前倒是有可能，那个时候没有奶粉嘛，就你放在今天这个是不太可能的，因为小孩他这个不喝奶粉的营养是不够的，你母乳的话很难把它续上。

某网友：还好吧，就吃从小就开始吃饭，刚开始吃的什么来着我也记不清，就一直给他做这种婴儿专门吃的那种饭，他吃的也还行。

户晨风：对你没撒谎吧？你真有孩子吗？这个不太可能的，我基本上不可能。

某网友：你小孩不喝奶粉？

户晨风：谁不让你喝的？

某网友：那你说你小时候怎么长大了呢？

户晨风：我小时候喝奶粉啊。

某网友：那你爸爸小时候怎么长大了？

户晨风：我爸小时候怎么长大的？我爸小时候没奶粉喝，营养低下，营养不良，真的营养不良。

某网友：那全中国都营养不良吗？这正常呀，肯定有的。

户晨风：不是你小孩不喝奶粉是谁不让他喝的？

某网友：没什么不让他喝的，就够了吧，对他自己也不爱喝吧，他就是没灌进去，然后就没让他喝。

户晨风：你喝奶粉需要灌吗？

某网友：就小孩喝奶粉需要适应的呀，他自己没适应，他没喝成就不喝了呗，就不爱喝。

户晨风：就小孩不爱喝，对，就没喝下去。

某网友：下一话题吧。

户晨风：我就是很震惊啊，我希望你说的是假的，你这不然你这简直就是在害孩子啊。小孩不喝奶粉会营养不良的，真的会营养不良，这个不带瞎说的啊，这不带开玩笑的。

某网友：小孩挺聪明的，然后个头也还可以，长得也不瘦吧，身稍微有点偏瘦，但也不是太瘦。

户晨风：我建议你啊去咨询一下医生，我真的不跟你开玩笑的，小朋友需要喝奶粉，因为你平时喂的那个所谓的米饭那些什么菜营养不够的，远远不够的，需要需要奶粉知道吗？

某网友：这个我建议现在都现在都大口吃饭了。

户晨风：现在现在肯定不用，不是你你两岁小孩有牙吗？就大口吃饭？

某网友：当然有了，小孩乳牙可能那个腮牙好像一岁多就长出来嘛，现在门牙什么都长得快差不多了。

户晨风：我的天哪，你这连奶粉都不喝，那现在都可以咬苹果了？你说所有农村小孩都喝奶粉吗？我确实有点纳闷了，我认识的都喝。

某网友：对你没说错，我认识的什么那是你认识的吗？大凉山的也喝吗？

户晨风：是这样啊，以我的生活认知来讲，我认识的所有的婴儿没有不喝奶粉的，没有就是没有，就无论贫与富，社会地位的高低，就没有不喝的。你是我第一个听说孩子不喝奶粉的，这是我是第一个。那他不喝奶粉他母乳一样吗？

某网友：对，母乳，然后对，那时候是给他存冰箱里然后喝，然后后来就开始吃饭了。

户晨风：那你那你现在平时就是你你妻子，你你这个孩子是女儿还是儿子？

某网友：儿子。

户晨风：儿子，你儿子然后你你母亲你们四个人生活在一起？

某网友：对。

户晨风：就是那你户口现在是哪里啊？也迁到苏州了？

某网友：没有，我我老婆签过来了。

户晨风：我没签啊，你老婆是哪里的啊？

某网友：不方便说。

户晨风：不方便说，那小孩什么时候上幼儿园啊？

某网友：小孩估计明年就要就是三岁就要上了吧。

户晨风：三岁就上了，好的好，给你读SC啊，给你读SC啊。嗯，这个哎呀这么多SC啊，稍等啊。这个xxxx和x总说呼声以后会去欧洲或者二毛去看看当地的购买力部会的x总啊，我这个大概下半年吧，我这个有机会了我一定会去的，感谢x总啊。xxxx说怎么怎样才能上户格的卖这个跟我PK都可以上卖啊，都可以上卖的，感谢这个xxxx总啊。xxxx的x总说，那你要不要跟我共同一下？

某网友：你要跟我共同？不是我跟你共同啊，为什么呢？我跟共同体我是共同的，你要跟我共同吗？

户晨风：不，你为什么你跟我共同一下呗？那我这我也需要帮助啊。

某网友：就是怎么说呢，小如你跟另外一个人打架我肯定帮你对吧，但是我现在给你咱俩只是零和博弈，我给了你然后我就少了，如果我一块给你那变成两块了，那我可以给一下对吧。

户晨风：那你还是立即出发嘛，我也需要帮助啊，我也需要共同啊，你多共同了不行，少共同一下也可以。

某网友：你说白了你这嘴上说共同吧，咱大家都是这个活在正式世界里是吧，也不是说就跟你上次把那个不用外国日本手机的人气哭了是吧？你说国内有这个他手机里有这个国外的芯片，但是有关心态就是你没回答别转移话题，你跟不跟我有提督？

户晨风：我的天哪，感谢我xxxx，感谢xxxx总的提督，哎呀小胡眼卓哎呀xxxx总哎呀我的个妈呀xxxx总你这上了个提督啊，哎呀哎呀xxxx总啊小户现在在中国澳门啊在澳门，哎呀小户在澳门，哎呀感谢xxxx总啊哎呀哎呀xxxx总你太性情了xxxx总哎呀怎么哎呀xxxx总啊这xxxx总这是共同了你看到没有？这是现场啊给你演绎了一把，你要不然你也共同一下。

某网友：就是我让他赚能让他少赚一点就不让他多赚一点，就是我买一个他买如果买个纯日本品牌的手机可能让他赚走1000块，但是只买国产手机。

户晨风：你别急，你要不要共同一下？你看人家都共同了，你要不要共同一下？

某网友：我求我求我就不共同了，你看你怎么到自己头上了，你看你一毛共同都不愿意共同啊？

户晨风：你说话的时候那格局都大得不行，到你真有一头牛了。

某网友：到你真有一头牛了，那这个时候就不行了，就说话的时候越大越说往大了说，真到自己头上了这一毛也不共同。

户晨风：下一个SC啊，下一个SC，xxxx总说满口是一道子实则啊自己没道的这个你怎么看？

某网友：就是大家正常来说就是现在大家这种普遍观点是吧，大家喜欢真小人胜过这个伪君子，但是我觉得呢就是伪君子还是要比真小人要高一层的就是他最起码他知道他他是一个伪劲他还是知道这种道德的，所以说特别没有下线的事情他是不会去干的，跟真小人他可能干了一些特别特别没有下线的事情，所以这俩相比较的话还是伪劲比真小人要好一点。

户晨风：你怎么说你都能把自己圆回去啊，你好家伙，你这个话怎么说你都能把自己给圆回去，这点我是佩服，你怎么着反正都行，你这个我确实佩服，这也是个本事了。下一个SC，xxxx总说这个支持您回老家开个小卖铺我们必有们去你那里多拿不是偷的照顾您一下，你觉得这个怎么样？

某网友：这个就不回复了，这没必要回复，没有回复的意义。

户晨风：这怎么没有意义呢？我再读一遍啊，xxxx总说支持您回老家开个小卖铺我们闭友们啊去你那里多拿不是偷的照顾一下您。

某网友：就是怎么说呢，或者我挺想回复的，但是我回复了可能会把你直播间炸掉你知道吧。

户晨风：好，那就好，行啊行啊，你这不你这好礼物旁边的x总说对面完美的诠释了他支持的文言文要如此不可教也，这个你怎么看？

某网友：这怎么回复？这有什么好回复的？这全是没有营养的话吗？这不回复。

户晨风：所以说我觉得我用它可以更好的工作，为了更好的工作，所以我用这个。

某网友：那跟你刚才讲的话又不一样了，那应该自觉的应该自觉的这个给国外的这个商品加税啊不用啊，又不一样了跟你刚才讲。如果华为或者小米他出了一个S份，我天天盼着他出S份，他出个手写笔，但他就是不出，那我有啥办法？那有没有可能别人找不到竞品吗？

户晨风：那有没有可能别人买这些进口产品，买国外的这些品牌，也是出于自身需求啊？有没有这种可能？

某网友：可以可以可以，我支持。就是如果你确实没有找到替代品，那你就要选国外的。如果你找到替代品，而且它俩性能差不多，那你就是给国产品牌加个零到百分之二十的这样一个意向。

户晨风：对，我是这个意思。哎，解释权解释权解释权归对面啊，这个怎么？

某网友：这不支持国货这个解释权？

户晨风：解释权啊归对面啊。

某网友：我再回复一下刚才那个，你说那个让我回家那个，我找了一种找了找了一种表述方法，说让我回家开个小卖铺是吧？我跟你说，就是我们全就是共同体是吧？几个一共几个省有一个省就是这种教育，你知道吧？所以我们要批判他，就是他他去除这个大共同体，他去不要说停停啊停停啊你没有。

户晨风：我啥意思就知道了。

某网友：停停啊我再。

户晨风：给你读SC啊，半夜1238半x总说缺德啊，这个你怎么？

某网友：看什么叫德呢？刚才不是说法律才是最基本的，那德在哪？德就是靠教育，就是靠从小的教育。

户晨风：清风正x总说日本球联线PK户晨风，好的马上别着急。大x总说户子准备播到几点？准备播到1点，或者说这个12点40分，0点40分，到时候我们马上看一下啊。大x总感谢大x总啊。金x总说小户一会儿在澳门几分钟就把今晚的啊给那什么了哈。

某网友：哈。

户晨风：金x总啊，小户指定是远离那些不正能量的这些东西啊，一定是远离的。下播之后呢，小户就睡觉了，大门不出二门不迈的，坚持正能量。下一个SC啊，苗哥x总说反正给了你我就少了。x总幽默了啊，就是对面这个网友啊，就是按照你对这个所谓的共同的理解啊，就是给了别人我就少了，是不是可以这样理解？

某网友：嗯。如果大家这个我们这个交易能产生更多的这个收益的话，那我是乐于这个做这个事。

户晨风：对吧？那就是。

某网友：挣钱嘛那。

户晨风：就是做生意嘛，你别张嘴闭嘴共同共同的，那不就是为了挣钱做生意吗？给自。

某网友：己扣那么大帽子干嘛？

户晨风：呢。

某网友：站在道德高地上干嘛呢？也要给这共同里留下一定的空。

户晨风：间嘛，那就是说白了就是解释权归我嘛，是不是？

某网友：那我再问一下户子，就是你同不同意我这个就是我们要给国货留这个0%到20%的这个溢价？我的妈。呀这冷。

户晨风：x总冷核SAMA冷x总，我的妈呀，这是个十百千万，我的天哪，一万电池的SAMA共同了。这冷x总啊，冷x总亲身实践在大家面前展示了一把什么叫共同，这是真共同。感谢我冷x总，感谢我冷x总，这是真共同了，这已经方顶了，共同的方顶了已经。为什么说共同的方顶了呢？你看冷x总这一万电池的SC，你看。首先冷x总就是说这1万电池SC平台一半，这跟平台共同了。然后呢交税交这个20%是吧，跟社会共同的。小户拿40%，小户共同的。这冷x总真是大格局呀，这才是真共同。读一下SC啊，冷核SAMA冷x总说户子能不能跟我共同一下，等会洗脚喊我ID。感谢冷x总，冷x总小户确实是坚持正能量，那些不正能量的事我是绝对远离。但是小户如果说下一次洗脚，当然一定是绿色合法合规的，按摩这个行业是很大的一个行业，很正规的，小户一定录视频喊冷核总的ID，那必定是说到做到。感谢冷x总啊，感谢冷x总好，你。

某网友：说那我问一下，你觉得我这个说法有没有道理？就是我们应该给国货0%到20%的这个溢价，你对我这个说法有没有道理？就是最起码我们不能把这个品牌溢价给了国外的，相同这个性能相同这个情况下，你觉得有没有道？

户晨风：理，我再给你读个SC，你别。

某网友：急你的。

户晨风：麦又回音了，你的麦又回音了。再给你读个SC啊，CITY总说瞎说，真小人比伪君子纯洁一千倍，脏话比谎言干净一万倍，你怎么？

某网友：看你说说谎言呢确实，但是这个也不叫谎言吧。那可能对伪君子嗯。行吧我。

户晨风：来想想好，我再给。

某网友：你。

户晨风：读SC，你的麦有回音，麦有回。

某网友：音现在呢123。

户晨风：还是有，不要用三星了，买个iPad Pro那个比比你三星的这个什么比要好太多了。谷哥哥x总说刚刚他说，刚刚他说我们这的人如果和外国人冲突他站我们，这是君子立于义的意思吗？是还是不？

某网友：是嗯，就是我们需要团结，这就是一个合纵连横的这样一个过程吧。就是大家很多就是多方博弈的一个问题，就是你到底要帮自己人，还就是我帮你你也帮我，还说我们要打成原子化，我们就没有这个共同体，就不管是国内和国外，就是人家是互帮互助的，但是我们就没有这种，那我们就不就吃亏了吗对吧？先说一个欧洲那边欧美那边，人家五眼联盟人家都是互帮互助的，但是我们这边没有这种情结，那我们不是等于每个人都在被人家群殴吗？嗯好。

户晨风：是这样啊，这个小蝶爱吃软糖小x总说，那我可以说脏话吗户子？小x总你当然可以说脏话了，但是我不鼓励说脏话，不能说脏话，但是说脏话呢是你的自由，但是不能说脏话，我这个不能是我就是咱们最好不说脏话。家x总说看我这顶啊他观点有漏洞，好的我看一下啊，家x总说这个人连大小是什么都没分清，小那啥小跟省完全不是一个概念，是指这个这个加x总啊，你这个每次给我发的这个SC啊我都这个这个啊，没法读啊，我不想让各x总刷的这个SC白读啊，但是每次读就是说家徒总的意思是什么呢？就是说你把这个大小的这个概念给弄错了，小不是指的省，也不是指的老家，而是指的什么呢？而是说这种。

某网友：那我来那我那我再来说一下大和小啊，我说蒙古吧，就是蒙古这个二战之后是吧，跟我们蒙古成立了蒙古国对吧？那他现在叫。

户晨风：他给你闭麦了啊，就是我说一下这个意思是什么意思啊？大概的意思就是说就是说就是说个体行为啊和这种，哎这个没办法解释啊，加x总你再发个其他的私信给我，我就当成SC读了好吗？我不让您白花钱好吧？感谢加x总啊，你还有什么要说的？你还有什么要说的？

某网友：就是说一个是这种我们这个怎么说身份证上的一个中国人，好行了。

户晨风：行了好了哥们儿行了。

某网友：好了停吧停吧停吧好了停停好了好了好了行了。

户晨风：行了好了好，咱们就。

某网友：今天就到这儿。

户晨风：好吧好，感谢你啊，97分钟差三。

某网友：分钟100。

户晨风：分钟了好吧好，感谢你啊，祝你生活愉快前程似锦的好吧？另外呢我建议你带你的孩子去看一下医生，我真不跟你开玩笑的，因为你这么长时间没。

某网友：有进行奶粉。

户晨风：的。

某网友：喂养，他一直都定期体检，这个医生没说过别的。行那是最好那是最好好吧好，那是最。

户晨风：好好感谢啊感谢，好拜拜。

某网友：我在直播新闻啊户子，就是你的其他观点我这个大部分都是认同的，就是只有这四个我感觉是有问题的啊，就是我刚才那说的韩国然后小哈小影文言文还有国货。嗯好好好拜拜拜拜好再。见啊好嗯。

户晨风：这个也是一道。

某网友：好稍等啊喂。

户晨风：喂x总请讲啊，稍等啊有两个舰长你稍等一下啊，稍等有两个舰长啊，不好意思啊刚才那个刚才小户在在连线没看到。感谢AK会计总的舰长，感谢AK总舰长，感谢AK会计啊，感谢感谢。几是一道几总的舰长，感谢x总啊，感谢x总，感谢AK总，感谢x总啊，感谢冷x总请讲。

某网友：户哥好，那个刚才。

户晨风：那个你那有电流声，你那有电流声，你那有电流声很大。

某网友：的电流声看一下，可能是我。

户晨风：在用电脑手机不要充电。

某网友：我应该是在用电脑我看。

户晨风：看你什么电脑？什么电脑？

某网友：微星的微。

户晨风：星的微星的，为什么不用苹。

某网友：果现在。

户晨风：呢现在呢？现在没了嗯。

某网友：喂。

户晨风：现在没了，那应该是我。

某网友：连的电池。

户晨风：然后它电压比较大，没事直接。

某网友：说就行，刚才他说的什么支持国货那方面，我觉得确实他是有点问题。我觉得如果这个东西你要跟别人比的话，最重要的就是性价比还有质量对吧？这些东西我觉得是比较重要，你真正能比得过人家的是通过你的各种其他方面，那么价格方面那我觉得就只要是一个自由的一个市场贸易来讲，他就不会有什么太大的问题。嗯没毛病，支持国货对啊，那支持国货应该是从国货的技术之类发展。但是我的问题在于哪呢？我觉得在文言文那方面呢，我觉得还是说有一定的必要的。嗯啊，我觉得还是有有也不能算必要吧，这是一个需要也不能算必要。嗯嗯，比如说平时那其实是我们在高中高考以前对吧，学的那些东西其实说实话都没什么用，其实除了可能除了英语有些用以外，可能其他的大多数都没什么用。那么你学一些这个文言文之类的话，那我觉得在一些日常的比如说像生活的一些读一些字，比如说其实我名字那个第一个字念四，其实这些情况下那就不会有这种很尴尬的情况发生对吧？所以我觉得这个东西其实还是有需的。比如说一些其他的发达国家，比如说像日本，他在高中教育当中也是有国语的，如果我看有没有弹幕的就了解的，因为我记得应该是有的吧，日本应该是有的，然后英国我不知道现在怎么样了，以前确实是学拉丁文的。

户晨风：现在没有，那个是很早的那个是二战的时候，二战的时候那个确实现在没有了现。

某网友：在可能没有，但是日本确实是有这个文言文教育的。那么我觉得在这种情况下其实学一学也没什么问题嘛，而且毕竟说实话高中学的东西到大学可能就扔了对吧？其实对后面的影响也没有，而且文言文他本身就是一个背诵记的东西，那我觉得跟这个高考的整体的这个考的这些基调来讲还是很符合的。好，我觉得这个是很有需要的。

户晨风：好行，四总是吧？x总还有什么想说的没？

某网友：有其他的我倒觉得没有什么，我觉得他剩下说的我觉得就是很很很有意思很夸张，就是一些东西为什么我就不太理解，就是有一些他不知道的东西，但是他就觉得有这么一个答案，然后也从来不去搜也不去看，我是很难理解的。但是就是有很多这种，你比如说他刚才说的欧洲对咱们上税的问题，我觉得但凡多搜一搜都知道这个就是一个回旋。

户晨风：标这个不聊这个不聊。

某网友：对吧？这就是一个那什么对吧？这个东西我就觉得就很难以理解，但是就是很多就是他相信一个东西然后他就一直在相信，我觉得这个很很夸张。

户晨风：好的行。

某网友：就。

户晨风：这些好，感谢x总，感谢x总，性情了。好，感谢，好，拜拜。这个我再看一下啊，这个我有一壶x总说，主播如何上麦？开直播点左下角的PK，输我的名字就可以上麦了，输我的名字就可以上麦了。这个这怎么还要连？这是谁呀？稍等啊，这个是谁呀？没见过这个名字啊。请讲，喂喂，卡什么？这样你就别连线了，你这太卡了，太卡了。好，我看还有没有人要连？好，别急别急，是这样的，这个我不是去韩国拍了三个视频吗？还有一个视频呢，今天是几号了？今天是7月1号了，都7月1号了，还有一个视频大概这个月中旬吧这样子。韩国视频都拍完了，怎么还有人？喂，请讲，直接表达。

某网友：观点说我对你有意见的观点就是，你认为文言文是没用的，对吧？是你的观点对吧？

户晨风：你要聊文言文是吧？什么学历？

某网友：高中毕业。

户晨风：再见，生活愉快，拜拜拜拜。真拖啊这个真拖，我尽量啊，尽量这几天更新个视频啊。好，咱们今天就到这好吧？感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，今天这个太感谢了，尤其要感谢冷x总，感谢冷x总啊，小胡已经给冷x总点上关注了啊，感谢冷x总啊。来，直播间全体网友来给我榜一冷x总点播关注，点关注你不迷路。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友，感谢各位网友。好，咱们后天见，后天见，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜。