某网友：晚上好。

户晨风：晚上好。好，我们马上开始聊，别着急。车里不热吗？

某网友：有空调。

户晨风：有空调？你这么一说我还得把空调打开，我都忘打了。我把空调打开，车里面……哎呀，哎呀，感谢我xxxx总的急速超宝，感谢我xxxx总啊。这刚开直播，xxxx总就来了一个急速超宝，感谢xxxx总，哎呀太感谢了xxxx总啊。祝xxxx总啊，几年几月喜如风，风年风月如风筝，征富征财征长寿，寿山寿水寿长生啊。哈哈，我的天哪，这刚开直播啊，刚开直播啊。

某网友：好，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：嗯，好。哎呀呀呀呀呀，又是一个舰长，感谢我xxxx的代理律师，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，欢迎xxxx总。再读个SC啊，胎教老师徐伴x总说，陈峰你好啊，可以直播连线吗？这当然可以了，这肯定是可以的啊，本直播间就是这个直播连线的，没问题，连我就可以了。来，有任何不同观点直接开直播点这个PK啊，左下角这个PK按钮，输入我的名字就能跟我进行PK连线了，很简单的啊，很简单的。好，然后咱们开始聊啊，开始聊。你好，喂喂。

某网友：请讲，喂喂，你好。是前几天和一个朋友的讨论，我说话可能会有点那个不舒服，因为刚拔完牙齿。

户晨风：你是男性还是女性啊？你稍等，你是男性还是女性啊？

某网友：好的，就是……啊？啊？喂？我……主要的观点是我和他在一个问题上有争执。

户晨风：等一下，你是男性还是女性？你是男性还是女性？

某网友：上海一个大学周边买了一根香蕉，我感觉一块五很贵。他回复我说，这个价格感觉跟日本最便宜的价格一样了。我当时那天上午刚和他花两个小时时间让他讲话聪明一点，不要说那些经常惹女生生气的话。然后他说的这个话让我很让我顿时就火了，但我又觉得我上午教他白教了，听不懂。

户晨风：听不懂，我不知道你想说什么，不知道是什么意思。你啥意思啊？你想说什么？

某网友：怎么费劲呢？讲个话说……话，那我直接复述他说的话吧。

户晨风：说快点啊。

某网友：好，那我直接念一下他的话。

户晨风：好的，磨磨唧唧的，多大岁数？多大岁数？别念了。

某网友：多大岁数？

户晨风：多大岁数？

某网友：多大岁数？嗯，好的，那我不靠观点了，我直接读稿。我在上海上大学，前几天我在学校旁边买了几根香蕉，1.5元一个。中午发现没包好，烂了一根，我感觉很心疼，在群里分享这个事。

户晨风：买的时候我刚刚好配好眼镜，心情很好。哎呀行了行了，学生这点破事我不关心。

某网友：心。

户晨风：行了行了，学生这点破事我一点都不关心。

某网友：然后我的朋友在群里说，怎么和日本最便宜的一个价？

户晨风：他挂了。这什么？怎么感觉我跟他无效沟通？感觉我讲话他听不懂，单方面输出。我给他挂了，我听不懂他在想讲什么。怎么买个香蕉一块五啥玩意的？不知道想讲什么，听懵了吧我都。下一个，我问他问题也没有任何反应，啥反应也没有。xxxx的代理律师xxxx总说，今天感谢啊哔哩哔哩让我有钱给户子刷礼物，愿哔哩哔哩啊越来越好。哦是吗？哦，xxxx总应该是买哔哩哔哩的这个股票的是吧？香港那边上市的是吧？哦，然后这个股票上涨是吧？哎呀那祝这个祝贺xxxx总啊，祝xxxx总这个越挣越多啊，越挣越多，感谢xxxx总啊。好，下一个。

某网友：成年了没？

户晨风：有？

某网友：成年了没有？没有成年立马给你挂掉。

户晨风：成年了没有？什么成年了没有？成年了？感谢我xxxx的代理，感谢xxxx总的第二个舰长，感谢xxxx总。成年了是吧？没成年立马给你挂掉。

某网友：有没？

户晨风：有成年？快点，没有成年我立马给你挂掉。

某网友：成年了。

户晨风：几年了？你有什么想说的？

某网友：就是我马上要去体检了，明天体检。

户晨风：体检呗，体检不很正常吗？

某网友：然后呢？就是我之前一直想问，就是关于叠被子这件事情。

户晨风：下一个。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：护士晚上好。

某网友：你好，你好，谢谢你。

户晨风：好，就是今天我想跟你整个活。

某网友：整什么活？

户晨风：就是我们PK，然后输了的人挖跳50下。哎，我不行，我我因为我前面我得需要赶紧连线，我现在打不了PK了，我现在……

某网友：那那迟一点可以吗？就是大家想看你滑跳。

户晨风：就是想看你能不能跳50下？大家不想看我，其实大家想看你。

某网友：大家想看？

户晨风：你。

某网友：想。

户晨风：看你，其实大家想看你。

某网友：那就看最后大家投票。

户晨风：你看啊，直播间都是男性，谁会想看一个男的跟着跳呢？

某网友：他们想羞辱你，他们想看你耻辱挖跳的样子。

户晨风：最近播的怎么样？

某网友：啊？你还可以吧？

户晨风：你现在就是想搞这方面的是吧？就是想做这方面的是吧？

某网友：是的是的。

户晨风：可以啊，那你还回日本吗？

某网友：回啊回啊，就是你来日本的时候我去给你接机。

户晨风：好不好？那个这个不用那么大阵仗啊，就是你你说……

某网友：你说我去接你可以吗？

户晨风：这个我说这个事太早了，我这连签证都没有呢，接什么接啊是不是？再说了也不用接，我自己坐地铁，我就坐那个日本的那个什么是吧，地铁我就回去了，也不用接啊。

某网友：我找个我开车接你。

户晨风：你？

某网友：跟日本有驾照，我有朋友有，我可以让朋友来接你。

户晨风：OK，好，到时候再说。今天10点的时候可以批一下吗？这个我不能保证，因为我一般来讲我连人连的时间很长，一般都一个小时，一个多小时，甚至100分钟。这个我不能保证，如果有时间的话批一下，谁输了谁挖掉50个。但是我不能保证，因为我每天我直播间这个不太明确。你像我昨天我都说下播了，同时上了那么多礼物，最后把我的精力都消耗光了。好吧，咱们回头再讲行不行？嗯，好了，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜。好，下一个啊。这个xxxx的代理律师xxxx总说，感谢bilibili啊就想消费难受，哎呀。还是xxxx总有实力啊，xxxx总这个实力在这摆着呢是不是？哎呀那这是可以说是怎么讲呢，B站著名的一x总xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。来，我先把你闭麦了啊，你那有打CF的声音，我不知道是你室友在打还是谁在打。感谢我xxxx的代理律师，感谢我xxxx总今天在直播间开的第三个舰长，感谢xxxx总太通透了，太性情了。

某网友：快点。

户晨风：点。

某网友：你干什么呢？快点，别浪费时间，说话快。好好好，磨磨叽叽的。你对我昨天那个提议怎么看的？

户晨风：什么昨天提议？什么玩意？什么什么昨天提议？你快点讲，说你的观点。

某网友：你是要去日本是吧？你是要去日本？

户晨风：然后呢？

某网友：你能不能就是去日本你顺着给我们表一下吃那个海鲜呢？就是那个……

户晨风：当然要吃，去日本不吃海鲜吃什么？

某网友：我说的是来自于哪个地方的，就是日本那个岛上的福岛吗？

户晨风：可以啊，没有问题，只要是在日本能够合法上市的，我都可以吃。前提是能够在日本本土合法上市的，我都吃，好没问题。但是我也得能和他在一起啊，他万一他那个特别贵是不是？我吃不起呢？那这个不算，只要是能够在日本能够合法上市的都没问题。

某网友：嗯，没事。

户晨风：没事好。

某网友：还有啥？第二个我想问一下，就是关于你老是查别人户口，就是我想问一下，就是我想查一下你的户口。

户晨风：我的户口我都自己都公开的，你可以在这个B站上搜户晨风先生生平。

某网友：我知道我知道我知道我知道，我是想证实一下一些事情，就是说关于就是您现在是有女朋友对吧？有户嫂是吧？

户晨风：怎么你对我另一半这么关心呢？怎么？

某网友：主要是我很好奇啊，毕竟你看你天天有的时候要出国啊，你女朋友对于这个事，就是你经常不是要出国，出新加坡，出韩国，你新加坡上次不是还跟那个女富婆在那握手煮光晚餐吗？

户晨风：不是，我跟新加坡那个牙花我们俩吃个饭怎么了？握个手怎么了？你脑子里面都是什么啊？他作为我的同事，我跟他一起吃个饭握个手是不是？你脑子里面马上就给他联想了。

某网友：不是不是不是不是，你也想着说，我记得有一次你不是还要去北京？你呀太压抑了，你这个压抑呢，我直播间的关于这个压抑这方面的话题呢，我不擅长。我这边建议你去找这个新加坡牙花富婆，让她这个就是你跟她聊一下压抑这个话题好不好？因为她是主要她主讲的就是这个叫什么？这个叫两性之间的这种这种话题好吧？就是你啊，建议你多接触一下异性，跟异性握个手，吃个饭，马上就，好像有事的，怎么着了？你公司同事上过班，这不很正常吗？对啊，之前还记得你说过你要考雅思托福，你还记得不记得？记得记得，嗯。怎么样呢？这是考上了吗？

户晨风：没有啊，这是一步一步来啊，得背单词，得练英语，这得一段时间的。对了，还有关于直播方面，我想询问一下，你想不想让人对你这个直播内容进行一个断章取义？你应该不想吧？一定要合法合规，一定要合法合规。好了，你为什么要话要讲直接挂掉了？下一个，太磨叽了你，太磨叽了。谢谢忠诚妈妈你退一下，你自己退一下，我跟这个人连了，你自己退一下吧。你好。

某网友：请讲，你不是说那个韩国不好吗？对吧？韩国好吗？对吧？我……

户晨风：说韩国怎么好了？那我问你啊，他们的电影你看过吗？

某网友：看过。

户晨风：寄生虫我看过一点点片段，怎么了？

某网友：他们的这个电影啊，还有那个都展示了他们那边的不好，对，就是说他们底层人民生活的很苦难。是的，没错。怎么了？那这个你怎么说？而且你展示的只是他们的购买力很强，嗯，就是说他们的房租很贵啊。好，你问完问完我再回答你，他们其他零零散散加起来确实比我们生活很苦啊。好，你这怎么解释？

户晨风：啊，第一个问题，电影是用来歌颂的还是用来批判的？回答我。

某网友：我……

户晨风：正面回答我，我说的是韩国电影，正面回答我。

某网友：批判。

户晨风：那不就得了吗？那不就得了吗？有问题吗？我认为这才是电影它伟大的地方对吧？韩国人拍韩国电影去批判他的这个社会，我认为没问题。

某网友：啊，因为他们不好，所以他们要批判。

户晨风：因为他们……

某网友：好了，他们为什么要批判呢？

户晨风：韩国这个社会他一定有不好的地方，这是一定的对吧？那么作为电影，他发挥他的这个作用去批判这个不好的地方，让他变得更好，没问题啊。另外你的麦有回音，你的麦有回音。

某网友：什么手机？什么手机？

户晨风：机什么OV？怎么怎么都是OV啊？别带耳机，不要带耳机。没有带耳机，这手机它也不行啊。所以说作为电影来讲，韩国这个社会它一定有不好的地方，因为它不可能是完美的，对吧？那么韩国人拍韩国电影去批判它这个社会中不好的地方，我认为无可厚非啊。我认为这个韩国电影做的挺好的，有问题吗？从而督促韩国这个社会变得更好。

某网友：没问题吧？你像如果他们就是说他们来提出好的话，他们会开好的电脑什么的。但是如果他们的实际设计不好，就会有个反应。

户晨风：你的网很卡，你的网很卡。手机也不行，网也不行。你不行拿着手机去窗户边。

某网友：我开下5G，我现在4G。

户晨风：啥5G4G啊？还开5G？你这5G都没人家4G快。快点吧，用这手机我浪费所有人的生命。

某网友：好好好，来了来了，说话来了来了。说啊来了来了，我的意思就是如果他们的society好，那么他们肯定会拍好的。但是他们society不好，所以说他们就要拍不好的，他们就有那个想象空间啊。

户晨风：好，请问是在一张试卷里面找对的题是正常的，还是在一张试卷里面找错的题是正常的？

某网友：找对的题，找自己会写的，找自己懂的。他们自己懂得他们society不好，所以他们要拍他们不好的。

户晨风：你戴个耳机？你有耳机吗？

某网友：我现在没有耳机。

户晨风：没有耳机是吧？好，我再问你一遍，你是不是脑袋就是说刚才没有听清我讲的什么？在一张试卷里面是找对的题这是正常的，还是找错的题这是正常的？请你再回答我一遍。感谢xxxx总的见长，感谢Q总的见长，感谢Q总。请问哪个是正常的？

某网友：找错的题，找自己不会的题目。但是我跟你说，你要会自己会的题目，你要把自己会的题目给检查好。什么意思？就是说一张试卷里有你会的题目，你只要把你会的题目做对了不就行了吗？你自己不会的题目你还要去琢磨干嘛呢？你最后一道大题第18题的大题，圆锥曲线竖列，今年的是竖列，你不会了那么你就不会了，你就不要去做。

户晨风：好，那你这个说法应用在韩国社会中，这个意思就是过得不好的人就忽略他们就得了，只关注过得好的就行了。这么说合适吗？

某网友：这么说不合适，不合适啊。但是你可以看到他们。

户晨风：而且当一个学生，当你在试卷里面只找自己会做的题的时候，你的成绩得差到什么样的地步啊？就你这个学科得烂到什么程度，这是正常的吗？正常。你有孩子吗？没有。你上学的时候是在试卷里面找自己会做的，还是找错的？错的。那怎么我们俩聊天的时候你就开始说要找会做的呢？这怎么言行不一呢？怎么到自己身上了就是在试卷里面找错的题目，到别人身上了就让他在试卷里面找会做的题目，找对的题目？这怎么不一样呢？怎么到了别人身上随便怎么说都行，到自己身上就不行了？

某网友：在自己会的卷子上做会的题目，不会的题目就略过。

户晨风：那你觉得这对于一个学生来讲这是好的还是不好的？就如果你有一个孩子，如果你有一个孩子他的学习状况是就像你所说的在卷子里面只找自己会做的，你觉得他的学习状态是好的还是不好的吗？回答我是好的还是不好的？不好。那这不就得了吗？对不对？咱们也都是从孩子长大的，要在一张卷子里面找不会的题，找错的题，那么这个学生这个状态才是正常的。因为错题是占少数的，那如果在一张卷子里面只找对的题，那就说明了对的题少嘛，对不对？你可以对的题少，每个人能力不一样，但你不能忽略这些你不会做的题，这是态度问题，能明白吗？这个和社会不一样。

某网友：嗯。

户晨风：他们拍多了，我觉得大家要感谢xxxx总的这个，哎呀，感谢KO总的这个星际起航，感谢Q总啊，感谢啊。拍的太多了，那更多的人他为什么会拍这么多呢？因为拍这些大家愿意看，那么会有更多的人去关注到这个社会的底层，那这对于整个社会来讲不是好事吗？

某网友：因为你一直宣传这个，然后意识形态就一直坏掉了。

户晨风：不要说敏感的，我们只说韩国拍电影这个事。哥们你在脑子里都想的什么？动不动都是这种，我只聊韩国拍电影这个事。

某网友：拍电影关心穷人。

户晨风：关心这个社会底层有什么不好的吗？越多人关心越好吧？因为我们不可能保证自己永远都是一个中产阶级，我们不可能保证自己永远都是一个高收入，也许哪一天我就成了这个社会的底层。关心社会底层有问题吗？

某网友：那人们一直都在这种电影的熏陶下面一直看这种电影，他们的内心不会扭曲吗？

户晨风：没什么问题啊。好莱坞都把美国毁灭几十次了，不止几十次几百次了。每一部好莱坞的电影都是美国崩溃了，什么美国这个叫什么陷落了，美国被毁灭了，美国被万事人入侵了，那不照样好好的吗？人家好莱坞上世纪70年代就有了。

某网友：他们的主流意识形态是敏感词。

户晨风：敏感词敏感词敏感词，对不起，他们的主流是不是宣传love country？不要用任何指代的，用英语也不允许这么说。感谢PSA总监长，感谢PSA总，感谢。

某网友：感谢，他们的主流是不是好的？

户晨风：主流是不是好的什么意思？韩国的主流是不是好的什么意思？听不懂。

某网友：我的意思是说英将。

户晨风：怎么了？美国怎么了？别英将，就说美国怎么了？

某网友：他们的主流是不是宣传比较好的一些思想？我们要正义，然后要怎么准备？

户晨风：反正我是不知道美国有啥主流。有没有可能美国就没有这种什么所谓的主流啊？有没有可能美国压根就没有什么所谓的主流？

某网友：这种东西那个复仇者联盟怎么了？就是最后然后我们要我们要拯救人类，我们要正义，正义联盟我们要正义。但是韩国他只是拍故事，他只是讲我们两个人然后对立，然后只是让底层人民感受到我现在生活太累了。你看电影里头，电影里头也累，那么那我还不如躺平了好。他一直拍这种东西，那人们就一直会受这种东西给熏陶呀，那怎么办呢？

户晨风：好，首先呢，美国好莱坞那个啊，首先美国好莱坞那个是科幻片，好莱坞那是科幻片，哥们。韩国拍这个呢类似于即时型的电影，就两种电影的风格是不一样的。我先把你脉闭一下，因为有回音。另外呢，你说老是拍这种电影，老是拍这种电影，这个唤醒这个社会对于这个社会底层的一种关心，让大家看到这个社会的底层是怎么样生活的，从而可以推动这个社会有更多资源去帮助这些底层的人。但是我认为这是一种良性循环的，因为没有任何人能够保证自己说我永远都是一个中产阶级，我永远我的收入都还可以，没有人敢这么保证的，也许说不定哪天自己就变成底层了。那一个社会它的保底越高，对于所有人的安全感它是越高的。那么说韩国人他乐意拍这种电影，韩国人也爱看这种电影，我觉得没关系对吧？他自己爱拍爱拍，另外也没什么问题。韩国人均GDP三万多美金，接近四万美金，有什么问题？人家混得很好，而且GDP越来越高了。

某网友：有没有可能他们的GDP是那1%甚至是0.1%的人创造出来的？

户晨风：这就扯了，你这就扯了。为什么呢？我们也不用看数据也不用看啥，我们就看韩国的最低工资一小时大约合五十亿元人民币。我坐那个韩国的高铁从首尔到釜山，贯穿了整个韩国从南到北，贯穿了人家的农村很现代化对吧？那种小洋楼，基础设施非常好，到处我可以说都是干干净净的，没有什么问题啊。就是说我们从肉眼从体感上去看，它就是一个发达国家，人人就是我不敢说人人都很富裕吧，就是它的整个收入水平它就是发达国家。

某网友：我个人比较喜欢看韩国的电影啊，他们那些电影啊基本上都是像那种啊就是那种要么就是啊就是宣传然后喂啊那么这你怎么解释？是不是就是因为他们的社会不稳定才导致了啊他们天天拍这个有心思啊？这搞笑呢吧？

户晨风：韩国发展的很好啊，这几十年怎么就韩国就不稳定了呢？

某网友：他乐意拍这种东西，大家愿意看啊，大家愿意关心这些底层人呢，大家愿意关心这个社会的底层啊，有什么问题吗？我不知道你有什么意志纠结这个。那你再看看那个美国，他们就愿意投钱去拍这些正义的东西，那是为什么呢？一个图书馆里头如果全都是爽文小说，你会去看吗？但是一个图书馆里头如果全是名著，你肯定会去看。

户晨风：好，我来跟你讲啊。首先呢，绝大部分人就喜欢看爽文小说，只有说这个到学生要考试的才出图书馆去看那些所谓的什么你嘴里那些东西。大家绝大部分人就是看爽文小说的，你可以去看一下我们这的在线图书的那些网站，还到第一到第一百的都是爽文小说，知道吧？看爽文小说本身没有问题的，这是第一点。第二点，你看到的那些好莱坞的所谓的那些科幻片，都是最终什么拯救美国什么的，那说明你看美国电影看的少。那美国电影那好家伙，把美国黑的所谓的一无是处的，反映美国社会各个问题的那种电影太多了，你看美国电影看的少，哥们。就你这说明什么？说明你平时就爱看这种爽片。你一边说别人喜欢看那种爽文，其实你自己最喜欢看那种爽文，因为你只知道美国的这种叫什么呢？科幻片，复仇者联盟，拯救地球，动不动跟外星人打，就是你就是这个的受众。然后你还说别人，那美国的你比如说什么纸牌屋是吧？美国那种那种什么综艺节目，老是黑美国黑的都体无完肤，那你怎么不看呢？因为你不喜欢看，知道吧？所以说你自己喜欢看，你就以己夺人。

某网友：他们是不是会引发社会的思考？但是韩国人。

户晨风：不是，不要说敏感的，说敏感的直接给你挂掉。来说敏感的直接给你挂掉。

某网友：韩国他只是他只是就是拍那种爽文，他没有任何的营养可以说。但是美国他们拍这些会引发人深思，对社会的一个思考。

户晨风：是这样的，你现在一直纠结于这个爽文，是因为你就是爽文的受众，你自己喜欢看，当然这个本身没问题。然后呢，你就发现不了除了爽文之外的内容了，能明白吗？以美国为例，以韩国为例，那也有很多就是能让就是也有很多。哎呀，你的麦这个回应太难受了，你这手机什么时候买的？你手机几年前？

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：我们先别聊韩国了，你这手机太难受了，回音太大了。你多大岁数啊？十九？你先别管韩国社会怎么样，美国社会怎么样了，你这手机的回音就没有办法正常正常聊，太难受了。你多大岁数？十九？什么学历？

某网友：高中。

户晨风：父母做什么的呢？

某网友：walker。

户晨风：ok，做什么工作？具体点。

某网友：blue walker，蓝领，in the house。

户晨风：in the house什么意思？什么意思？

某网友：工。

户晨风：那你也不是 in the house，那你具体干什么呢？那你父母具体干什么呢？

某网友：喂。

户晨风：喂，哎呀，喂，你的右卡手机也不行，啥啥啥不行。那你父母具体是干什么的呢？具体干什么？哪个步骤？那你父母有无钱一金吗？没有？那你父母有？

某网友：新龙河。

户晨风：OK，刚才你说什么？你父母跟你说啥？

某网友：他们就跟我说，就是工地里头，然后那个水泥钢筋那很辛苦。我不知道你们有？

户晨风：多少人了解工地上钢筋工超级辛苦？钢筋工就是把那个钢筋绑在一起。那你父母的整个工作环境以及劳动强度怎么样呢？

某网友：嗯，晚上回来啥事都不想干，只想睡觉。一天能挣多少？400-500。400-500什么意思？

户晨风：你别说英文，哥。

某网友：们。

户晨风：你去说中文就行，别扯英文了。

某网友：400到500。一个人400到500。

户晨风：是的，这个收入还可以。那你父母一年能工作多少天呢？

某网友：一个月大概休息五六天吧。他一年基本上都有活。一年的话，有一两个月不干，就在家休息。我跟大家讲一下，工地上是干净，过年的时候就不去。

户晨风：我跟大家讲一下，这工地上的钢筋工，工地上钢筋工是这个收入的。是的，真的是，我说句不好听的，真的是卖命的钱，非常辛苦。就是工地上搬钢筋，包括水泥销柱，咱们没干x总看过吧？那你路过工地，或者说你旁边有施工的，那钢筋工就不停地搁那同一个动作不停地重复。所以这个钱赚的，我觉得理所应当的，真是理所应当的。那你希望有人关注到你父母的这个工作环境，改善他们的工作条件吗？

某网友：我希望我父母可以改变他们自己。

户晨风：你父母改变他们自己是什么意思？

某网友：可以去承认高考。你父母多大了？35、38。

户晨风：不是啊，不是我兄弟们，我蒙了啊。我为什么蒙了？有两个点我蒙了。第一个点是他让他父母去参加成人高考改变自己，第二个点是你父母怎么可能才35岁、38岁吗？你不是19岁吗？

某网友：是这样子的，我爷爷现在80岁，然后我爷爷就是50岁生我爸的。然后呢，我爷爷是望子成龙的，所以他叫我爸二十岁就结婚，十九岁甚至就是十八、十九岁就叫我爸结婚。OK，那您母亲三十五岁？我母亲大概也是三十八左右吧，我刚口误了。哇，那结婚真早，真早。

户晨风：那他们就从你小的时候就开始干这个工作吗？

某网友：我妈在她14岁的时候就辍学了，然后去干了两年的厨师。然后他们在餐厅的时候相遇了。OK，那然后呢？我从小到大都是被我父母给逼的，然后逼着学习。所以说我觉得与其改变他人，不如改变自己。所以我觉得不如他们去成人高考，去改变自己命运，去留学，去攒钱留学，然后带动我父。

户晨风：这样啊，是这样，我 sorry 啊，我第一次，我第一次遇到这种情况啊，我第一次遇到这种情况，不好意思啊，我有点震惊。呃，我听说过望子成龙的，呃，这你也算是第一个望父成龙的啊。呃，那那那你，那你接下来打算干什么了？

某网友：去。

户晨风：当毕业呀，哎呀，别敏感。

某网友：啊不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不12个小时。

户晨风：那你希不希望有人关注一下他们的这个工作，关注一下他们的生存条件，关注一下他们的工作环境，改善一下他们的生活条件和工作环境呢？让他们能够活得更好，你希不希望有人来关心一下他们吗？

某网友：我觉得他们应该关注自己的学历。

户晨风：不。

某网友：允许说敏感的啊。那。

户晨风：你觉得你父母现在这个生活品质，零到十分，你打几分？

某网友：八分。我觉得他们的生活比衡水中学的好多了。衡水中学每天5点多起床，每天学习18个小时。我也是每天6点钟起床，然后晚上10点40下自习，还要学到一两点。我觉得我们学生更辛苦，更需要社会的关注。你啊你啊。

户晨风：真应该让你父亲把你拉到工地上，跟他绑一天的钢筋，你就不会说出这种话了。你说出这种话，真的，我都感觉到不孝啊。你去工地上，你绑一天钢筋，你绑不了一天，你绑一个上午，你都会崩溃的。现在的天气多热啊，白天三十大几度。中午最多也就是歇一两个小时，你不可能歇更久了。然后就是一直绑，而且还有全身都要蒙起来，防止晒伤，只露一个眼睛，手袖子脸都得蒙起来，还得戴头盔，闷都要闷死了。又累又闷，你还得干活。你还给你父母的生活品质打八分。哎呀，你是不是你父母从小特别宠你啊？就是是不是非常的宠你？

某网友：啊，没有，他们都不在家，就我一个人在家。呃呃，watch TV。你是独生子女吗？呃，之前是的，但是近两年不是了。什么意思？你又有一个弟弟妹妹了？对，亲生。

户晨风：对，OK。那你对你父母的感情是发生变化了吗？还是怎么样呢？

某网友：我之前初中的时候受过打击，因为学习。我觉得学习是这个世界上最累的事情，不管是心理还是身体上，总要经历创伤的。我觉得最累的不是身体上的，最累的是心理上的一些创伤。所以我觉得其实工地干活其实也挺挺好的，其实去那个电子厂里头其实干活其实也挺好的，每天倒头就睡，还能刷手机，这样不是挺好的吗？至少也不用动脑筋。

户晨风：你这个，你父母的第二个孩子是儿子还是女儿啊？我问你，你父母的第二个孩子，也就是你的，你是弟弟还是妹妹？就是你不是有个弟弟妹妹吗？是弟弟还是妹妹？

某网友：妹。

户晨风：啊，我真的，我无语了，我不知道说什么了。那你父母从小做了对你做了，就是说对不起你了？还是你父母从小对你不好了？还是怎么着呢？他们就你父母怎么你了？

某网友：没有，我之前初三的时候嘛，然后有一个老师，然后就有欲擒老师，因为我学习成绩不好，然后一直打压我，编辑我。然后后来我就觉得其实人生其实也都无所谓了啊，至少我经历过地狱般的生活了，我觉得我挺过来了，我挺过来了就是很好。游去工地就至少不用受苦了。你去过工地吗？反正游去看大门已经不用受苦了，我觉得挺好。

户晨风：不是，你去过工地干过活吗？你去工地上干过活吗？没有，我猜你就没有。你还可这儿说工地各种好，我估计啊，你也就是经过工地的大门。我把你麦毙了，我说话不然话有回音。我估计啊，你也是只经过工地的大门了，可能你连工地的大门都没进去过。你光在外面看，你就知道工地有多辛苦啊？你父母在工地干活。你但凡你去体验，咱们不说一天，你体验一上午，你就知道那个强度有多高了，比你在健身房啊有过之而无不及。

某网友：就是我是实在是不知道。

户晨风：就是咱们没有去过工地，那没x总见到过吧？你。

某网友：说吧。我之前我啊就是啊跑过步练过长跑，我知道那种痛苦，那种太阳瘦的那种痛苦。所以我觉得这种苦其实就是一瞬间的事情，忍一下就过去了，其实也没那么没那么痛苦。哇操，忍一忍不就过去了吗？忍一忍，十几年不就过去了吗？

户晨风：不是，你是不是故意来我直播间说这种话？故意讲这种话？

某网友：你在我直播间是不是故意说这种话的？我很怀疑他是故意吸引流量，故意讲这种话吸引流量。我真的很怀疑你父母真的在工地工作吗？为什么不在？为什么我要我要故意吸引流量？我我就零粉丝，我吸我吸我吸流量干嘛？

户晨风：那你对你对你父母有感情吗？有？你对你有父母有感情吗？有啊。你这种感情就是，你还爱着他们吗？我现在理解了，我现在理解了，现在整个线都串起来了。他一开始来我直播间说，韩国为什么老是拍那些关注底层人的那些。他觉得不应该拍这么多。然后呢，我们聊到这个，他的父母是干什么的。然后我们聊到他的一些观点。你看这一个点一个点串起来，我现在能理解了，我现在能理解了。就是这哥们呢，怎么讲呢，就是说他认为别人的这个苦难是，怎么讲呢，可以忍受的，忍一忍就过去了。但是这个对于别人来讲是一座大山呢，也许是真的忍受不了的。就我觉得你怎么讲呢，我觉得你缺少同理心。我觉得你缺少同理心呢，就是从别人的这个视角来考虑问题，能够做到感同身受。

某网友：是这样子的，我觉得我不缺少同理心，反而我是最有同理心的那一个。因为我过于有同理心，所以我到最后变得这么冷血，就是这么简单。我本来我别人有的时候就是能关注到的东西，我不能关注到的东西，我都能关注到，就是一些鸡毛蒜皮的小事情，我都能关注到。但是后来我发现，其实你对别人这么良苦用心的话，别人会反过头来掐你一把。所以我觉得不需要太多的什么良苦用心啊，什么什么就是东西啊，我觉得就是冷酷残血的。

户晨风：好，我读一下 SC，这是你的观点，这是你的观点。我读一下 SC。xxxx 总说，x总，不知道你对江某的事了解怎么样，现在这一声越来越大了。好，等一下我聊这个事。xxxx 总，海拉鲁之声，海x总说，美国不仅有复联，还有这个黑袍，黑袍这个叫什么什么这个电影是吧？揪什么黑袍揪什么这个电影。好的，感谢海大主持人，感谢海x总长。所以说对面网友，你不要老是紧关注美国的这个什么科幻片，什么什么这个复仇者联盟拯救地球，还有其他类型的电影。xxxx 总说，韩国的电影正面的也多了去了。对呀，本身就是的电影，它有这类似于这种所谓的啊所谓的这种正面的，也有这种这种观察社会的，我觉得对呀，两面的都有啊。那只不过可能你关注这方面关注了更多而已，对不对？对面网友只是你关注更多而已。去卫星，去卫x总说，户子，我想聊一下怎么连，等一下跟我 PK 就可以了，等一下点 PK，输我的名字就可以跟我 PK 了。沉溺于无，沉x总说，户子，要不待会，我待会用重译文跟你聊吧，Can you do it？你稍等啊，沉x总啊，没有问题，但是我的英语很烂。xxxx 总说，怎么说的挺有道理，怎么说的挺有道理，怎么说的挺有道理，太幽默了，KU 总太幽默了。榴莲蘸臭豆腐，榴x总说，年度最好的节目效果了，空前绝后，感谢榴x总。这个小杜南说，我希望你们俩最后。

某网友：能。

户晨风：马上马上，你别急，我马上，我读完跟你讲。小杜南说，我希望你们俩最后能走到一起。为什么你希望我跟对面网友能走到一起呢？我的天哪，为什么？我觉得这不可能啊，对吧？他也是男性啊。上海大叔爱你啊，大x总说周璇，你看看你看看啊，你不能你看看人家啊，你不能在原地踏步了。好的，大x总啊，我不知道周璇在不在啊，这个转告周璇，这个大x总这个SC啊，感谢大x总啊。爱国TV说点中点啊，这个什么配得上我这个苦难，好，这个我就不细读了啊，感谢这个爱国TV啊。KOKO666总说，我好想啊，这孩子。KO总，我不能把这个独全理解一下，KO总不好意思，我这确实没有办法把这个独全，感谢KO总。爱国TV总说，户子换人吧，这人纯逆天，没节目效果，换点演员上来救场。我这真不是演员，我真不认识，感谢这个爱国TV总。好，你还有什么想讲的没？

某网友：有，我想讲的就是，你却标榜着你自己有热血的，你是那种有热血的人，比如说你推崇市场化，你对市场化的意思就是不行就下台。市场经济本来就是这样，你做的不行就倒闭。

户晨风：市场经济本来就是这样子，你不行了就破产，这就是市场经济啊。

某网友：对啊，你的意思就是这样子。

户晨风：啊对啊，本来就是啊，这个企业做的不行它不就倒闭了。

某网友：本来就是啊，就比如说像江平这样的人。

户晨风：市场经济就是这样的，市场经济就是这样，你这个企业做的不好你就破产。

某网友：这是没问题的，我的意思就是说给他挂了，下一个。本来就是的，你市场经济，你这个企业做的不好是不是那么你就破产，对不对？你这个门面那就做不下去，开不下去就倒闭，那本来就是的，这怎么？我说这个，这难道不是事实吗？对不对？下一个，喂喂。喂，能听到吗？请讲。我觉得这个PK时间可能有点不够，我有好几个观点。

户晨风：好几个观点是吧？那你这样，视频连线，连线我，这样那个时间不受限的。

某网友：我来连你吧。

户晨风：我来连你啊，我来连你，连你好吧？你别又让我等一个小时。

某网友：不会，我连他啊。

户晨风：好，你稍等啊，我先读一下SC啊，你先总结一下自己的语言啊。先读个SC，这个东搞搞西搞搞说，this guy is really就是说byd，就是这是夸奖的意思，因为这个byd嘛，现在代表着这个先进的这个叫什么新能源，知道吧？就是说这是一句夸奖的意思，就是说刚才那哥们是非常的非常先进，非常的这个怎么讲呢，非常的这个正能量的啊。感谢这个东高高高x总啊，感谢高x总，感谢高x总啊。好，请讲。

某网友：第一个，第一点，你不尊重跨性别者，那这个怎么说？我来说一下为什么，因为有一次你说招员工，然后就是你说只招女的，他问你为什么，你说因为你平等，那你应该再找一个跨性别者，按你的逻辑来说。

户晨风：那不对，那比如说我是，假如说我，假如说啊，我是男的，那我招一个女的，那不就不平衡了吗？你再招一个跨性别者，那等于说他又多了一个人，那就没有意义了。

某网友：问题是，男的和女的这两种性别都涵盖了，但是跨性别这种性别你没有涵盖啊。

户晨风：好，那你接着说，还有什么其他观点？

某网友：第二点，你就是你支持那个以色列，那个有点敏感，以色列的那个我觉得这是不人道的。

户晨风：就说以巴哈，好，你说。

某网友：哈是一个民间组织对不对？

户晨风：哈是被国际社会已经明确定义了是什么什么什么组织，这个我不能说敏感词。我觉得就是反正就是，我觉得以他去轰炸平民这种行为是极其不人道的，哪怕说有哈在那里，我觉得就是你去报复一个人比你去少，就是你少去害一个人比你去报复一个人我觉得有意义。什么叫害呀？你那天不是说，你说已确实伤害了一些无辜的人，你说是因为那些他藏在那里所以才迫不得已刚好伤害了那些无辜的人。这是战争，首先这个前提是一场战争，这个战争是谁引起的？

某网友：但是我觉得人是无辜的是不是？

户晨风：大多数人是无辜的，首先来讲平民是无辜的，那这句话我是认同的，我也认同应该尽量减少平民的伤害，这句话也没毛病。但是这是一场战争，如果你想结束这场战争，如果你想减少对平民的伤害，你应该要求他立刻出来投降，而不应该要求你放弃维护自己的合法权益，能明白吗？

某网友：那为什么就是以了某些行为还是会被联合国指责呢？哪些行为？比如说去轰平民窟这些地方，哪个地方我也具体说不出来，但是他一定就是一定是造成的这些大量这些伤亡。

户晨风：一定造成？你有证据吗？而且首先一点啊，你所谓的大量伤亡这个我是不认同的，如果有请拿证据。

某网友：上百人以上不是大量吗？

户晨风：我没有看到过相关新闻报道，我没有看到过，这是第一点。第二点，很多哈伪装成平民藏在平民之中，这是第二点。第三点，目前以我所看到的新闻，发生上百人以上没了的是哈干的，就是那个医院那个嘛，哈自己发的那个煤气罐，由于他那个制作工艺太粗糙，在自己的地上炸了，炸到医院了，所以说跟蚁没有关系。另外呢，如果说你想减少平民的伤害，那么这边建议你去劝降哈，只要哈一头马上没有人会受伤，除了哈自己。

某网友：那我就先说第三个观点。

户晨风：另外我再跟你讲一点，喜欢把自己的隧道武器人藏在医院学校那个里面，藏到宿舍楼里面，藏到学校里面，藏到医院下面对吧？那是你，你会怎么办？那必定是先除之而后快啊，对不对？而且在行动之前已经无数次去用飞机发传单，通过网络警告了说，平民要远离哈，远离这些什么什么设施。我想说一下，就是说在打击之前已经明确告知了，你还要接近，那你就不是平民了。

某网友：我问你，平民有没有能力去远离那些地方？如果他们夹在那里呢？

户晨风：这是战争，这个罪责应该是哈来承担的，对你说的没毛病。那我加在这怎么办呢？那这个你去追究哈，而且你跑去哈那边打那个，你跑去巴那边打哈，他并不会阻止继续的平民伤亡。

某网友：听不懂什么意思。

户晨风：你记住了，平民的伤亡的责任是哈是哈来承担的，因为如果哈不去袭击别人，不挑起这场战争，就不会有平民伤害。咱们聊事情要有开头有结尾，你只聊其中某个片段，比如说乙误伤了平民，那这个我承认这是事实，但是你没有说的是这场战争是谁挑起的，这才是罪魁祸首。

某网友：当然我强烈谴责哈的行为，但是我认为乙的行为也是缺乏理性的。

户晨风：好，那请阁下出一个天才的方案，怎么着在不伤害平民的情况下能够把哈的人给抓住，能够去拯救人质？来，请阁下拿一个方案，如果拿不出来，目前你的方案就是最好的方案，请你拿个方案。

某网友：别先回答我的问题，不要老是站在道德高地上不停的指责，请你拿出一个天才的方案，在不伤害任何平民的情况下能够把他给抓住，而且能够拯救出人质，请你给一个，先把我这个问题回答了咱们再说其他的。我没有那样的能力。

户晨风：没有。

某网友：而且我也没有。

户晨风：有，我也没有，也没有那就不要站在道德的高地上指责。

某网友：我也没有到那个位置，对不对？不要站在道德高地上。

户晨风：上指责，那就不要站在道德高地上不停的指责，知道吗？

某网友：我没有那样的能力不代表别人没有，而且我也没有，那怎么有嘛？

户晨风：有嘛？你跟我讲讲，三体人来吗？是不是三体人来？打击之前已经明确发了传单喊话了，通过互联网都说了，不要靠近他，远离什么什么设施对吧？我要打击的，他怎么没有办法不靠近？他怎么没有办法不靠近？他没腿啊？他们的家在那呀，家在那里，我已经明确告知要打击了，你的命重要还是家重要？另外我打击是因为有哈，你怪罪要怪罪哈，是哈挑起这场战争的，有问题吗？稍等一下，说话得讲道理，你要等到多久？

某网友：10秒左右。好，我等你。

户晨风：在哪个城市？

某网友：何池，何池，好你快点啊，快点。但是他他终究不是那个那个就是官方的那个对。

户晨风：不对。

某网友：你在讲什么事情都有是非趋之对。

户晨风：他他终究还是一个民间组织对不对？什么民间啊，他是全整个全世界国际社会公认的什么什么组织。

某网友：对他是一个不那个的组织，但是他这也并不否认他并不是那个联合国里面的组织对不对？

户晨风：你再说胡话吧，联合国会接纳一个什么什么组织吗？你搁这搞笑呢你，我的天哪，你是不是连巴自己都不承认哈，怎么还有人搁这挺哈？所以就是这个意思啊，我就是这个意思啊，他只是一个民间的呀，他并就是他并不会把的那个那个给承认。

某网友：对啊，那你民间的那我问你，对啊，我就我就举个例子，你如果说一个人跑到其他的地方去做一些不好的事，难道整个地方的人都要跟着遭殃吗？

户晨风：嗯，首先他不是一个人，首先他不是一个人。

某网友：他是一群人对不对？他只是人数多了而已，嗯对不对？嗯他在一个一个那个一个一个一个地方来讲，他是一个他只是一小部分对不对？你如果照你这个逻辑，相比较人口来讲肯定是一小部分啊，那么现在就要把这一小部分给绳之以法啊，有问题吗？问题是他有没有引渡呢？

户晨风：引渡毛线啊，人家直接拿着煤气罐子直接拿着RPG，还引渡你搞笑的吧你，AKRPG煤气罐什么都有，可这引渡啊跟你谈啊？

某网友：你可是做梦的吧你，你自己让没有在那你抓住他，你自己让他跑回来了，你又没有跟人家签引渡对不对？什么引渡？他把我家门踹开了，拿着杆面杖打我老婆孩子，把我老婆孩子劫持走了，我跟他谈判。

户晨风：啊？他把你家人踹开了？那你就在他逃之前你把他拦下来呀，你也没有拦下来对不对？受害者有罪了？那这不就是受害者有罪吗？牧师受害者有罪啊？这就是受害者有罪啊？我是受害者啊？这是你的失职啊？这是你的失职啊？你也没跟人家牵引度，你这践踏了人家的尊严啊？我去，他把我家里人都掠走了，把我家里人打伤了打伤打死了打死，我还跟他搁这尊严？

某网友：不是不是，我问你，我问一下你，你在讲什么？

户晨风：他拿着擀面杖踹开我的家门，把我家里人揍了一遍，把我老婆孩子给劫走了，你现在跟我说要跟他谈判要理智，你在讲什么？

某网友：不是，这是跨境，这是跨区域做一些不好的事情的一种对不对？我要维护自己的合法权益，维护自己的合法权益，我要把这个有相应的人给绳之以法。对啊，那我问你，你不是很多跨区域的事情，你没有那个你没有把人家抓住，那不就是你到别的地方你又没跟人家签引渡，你是不是没有那个权利？为什么？

户晨风：不一样，对，你说这个点我再给你解释一下，这不一样。第一，巴不是一个国家，他甚至自己都没有一个强有力的衙门，他自己都没有。另外呢，巴对于加沙地区没有控制。

某网友：加沙地区就别让我讲完，我给你科普一下，我先给你科普一点基本事实。加沙地区就是受哈控制的，你跟谁签？没有人签。另外，签了也不具有可执行性。另外，这是战争，我再重复一遍，这是战争，这不是普通的刑事犯罪。你知道什么叫战争吗？真刀真枪干起来了。

户晨风：我插一句，我插一句，我先插一句，就是有一个人就一直黏我，我一直拒绝他，他一直黏我。

某网友：你说你的观点就行。

户晨风：别管他，你快点，还有什么想说的？

某网友：第三点，我想一下，第三点就是我觉得就是你老是就是踩安卓捧苹果，你用的什么手机？我觉得这个是我用的安卓。

户晨风：你什么型号？现在拿的吗？

某网友：对，现在拿的是真我GT5。

户晨风：真我GT5？我不知道，没听说这个品牌。好，还有什么想说的？别说什么苹果安卓了，没有人在意这些的。苹果和安卓其实就有钱买苹果，没钱就买安卓，很简单。

某网友：我觉得我觉得就是好。第四个，我觉得你在直播的时候对交流的时候用了一些伎俩。什么伎俩呢？比如说你经常就是敏感词，第二个就是别人说话的时候你经常啊感谢这个感谢那个，然后让别人打断别人说话。

户晨风：好，还有吗？

某网友：还有我就是我觉得你可能有点躁郁症。

户晨风：好，还有吗？你不用关心，首先我很感谢你关心我个人有没有躁郁症，其次呢，你也大可不必关心，我又不跟你生活，是不是？就是说你给我送礼物我也感谢你，比如说你现在给我上个舰长，那我必然是好好感谢一下你。人家在我直播间消费是吧，我挣到钱了，那我必然得感谢他们。没有这x总，没有这些衣食父母，我早就饿死个球了，怎么不得感谢呢？是不是？

某网友：对，就是刚刚我还我刚刚说过一点就是行了行了，好了，不跟你联了。

户晨风：你没什么内容了，我跟下一个联了啊。好，你挂了吧，你自己挂一下，你自己挂一下，那个风吹雨打你自己挂一下啊。好，把这个人给关了啊。哎呀，感谢我xxxx，感谢我xxxx的舰长，感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢，感谢xxxx总啊，六只肥羊。

某网友：你好你好，我最近遇到点事，然后想跟你说一下。

户晨风：好，这样我重新联系你好吧？

某网友：我重新联系你好吧？

户晨风：我联系你好吧？

某网友：好，下一个。

户晨风：啊，下一个，哎，怎么回事？那个人怎么没退呀？那个六只飞羊怎么没退呀？来读一下SC，读一下SC。xxxx，xxxx总说就此离开，没有人会受伤，我将点燃大海。对呀，是啊，你这个你哈，你投了就没有人会受伤了，是不是？就此平息，这是最好的结局，对不对？双方所有人都满意，除了哈自己不满意。感谢xxxx总啊，非精选评论，评x总说，张三打了李四一巴掌，李四直接拿那什么把张三家给灭门了，张三挑起了冲突，但谁的过错更大？首先啊，这个非精选评论，你首先很感谢你SC，但是你个前提不对，什么时候打了巴的巴掌？没有，不存在。所有的矛盾和冲突都是巴挑起的，或者是乙周围的这一圈挑起的，什么黎巴嫩什么玩意，乙是安分守己，这个D就是它的所属权就属于乙的，跟巴就没有关系，就不存在说什么乙打了巴的巴掌，巴奋起反抗，不存在，这是一个假新闻，这是一个谎言。感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总，知道吧？

某网友：好，接着连啊。

户晨风：呃，六只六只肥羊。

某网友：好，我先给六只肥羊连啊。

户晨风：嗯，好，说。

某网友：哎，你好你好，嗯嗯，说啊，就是我现在是一个全职255吗？然后我最近拍了一个系列视频，嗯，就是在这个招聘软件上找这些奇葩招聘，然后我去投简历，然后去入职，然后就去看看这个招聘里到底是干什么工作的，然后这个薪资的待遇到底是不是像他这个上面说说的那样。嗯，然后我我我然后我拍了这个去了第一公司，他是招聘上写是央视。

户晨风：说重点。

某网友：说重点，呃，我就是就是分享一下这件事。你说重点的话就是啊我我就是我我这个应聘这个央视编导吗？然后他其实是一个电销的工作，主要就是那个就是我打电话然后邀请这个企业家，然后让他花钱来上节目，然后上节目之后呢就是可以花钱找这个央视的主持人采访他，然后就比如说20万是普通主持人，然后30万是知名主持人，然后就是这样。然后我看了他那个节目，我当时就随便点了一期，就他那节目里有一期。

户晨风：说重点，听不懂说重点，能总结吗？

某网友：总结，他就是我这个我遭了报复。

户晨风：就相当于遭了报复？你不适合干互联网，转行吧，表达能力太差了，一分半钟都没有讲清楚，一分半钟讲不清楚一件事，短视频三到五秒钟就得把这个事讲清楚了，转行吧。

某网友：不是，我就是想分享一下这件事。

户晨风：你不用分享，没有人关心的，转行吧，你可以转行了。刚才你说了一分三十五秒，连一件事都没讲清楚。

某网友：你可以干其他的了。

户晨风：就是我入职的第二家企业。

某网友：不用再说了。

户晨风：你可以转行了，你干这行就是饿死到最终。因为拍短视频说白了就是总结，总结能力抓重点。我这边我这边是这样啊，我这边可以培训短视频的，你这边如果有需求的话可以联系我，当然是付费的。

某网友：不是，我现在已经挣钱了，我现在已经拍视频能挣钱了。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：好的时候五六千吧，差的时候就两三千。

户晨风：平均来讲是多少？

某网友：平均来讲的话就四千左右。

户晨风：四千左右？那你一个月还赔一千呢，因为你考虑到一个机会成本，那你一个月还赔一千呢。知道为什么吗？因为如果你出去打工，你一个月能挣五千，你做短视频一个月平均来讲只能挣四千，那你还亏一千呢。

某网友：但是我这个可以我粉丝多了挣钱不就多了吗？

户晨风：不会多的，就是投入成本不会多的。你这四五千怎么挣的？你给我讲一下。

某网友：就是创作激励然后加上接广告啊。

户晨风：你这个接广告，你1.8万粉丝借毛线广告？

某网友：啊，我已经接了1234，我当前那位置已经接了5个广告了。

户晨风：一个广告多少钱？

某网友：一个广告目前在1300左右。

户晨风：1300？ok，你做这个短视频做多久了？总共做多久了？

某网友：我大概是2月份正式做到现在。

户晨风：2月份，3月份，4月份，5月份，也就是说做了4个月了。4个月总共挣多少钱？

某网友：总共我没算，我大概能有个一万左右吧。

户晨风：一万多是吧？感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，是这样的啊，就是说呢，你啊不适合干这一行，这边我个人建议你转行。因为为什么呢？因为你这个表达能力太差了，表达能力太差。你一个视频平均来讲播放量多少啊？

某网友：平均播放量的话能有个应该能有个五万以上，肯定有，大概十万不到。

户晨风：十万这样吧，平均好，这个我觉得可以转行了，你放心，你做不大的，老弟，没有恶意，不攻击，互相尊重。为什么呢？因为你的表达能力太受限了，太受限了。这个是在做自媒体，表达能力必须要非常强，就是提炼重点，提炼重点。

某网友：我那个提炼下重点啊，不不不，提炼重点这个能力啊，提炼重点这个能力它不是后天能够养成的，这个是先天的，我从小我就是。

户晨风：指数重点这个为什么后天养不成？

某网友：啊，养不成？

户晨风：养不成这后天肯定能养成。

某网友：养不成的，你放心，这就是人与生俱来的这种能力。为什么？我再给你举个例子啊，这两天我在互联网上看到一个漫画，就是画的我画得非常好，就是那种类似于那种读者里面的那种配图，就是很潦草的那种钢笔画。然后呢，我就通过一些方式找到了这个作者，画这个画的作者，我说你画挺好的，你给我再画几幅呗，我给你钱。然后我说的很直接嘛，我说你这收费多少？你给我画一幅画几幅，然后你猜怎么着？好家伙，这个人给我发了20条50秒的语音，而且就清一色都是口水话，就是说到最终都没给我报个价是多少钱。我把标准跟他讲了，我说多少厘米乘多少厘米，我的要求是什么，给我发了个20条乘50秒的语音。当然，他的能力是很强的，他的能力是很棒的，没错，那么问题是什么呢？就是他这样他真的有可能挣不到钱呢。我这个客户我都已经上门了，上门送钱给你，我自己主动找上门，他半天他都不给我报价，他也不问我的具体需求是怎么样，反正就是跟我说一些口水话，我喜欢什么我这样那样的，就是挣不到钱。就是这个人也许有能力，但是他挣不到钱，能明白吗？他不适合匹配不了市场的需求，这就是为什么有些人他只能打工，是，他的能力是很强，但是他无法跟人做到有效沟通，我们生活中经常能看到这种人，这个人干活能力很强，没错，能够独挡一面，能够干活，但是他接不到生意。他在公司里面当不了这种领导的岗位，他只能干活，最终只能成为一个高级打工人，他就是因为没有办法跟别人沟通，没有办法去去接下资源。不是不是，等会，你问他多钱，然后他给你发一堆语言？

户晨风：是的，当然了我中间也聊了一些其他东西，这个可以忽略不计，重点就是聊了半天到最终就是无效聊天。所以说我想跟你说的是什么？就你不适合干这样，为什么说不适合呢？很简单，你就是说对短视频而言，短视频必须得抓重点，还是那句话，大家刷短视频三到五秒钟，如果你不能吸引住他，他就滑走了，他就不会永远都他永远都刷不到你了。所以说短视频需要三到五秒钟抓住重点，抓不住就是下一个短视频了，他一辈子也抓不到你了。好吧，行，还有什么要说的？

某网友：就是我想问一下有没有比如懂这个boss视频就是无缘无故封号？

户晨风：好，没有啊，好，再见。

某网友：下一个。

户晨风：2468，2468，今天又8个舰长了，今天这又8个舰长了，感谢感谢，这昨天上了20多个舰长，今天上了8个舰长，这两天简简单单30个舰长。感谢看开点互联网，感谢互联网总的告白话说，感谢这两天简简单单30个舰长。好，下一个，下一个。这个来，有任何不同观点，咱们点左下角的PK，来自己开直播，点左下角的PK，输入的名字就能跟我PK了，真理越辩越明，咱们直接开直播PK聊。

某网友：开直播PK聊。

户晨风：另外，我现在开始培训别人做短视频了，增加一项收入。培训别人做短视频为什么？因为我觉得，既然我短视频做得这么好，是不是可以把我的短视频分享到各行各业？比如说举个例子，你是搞汽车的，他是搞什么什么各个方面，他是搞化工的，对吧？他是搞服装的，他是搞物流的，你们都想做短视频，但是不知道怎么做。我来告诉你怎么做，当然这肯定是收费的，这肯定是收费的。我来让你短视频加上你的行业，短视频加物流，短视频加服装，短视频加化工，短视频加什么钢铁，你干那行，我就给你加那行，是吧？我户晨风，我在全球我的短视频的播放量，我估摸着两个亿是要有了。所以说，我想我还是有资格，还是有这个能力来把你的这个业务给我。我不敢说一定有效果，但是我一定是竭尽全力，就是手把手辅导你，绝对是给你整点效果出来，怎么样？这个肯定是收费的，你这因为为什么？我如果说我培训你做短视频，那我肯定是飞到你所在的城市，我在你的所在城市我住那么两三天，这个叫手把手辅导。那就是我这个成本肯定很高啊，是不是？那我这差旅费吃住，这是成本，肯定肯定挺高的，是不是？怎么有人说我骗呢？这能叫骗吗？我这分享自己的知识，我这知识是我自己靠我的经历，是吧？靠我打磨出来的商业模式啊，我把我的商业模式，我这个这个是不是我包括我自己的时间，我的经历，对吧？我花费到你的身上，我收费这不很正常吗？这有什么问题吗？我就像给你家通马桶的师傅，我就像给你家做保洁的阿姨一样，是不是？我这也是劳动力，这怎么能是骗钱的，对不对？女学员能打折吗？女学员打不了折，女学员打不了折，咱们都是正能量的。下一个，我这也是劳动力，能听见吗？能听到你讲。

某网友：我有个问题想问一下，个人的问题。我现在在做电商这边，然后一个月能赚1万多块钱，但是我这边家里想让我考一个东北地区的公务员编制，然后我也正好运气比较好考上了。但是这个工作的收入大概只有现在的1-2%，大概就是七八千块钱吧，你觉得这个要怎么取舍？

户晨风：嗯，好，你这个我想问一下东北哪个城市？沈阳，沈阳是吧？沈阳。

某网友：哎，这B站bug，我再重新连他啊，我再重新连他。肖岳是吧？B站bug啊。

户晨风：肖岳他叫啥名字？那人叫啥名字？不能让人家白连啊。小月叫啥名字？那人怎么突然断了？怎么突然断了？这个蜡笔小片，蜡笔怎么说？中医加短视频有出入吗？那老有出入了，那斗崴上那个中医加短视频太多了，真的人家正迷住正到吐了，那太有出入了。各行各业都必须要做短视频，你不做没办法，不做就要被淘汰，这就是客观事实。你认也罢，你不认也罢，这就是事实。任何行业你不做短视频，都跟金钱无缘，都跟发财无缘，就这么简单。他叫啥名字？怎么断了？我不是我断的，他这个B站是有bug的，这个bug就两个pk同时出现啊。嗯，哎，叫啥名字？没了没了没了，那算了，我再再再聊一下啊。我再聊个什么话题好？来了，这叫迈克阿龙的爹说，户子你美帝爸爸的航母被打残了，哥们老弟没有恶意，你是既没常识也没见识。为什么呢？我就跟你这么讲，美国航母编队随便拉出一个中小国家都能单挑的。如果说是哪个国家去袭击了美国航母舰队，现在这个新闻马上到处都是头版头条，那不可能是国家袭击的。那你无非想说就是那个什么胡塞武装嘛，我就跟你这么说，胡塞武装连美国航母的边都靠不了，你胡塞武装就没能力去袭击美国航母，也没有任何证据能证明他袭击美国航母，能明白吗？就纯粹是臆想，这是纯粹的臆想。包括前段时间说什么美国SNHR号航母被袭击了，马上那个SNHR号航母舰长拍了个短视频发到了某个平台上，舰载机照常起飞啊。你跟我说胡塞武装拿什么去袭击美国航母啊？可是做梦的吧，是不是做梦啊？哥们，美国航母随便拉出一个编队都能单挑中小国家一个国家。我说单挑中小国家一个国家，是指的这个国家的海陆空一起干美国一个航母编队干不过的，字面意思知道吗？还这个美国航母编队被打残了，你拿出实质性证据，别整天看那个什么铁血军事网，什么火什么山小视频抖崴，看了之后热血沸腾的。美国航母编队被打了，被打了可能吗？咱们不吹不黑，这个世界上在海洋军事实力这块，美国说美国我记得之前看过一个排名，什么排名呢？全球海洋军事实力排名，第一是美国海军，第二是美国什么海军陆战队，第三是美国什么，第三是美国什么美国海岸警卫队，第四是什么我记不清了，反正这就前三个都是美国，就细分出来它都是第一第二第三，知道吗？美国海军航母被打了，你这真是少看点那种网站，多看点大媒体，整天被这种谣言看了之后就怎么着兴奋呗，比喝红牛还兴奋呗。下一个，你好你好，喂，你的麦声音太小了，麦的声音太小了，麦声音太小了。

某网友：现在可以吗？

户晨风：现在也不行，什么手机？什么手机？苹果什么型号？

某网友：是吗？下一个下一个，这个不行，下一个这个啊。哎你好，哎你好，我呼声能听到吗？

户晨风：请讲。

某网友：我的我想说跟你聊一下那个韩国就是那个女的吃饭那个事啊。

户晨风：嗯好，这样就是我重新联系一下你，因为我现在B站有bug，你的网名全名叫fie是吧？

某网友：哎生活。

户晨风：后边两个啊行，fie生活好，我联系啊。

某网友：好好，哎来了啊来了，节目效果了啊来了啊来了，OK了。啊OK了来了，嗯说嘛你好，哎能听到吗？啊说啊对，我是觉得就你说这个女生是她是偷啊这个我我我比较认同这个，但是我觉得这个学校做的有一点过分了。

户晨风：学校怎么做的过分了？

某网友：就是从你说你支持学校报警从这个事来说吧，就是我觉得什么呢？就是虽然他是偷，但是偷这个东西也分他偷多少嘛，对吧？那你偷的数额不同，他受到的惩罚也应该不一样，对吧？

户晨风：对，这个这个就属于韩国警方的问题了，这跟学校没关系。我觉得作为学校，发现有学生偷东西就应该报警，那么具体怎么处理是韩国警方的这个管辖范围，这就不是学校的管辖范围了。

某网友：嗯好，没问题。那然后我想说一下这个关于这个他贴的这个海报的问题，嗯就是他里面说了是这个一个中国的。

户晨风：那不要说敏感的啊，敏感词不要说敏感的。

某网友：啊就是对他是指定了一个国籍，对吧？

户晨风：你说就行了。

某网友：对吧？就是我觉得他不应该指定这个国籍，而且呢他没有办法断，就是他贴这个海报的他是怎么确定是这个女生拿的？我觉得就是正常思考一下可能是看监控之类的，对吧？嗯那他怎么从看到监控里来确定这个女生的国籍呢？

户晨风：嗯好，说完了没有？

某网友：呃我说完了，对就是我没考虑好。

户晨风：那我现在我问一下你啊，那你觉得就是说简中互联网上这个是这个学校本身的问题，这个学校发生的事，那在简中互联网上很多人把它升格成韩国整个国家的问题，你觉得应该吗？

某网友：我不应该，我当然觉得这个不应该啊。

户晨风：嗯这个不应该是吧？好对啊。关于说这个通报里面说这个国际这个事啊，首先是这样的，就是说因为韩国跟我们一样，它同属于东亚，那如果说你不具体到某个某个地方，那就没有办法，就这个公告写了就跟没写是一样的，因为大家长得都一样嘛。所以说你要具体一下，大家才知道说的是谁呀，那你否则你怎么去分辨呢？因为长得本来都一样的嘛。

某网友：那长得都一样，他怎么分辨出这个人是中国人或者是哪个国家的人？他为什么不是日本人呢？为什么不是越南人呢？

户晨风：那可能是这个我也不清楚啊，我只能说可能是这个学校里面比如说我们这的去留学的特别多。

某网友：对是这个样子，那有没有可能就是那首先就是从现有的情报来看，那你是这个学校是没有说明他怎么判断出这个学生女生的国籍吗？

户晨风：也有可能是这个摄像头有录音，这个当时这个女生在说一些比如说中文，那么他就能分辨出来。

某网友：对不对？

户晨风：摄像头有录音，有这个可能。

某网友：对确实有这个可能，你包括衣服上可能还有一些标识啊，对不对？有些中文标识，那也有可能啊。嗯就但是嗯就是我觉得他可能还是呃有一些这个刻意了，拿这个国呃国籍这个东西来说，就是我觉得贴大字报也没有问题，但是你如果特定到每个国籍，其实就是有一点在歧视的感觉。

户晨风：你觉得呢？这个有啥歧视不歧视的，这怎么又涉及到歧视了？

某网友：不是是这个样子的，就是你说了你说了这个国籍医患评论过万，那假如说在中国发生这件事情，然后那个他他也规定了他说是一个韩国女生来做了这件事情，那你觉得这件事情有没有问题呢？有没有问题？对就是他是不是做的有一点过了？我觉得我觉得他做没问题，但是是有一点过分了，他这个呃怎么说这个程度没有把握好吧。

户晨风：我觉得嗯就你认为学校过分了？

某网友：对，我觉得不是这个女生首先她肯定是做错了，但是那就好像你不能因为你偷东西就要比如说把你判死刑或者怎么样，对吧？x总归是要有一个程度的判法。

户晨风：行行行，好了好了好，我读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，食堂这事很简单，你按规矩拿，天塌了砸不到你。对呀，就是按规矩拿就行了，其实这个事很简单的，非常简单。那你要如果你如果说学校这么做不合适，那这学校直接报警就行了嘛，报警让韩国警方处理不就可以了吗？对不对？好了，没什么要说的了，好再见。

某网友：啊我还有想说一个问题，就是然后因为你说这个韩国这个一开始啊，你说这个5000日元吧5000韩币啊，然后吃这个他们的食堂餐啊，你觉得他这个吃的还行，但是呢因为我在日本啊，我跟你我可以觉得一下，就是这个5000韩币吃的这个东西属于是有点差太差了。

户晨风：韩国怎么讲呢？那你说的这是韩国物价问题，韩国怎么讲呢？

某网友：这个。

户晨风：跟这个学校这个没有关系。韩国20块钱，20块钱吃这个东西，是他这个最低时薪的一半都不到，因为他最低时薪是50亿元人民币，他是20块钱大概一半吧，一半去吃这个东西，怎么讲呢？我觉得就一般般吧，反正就这样呗。

某网友：就这样在韩币和日币大概是10比1，5000韩币就是500日元这样，5000韩币就是500日元。然后500日元在中午在日本可以吃什么呢？就吃大概机械家这种连锁店的话，可以吃一碗普通大小的这个牛肉盖饭，然后加一份沙拉，然后加一碗味增汤，这样感觉。

户晨风：绝对，另外我再跟你讲，这个确实有饮食文化的问题。就因为很多人没有去过韩国，我再跟你们讲一下，韩国它饮食文化它就是吃泡菜，人家喜欢吃这个，就像东北人吃蘸酱菜一样的，它有当地的饮食文化。我去韩国的这个好点饭店去吃，就是首尔的好点的饭店，景区的，比如说人均吃个一百多、一百大几人民币的地方，你往那里一坐，先给你端十个小碗的泡菜，他本身他就是吃这些东西，这是人家的饮食文化。你看着不好是因为你不是这个国家的人，你饮食文化上接受不了，对不对？那你比如举个例子，那你比如说在我们这某些地方，那早上就是一碗面，那不就碳水吗？那我也接受不了，那纯碳水啊，天天早上整一碗，我觉得对身体挺不好的，这就是每个地方它不一样啊。

某网友：这个我承认每个地方不一样，但就是他的饮食里面其实你也可以看到，没有什么就是怎么说有营养的东西吧？嗯，是这样，除了这些菜叶子。

户晨风：嗯，好，我再读个SC啊。xxxx总说，违反规则了就该被通报，不懂有什么好纠缠的，换个男的被通报就没有人愤愤不平了。对呀，它不是违反规则的通报，我觉得这个无可厚非啊，学校也经常这样处理啊。好了，行，还有什么想讲的没有？没有我们就挂了啊。

某网友：好，然后就是我想说那个，就是你拍的那个购买力的视频，我想提点意见。就是因为你等之后可能要来日本吗？然后就是我看很多人说你这个拍的视频啊，你在混淆一个最低时薪和最低月薪的区别。呃，就首先我不太知道这两个有什么区别，因为我的理解可能是说……

户晨风：国内口水话太多了，你口水话太多了，直接说重点。

某网友：我就是，你可以下次做视频的时候把这个，比如说最低月薪然后也打出来，然后作为一个参考啊。就是对他们说这个是不是我的观念，我是看他们说的这个东西，然后我觉得你可以来改进一下这个东西。

户晨风：嗯，好的，行，好，感谢知道了，好感谢啊，感谢感谢你的建议，好，拜拜拜拜，生活愉快啊，愉快。好，来，咱们聊一下那个，就是说阿里巴巴数学竞赛这个叫江平这个事啊，我们聊一下这个事。这个事我去了解了一下，他目前呢这个阿里巴巴这个什么数学大赛啊，他什么达摩院组织的，他是分两个阶段。第一个阶段呢类似于这种是开卷考试，为期应该是两天，应该是两天还24小时，记不清啊，就是开卷考试，你没有听错啊，开卷的。那么首先这个事我先不评判是真还是假，我先把这个事先讲清楚，就是它应该是分两个阶段。第一个阶段是大家报名，报名之后把题给到你，然后你来做这个题，其实这个是缺乏监督的，也不知道是谁做的，对不对？本身就是开卷考试，而且有两天的时间还是三天，记不清，反正就两三天的时间，就很长。那可以是任何人做的，对吧？然后把这个题给提交了，然后得出一个高分，那么这是第一阶段。那么第二阶段呢就是说在高分的里面呢进入最终的一个阶段，就这考试的第二阶段就是最终的阶段，然后大家呢是闭卷考试，那这个时候就有监督了。所以说我觉得这个事情啊，是真还是假其实现在没有绝对性的证据。我也看到网上那些所谓的证据，说这个叫江姓同学他连这个数学的符号都不会写，他把那个叫那个符号我也不知道怎么读，写成了二分之几，那个符号其实不是二分之几，他就是连起来的。说这个江姓同学没有任何的高数的基础等等吧。我觉得呢这些证据呢不是实锤性的证据，怎么讲呢，我觉得有一点牵强吧。因为毕竟现在网上的这部分数学专家，有的是站这个姓江的，有的是不站这个姓江的，我也搞不懂，因为毕竟这个数学这个东西嘛是非常专业的，对吧？我现在目前来讲，我在网上没有看到一边倒的这种趋势，我也看了一些很牛的数学大牛，有的说他没问题，有的说他有问题的。那么我觉得最终的一个有没有问题我们看什么呢？看第二轮就行了。第二轮的这个比赛大概就这几天吧，二十几号啊，二十五号开始考吧，我记不清了啊，是闭卷考试，没有人能帮得了他的。那么那个时候如果说他的排名就特别特别低，那就……那如果说到时候他的排名特别特别低，对吧？那不就显而易见吗？那如果说他的排名还可以，但我不是说一定要排的很高，我不是说一定要排的很高，还可以中等、中等偏上，那我觉得那就没什么问题，那就挺厉害的，那就挺厉害的了。所以说还是要以第二次考试我觉得作为一个参考和辅助，不要不着急，让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿。另外呢我这边我更倾向于，我觉得我是更倾向于怎么讲呢？我更倾向于去这个……我想一下怎么说啊，就是啊，我说不准，我也说不准，我也不能跟着下结论，我真是说不准，真是说不准啊。天气不错，天x总说来个数学专业的学生给户哥科普一下。好的，有没有数学专业的可以来科普一下？没问题，哎，给大家简单讲一下啊。他如果说到时候不参加，对吧？那大家心里都有谱吗？所以说这个事怎么讲呢？让子弹飞一会儿，先别着急下结论。简中互联网大家什么样大家心里也清楚，是吧？不要着急，让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿。好，他数学成绩不合格怎么说？对，这是个很大的疑点。这个事情中有很多疑点，他数学成绩当时初中满分120他考了80几，这其实是不应该的。如果说你后来数学这么好这么厉害，你在初中的数学怎么可能只考80几呢？满分120那怎么着也得110几，对不对？包括其实也有很多疑点了，你包括他的笔记，他的板书不专业，对吧？等等等等，但是没有实锤性的证据。什么叫实锤性证据？就是一锤定音。这边我这样，鄙人不才，某不才愿献一计，直接把江同学造假与否直接一锤定音。我建议江同学看一下我这个视频，什么计策呢？这边我建议江同学在B站开直播跟我互动，我会去找一个全国知名的一个数学大家，至少是数学的博士，清北复交的，来我直播间。包括这个江同学也自己开个直播，我们这个视频PK视频连线。然后呢江同学那边呢你搞成一个封闭式的直播间啊，两个摄像头对着，不能有其他电子设备，除了直播的手机。我这边我这个数学博士啊，我给江同学在线出题目，肯定不会给你出很难的，肯定不会给你出很难的，只会给你出比你这个阿里巴巴数学竞赛低一个档次的题目啊。如果我们这样做，就会立刻把网上这些怀疑你造假的声音直接把这些声音全部给洗干净，全部给剔除掉。而且通过这场直播，江同学你一定能挣不少钱，我看你的家境也很一般，你还很年轻，你也需要钱来完成你未来的数学之路，因为做数学嘛，未来路还很长，要花不少学费和钱。所以说呢通过你跟我的这种直播，我能让你啊一石二鸟：第一，证明自己的实力，让所有质疑的人呢把他们的嘴巴给闭上；第二点，让你能够实现阶段性的财富自由。我不敢说你能挣个几百万，那个我不敢讲，三五十万、五六十万我觉得没什么问题。如果说有兴趣，你可以来B站搜户晨风，每晚9点，我这边我这些资源都能跟你协调好，包括什么数学博士，那不轻轻松松吗？咱们直播间数学博士至少五六位，是不是？咱们各x总里面美国的各种硕士博士多得很，对不对？所以说这些都不是问题。来找我，我就能给你解决这个问题。鄙人不才，就献此一计。这个xxxx总说，中等数学都没学好，高级数学200分，请问这符合常理吗？对，所以说xxxx总您说的很对，这不符合常理。所以说目前而言，在这个短视频时代，在这个互联网时代，只有通过在线直播才能够让江同学能够第一时间让所有怀疑他的人闭嘴，就是通过直播，封闭式直播，网友们在线出题，没毛病，我觉得一点毛病都没有。这是最直接、最伶俐而且能够最挣钱的方式，对不对？没毛病吧？是不是没毛病吗？而且如果江同学愿意跟我做这个直播互动，我愿意把我当天所有的礼物收入全部无偿捐献出去，全部无偿捐献出去，这个这个坚持正能量，是不是？所以说江同学你又挣到了钱又挣到了名，就可以说是名利双收了。我觉得这个世界上啊没有比这个更好的事情了。我再次重申，如果江同学愿意跟我一同直播，我愿意把我当天所有的礼物收入全部捐献给慈善基金，这是我的一个承诺。这个xxxx说，户子你可滚一边去吧，哈哈。xxxx说，江同学用小米14，怎么江同学用什么手机你都知道啊？你可真厉害啊。还有说啥的？怎么直播间说啥的都有？你拉倒吧，拉倒吧，你啥地位？江同学，你的麦有回音，解决一下再上麦。你看我说正能量的事情你们就嘲讽我，我这不正能量吗？对不对？这解决社会问题，你这么多人怀疑他是吧？我既把怀疑他的人这些疑惑给解除了，我又把江同学的实力给证明了，对不对？我们江同学也挣到钱了，我也把我挣到钱捐给慈善基金了，所有人都是受益者，没有受害者，都是受益者，不是双赢了，也不是三赢，是四赢五赢，赢麻了，赢通透了，知道吧？好，下一个，下一个来。有不同观点开直播，点左下角的PK跟我直播聊，欢迎任何人跟我PK聊，咱们PK聊，真理越辩越明，接着聊，接着聊，还有没有PK的？还有没有PK的？这个xxxx说，有时候真不懂户子的逻辑为啥这么逆天。我哪里逆天了吗？哪里逆天了？你住车里吗？那我搁车里直播啊，对不对？xxxx总说，来晚了错过福尔摩户上线了。哎呀，xxxx总，这个感谢xxxx总啊，永远不晚，好饭永远不怕晚，感谢xxxx总。

某网友：这个好。

户晨风：来，你好。

某网友：户哥你好。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：在兰州。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：在高铁站给那个火车上水。

户晨风：在高铁站给火车上水？

某网友：对啊，就你们喝那个水都是我们上的。

户晨风：你日常工作是就是只干这一项吗？

某网友：嗯，对。

户晨风：就是你拉个管子，我见到过这工作，坐高铁的时候见到过，就是拉个水管，把那个高铁上有个下面有个小的小的那种门打开，然后往上一插就可以了。

某网友：对了。

户晨风：你这工作机器人不能做吗？

某网友：我不太了解。

户晨风：啊，我就是这个，就是这个行为，就是你的这个工作，这个工作内容就是每天重复的找这个动车去插上这个水管，这机器人不能做吗？我觉得机器人可以做啊，可以把你的人工给省掉。

某网友：啊，但你那个火车停的它不是固定的，它有时候偏个一两米，你这机器人找不到啊。

户晨风：偏个一两米的话，那能不能设置一种追踪装置呢？就是因为它大概的位置是不是固定的嘛？对，大概的位置是固定，那就在那个位置设计一个类似于追踪的装置嘛，那不就可以了吗？设计一个小一点的轨道，也不影响正常行驶。

某网友：我觉得我们的人工费要比那个请机器人的费用要低吧？可能是。

户晨风：而且机械臂是可以移动的，移动范围还挺大的，两三米不是问题的。而且那个机械臂也可以不影响行车安全，因为两条轨道中间是有空间的，那个空间是可以站人的，我看你们加水的人都站在那是吧？对啊，所以我很了解的。而且它中间还有设备，那个场地是非常宽的，完全可以找一个那种摇臂机器人，那个臂的范围很广的那个摇臂机器人，他可以先把那个门给打开，然后呢再把水管给接上。现在技术是非常成熟的，或者两个机器人配合，一个开门，一个接水管，就可以把人工给省掉啊，就可以把你给开除了。

某网友：好吧，这样有什么问题吗？给高铁加个水这么简单？

户晨风：那人家造汽车那么复杂，全程都是机器人，无人工厂，造手机都是不开灯的。手机现在工厂都是不开灯的，没有必要开灯，因为全程都是机器人。我听说把你给开掉就可以了。

某网友：有人说要把客服也开掉，那些就是完全就是机器人进来，客服什么的就无人的，就像什么无人超市一样。

户晨风：我坐过韩国的高铁，人家韩国高铁上基本上见不到这个什么列车员，基本上没有列车员。我不是说没有啊，有非常少。我从韩国首尔坐到韩国的釜山，全程300多公里，坐了大概两三个小时吧，两个小时应该是两个小时，因为它中间停了很多站，它最高时速也是300公里。我全程只见到了一个保驾，没有保驾而已，就一个列车员，就全程只见到一个列车员。当然我坐在位置上我没有到处跑，反正我只见到了一个。

某网友：嗯，对。我们是一共是17个人，然后轮休，上二休二，一个月3000。是每天大概有30多辆车，然后我们有三个组，就是每个组大概加10个、11辆、12辆车吧。

户晨风：没必要啊，你这工作没有存在的意义啊。我可以省六个人工啊，而且机器人可以24小时不停地加水，对吧？而且更安全，不用交五险一金，机器人也不会抱怨。

某网友：那我们也没有五险一金。

户晨风：你有无现金吗？

某网友：没。

户晨风：有对，那你们有你们六个人，你们六个人轮休，六个人的工资一个月就是一万八。

某网友：是吧？我们是十七个人，就是他本来是二十四个人，然后十二个人吧，就是每个多少个人？他本来要求的是二十四个人，但我们只有十六七个人没招够。然后他是有的人就会加班嘛，然后我们是每天就是十二个人，就上二休二。

户晨风：你们这个加水的总共有多少人？

某网友：总共有只有十六七个人。

户晨风：吧，十六七个人只加水？

某网友：对啊，这得浪费多少人工啊，浪费多少钱啊？这纯粹浪费啊。十六七个人一个月工资多少啊？十七乘三千，三七二十一，五万五万一。

户晨风：十七个人一个月五万一的工资，至少五万一吧？应该十二乘，应该不对，三七二十一嘛，三七二十一，五万一呀，没错啊，个十百千。不是有人还有加班呀？他本来二十四个人就可以上上学，上每个班就十二个人嘛，那就六万嘛，就算一个月六万工资嘛，六万工资够不够？

某网友：够。

户晨风：没算过，就算六万的工资嘛，应该。

某网友：是六七。

户晨风：应该。

某网友：是三千乘以二十四。

户晨风：三千乘二十四，嗯，我的妈，这得多少工资啊？三千乘二十四，三四十二，七万二，你们一个月光工资得七万四？一年工资？

某网友：我在那个西站，但我听说东站他们是还有四五十个人吧，我不知道清楚。

户晨风：你这只是一个站这么多人，其他站四五十个人，这光一年光工资，你希望二乘十二，二七十四，八十多万，接近九十万。你们这个站四五十个人就得接近二百万的工资。

某网友：我们是外包的嘛，我听说就是我们那个物业太浪费了。

户晨风：机器人的机械臂现在非常成熟，非常安全，没有任何技术问题，不存在任何安全问题，反而人才是不安全的。

某网友：有什么问题吗？麦下有人说什么机器人逆天，机器人是最安全、最廉价、最高效的，没有任何的问题，太成熟了，这算个事吗？

户晨风：雇几十个人光加水，这太浪费了吧？这也有什么必要呢？我们这不是最浪费的。

某网友：因为我们有个那个叫什么，那叫什么管理员吧？他就坐那儿刷手机，然后一个月五六千工资，就是杀毒勇敢，就是可能就是安全，相当于安全员那种，就是我跟我们从外包公司和那个车站直接沟通的一个中间什么，相当于就叫客运员还是值班员什么东西的。

户晨风：你们这工种就应该开除掉啊，就没有必要啊。加个水又不是什么，你要说跟安全方面相关的嘛，你说不能用机器人我也就认了，是不是？退一万步来讲，你加个水又什么不能用机器人的？加个水啊，哥们，不就加点水吗？

某网友：上海是这样的吗？

户晨风：什么？我没出过甘肃嘛，然后我想其他地方是这样的吗？发达局是这样的吗？我不知道啊，我又不清楚，我不是干这个的。我再连一下你，来我连你啊，叫白志轩是吧？好，你接。

某网友：啊，好，谢谢，我连一下他。

户晨风：你能那这就是，那你除了加水还干其他工作吗？

某网友：不干。

户晨风：了，那为什么上二休二了呢？你加你就一直上班呗，为什么上二休二啊？

某网友：因为没包奖嘛，那都是我是去年11月干的，然后他们好多人都是那时候那个兰州西站是刚开站。

户晨风：不要出现自己名字啊，别来连累你了。

某网友：好的，就是13年14年的时候，他们就那时候可能就一万千工资吧，然后他们去那些都是老人，就把他们加掉了，我们这些新人就加不了。

户晨风：加不了啥意思？没听懂。

某网友：就是老人把那些加班的那些都占掉了，我们就很少有机会加班。

户晨风：把加班的占掉是什么意思？听不懂什么意思。

某网友：他们是上二休二嘛，就就就17个人嘛，他本来就24个人，就是上二休二，就每个班12个人就刚够嘛，但是17个人他不够，他就那些老人就六七个人就加班位。

户晨风：什么意思？加班还抢着加啊？

某网友：大概是这样。我能问一下你这个家属这个劳动强度高不高吗？

户晨风：不高啊，就是走路吧。你跟我讲一下你的工作的流程吗？

某网友：就是车站报那个列车来了，然后我们就收到，然后去站台，然后等车来了我们就下到然后加水，然后回来，然后一天每个组有三个组，然后每个组大概加十趟车。

户晨风：了你一天能加多少趟？

某网友：我一天大概十一趟吧，十二趟。

户晨风：十一二趟是吧？对，一天上班时间是多久呢？

某网友：早上七点到晚上的五点。

户晨风：一天上班十小时，加十一趟车，嗯，有时候还会有夜班？

某网友：一个小时假就它比较密嘛，有的车就早上就比较多，中午就可能连着两三个小时都没车，然后下午再加上几趟就。

户晨风：这样，那你这工作也太闲了吧？

某网友：对啊。

户晨风：那更应该用机器人的，那对你好，那对我不好了。

某网友：你说的有道理。

户晨风：那对你是好，那是啊，那躺着这些钱就有了，那对我就不好了，我这一天到晚我直播，我到手就40%。

某网友：感谢户哥拿税的钱养了我们这些闲人。

户晨风：别别别，别说敏感的啊，不允许说敏感的。就应该用机器人，很成熟啊，你批量才够更便宜，这东西有什么技术含量吗？太低级了，这种技术太低级了。

某网友：那个弹幕说平时不给交五险一金，他可以交，但是交完五险一金可能就剩两千多块钱，就不够花了。

户晨风：几十个人光加水，我都感觉到匪夷所思。你说加水几十个人，加个水，我还以为你们还干其他活呢，比如说加加水啊，扔扔垃圾，高铁上的垃圾，对吧？通一下高铁上厕所，厕所里面有排泄物嘛，对吧？包括在站里面干点杂活，是不是打扫一下卫生？

某网友：对对，也干杂活，就很少吧，就一个月可能干个三五次吧。所以说我就觉得这个效率太低了。

户晨风：你高铁是不是效率也太低了？这员工得多干活？那你三五个小时没活，那你干嘛呢？可能坐那歇着吗？

某网友：对啊，刷手机啊，看你直播啥的。

户晨风：那你得干活啊，你去单位光玩手机那行啊？你得是不是打扫打扫卫生，这个什么站台上倒倒垃圾，对不对？

某网友：那有保洁啊。

户晨风：那把保洁开了你干啊，把保洁开了，高铁上用不了这么多人，就把人开除了，那你干不就行了吗？保洁年龄大了，那么你来干，你比保洁干的还效率还要高呢。

某网友：我可能没人家干得好。

户晨风：吧，得让活把你填满，得让活把你填满，你不能去呢就往那玩手机呀，不能闲下来呀，中午该休息休息啊，你其他时间得忙得忙起来。

某网友：感谢户哥的教导。

户晨风：不是教导，就你们这个加水的这个工种是吧？都应该全部开除掉，全部开除掉。

某网友：好吧，行了，还有什么想说的？我想说那个，你说那个就是公开竞争的那叫什么？

户晨风：稍等啊，稍等一下。特殊小陈x总说这个也有梦想的，这什么意思？我没看懂啊，x总，真没看懂啊，我这x总不好意思啊，这确实小户文化水平有限，这没看懂什么意思啊。春风任务春x总说，哈哈，为啥有的人连现在高速自动化生产线都没见过，就觉得现在自动化设备不行？对呀，春x总，现在这自动化设备太厉害了，生产汽车全程不用人，手机工厂连灯都不开，没必要开灯啊，里面连人都没有，开什么灯呢？你给这个加个水又不是什么精密的活儿。我就算你是精密的活嘛，雇两个人搁旁边看着行了吧？那也不需要二十个人，也不需要四五十个人呢。再说了，能不能用摄像头啊？我雇俩人，一个人白天看摄像头，一个人晚上看摄像头，行不行？按摄像x总不贵吧，淘宝上二三百块钱，一下又省掉这么多人工，对不对？你看我简简单单跟这聊了一会天，我就能让高铁省下几十个人工。感谢太行股，感谢太x总，感谢太x总把这个什么高铁加水组全部开除掉，留两个人看监控，就坐办公室看监控就行了，对不对？安检全部开除掉，对不对？这又省下几十个人工，这不都省的都是钱呢。

某网友：好，我想我想说那个，你说那个公开竞争的市场还不存在垄断，就是你的观点是吧？对，好了，好感谢啊，其他还有没有什么想说的？那还要教一丝油画。

户晨风：好，感谢啊，好，再见啊，生活愉快，祝你前生四景归来日日少年。好，下一个啊，下一个，下一个。我真是没想到啊，真是没想到，因为我以前我说实话我也不了解，这是算是第一个跟我讲这个高铁这个加水这个事，我也是大受震撼，大受震撼。这个TRC TRAC TR总说，户子研发机器人和购买机器人的钱不亚于雇这么多人，而且还可以促进就业岗位。此言差矣，现在的产业链非常成熟，机器人厂家你跟他说你的需求是什么，他都给你搞定的，什么动态空间里面什么三维坐标都是成熟的体系，没有什么研发费用的，你有啥研发费用？都是全产业链成熟的，我们这现在做这个机器人出口到海外都出口多少年了。我以前在森木基金当研究员的时候，我也研究这个机器人行业，包括什么美的收购那个什么ATA是吧，全球最大机器人集团，那都多少年前的事了，不存在任何研发，都是成熟的，采购就可以了，而且非常便宜，都是现成的，真是全现成的。好，下一个啊，下一个。每个站的地形不一样，高铁站地形不一样，傻吗哥们？高铁站地形不一样，傻？高铁站哪个地形不一样啊？另外就不一样，三维坐标直接定位啊，都是很成熟的，全成熟的，不需要什么研发的。下一个。

某网友：你好，你好，你有什么想说的？

户晨风：就是那个，我知道你之前说过一个，就是说你不知道高铁私有化的缺点，我想聊聊这个高铁私有化的缺点。

某网友：好，我这样，你网名叫什么？叫乌干达什么？我重新连你。

户晨风：北极师。

某网友：北极是吧？好，我连你。

户晨风：来，乌干达北极，乌干达。我觉得我们应该可以达成一个共识，就是说如果高铁私有化之后，小城市里面的很多人他肯定会往大城市里面走吧，对吧？这是一个共识，对不对？

某网友：本来小城市就要往大城市走啊，高铁是2011年的产物，2011年之前就已经往大城市走了，没有高铁就不往大城市走了吗？

户晨风：对啊，但是他有他有个速度嘛，不是说那个建立高铁他马上就过去了，对吧？就是说，如果高铁连了小城，他不是一直在连，我高铁一直在就是说，如果高铁私有化之后，小城市之间的高铁可能就会取消了，对吧？他就会大大的增加了小城到大城市里面的人群的流动，对不对？是吧？然后呢，然后如果你是一个比如说小镇的医生，那很多人都跑了，那你的收入是不是降低啊？然后呢，对你来讲，高铁私有化是不是对你来讲是一个缺点，是一个坏事情啊？然后呢，然后你的收入降低了，可能你也会到大城市里面去，对不对？然后呢，然后这个小镇他们留下来的大多数老弱病残，说白了，对吧？他们的医疗资源是不是降低了？对他们来讲，高铁私有化是不是一个缺点？因为他们医疗资源降低，他的教育资源也降低了，对不对？然后我们换一个视角，从小城市到大城市里面，他第一个要考虑的是什么东西？什么东西？就业对吧？就业他得工作啊，他得养活自己啊，对不对？然后呢，那大城市里面的就业，他企业是固定的嘛，对不对？他能容纳的就业的岗位他相对是固定的，对不对？跟高铁有什么关系？第一个就是大城市的人肯定要卷了，对不对？跟高铁有什么关系？就你刚刚不是说了吗，就是说高铁的私有化它肯定会加剧小城市里面的人到大城市这个速度，对不对？来，我跟你讲啊，不是高铁加剧了小城市到大城市，小城市的人到大城市的速度，而是工业化加剧的。印度没有高铁，但是印度也是小城市往大城市去。另外，小城市现在本来就没有任何资源，本来就是教育资源没有什么，医疗资源没有，没有高铁小城市也没有，有高铁的也没有，本来就是。

某网友：大都市人从工，但是你要看就是说多大岁数了？30啊？多大？30？你30有问题吗？你做什么工作的？

户晨风：我做什么工作？我做我在医疗制造行业。

某网友：医疗制造行业造什么？医疗器械嘛？

户晨风：对，卡了，我卡了，我卡不卡？

某网友：你卡是吧？你卡是我。

户晨风：卡，我现在卡不卡？

某网友：还好。

户晨风：好，嗯，好，那你这个行，那你接着说吗？还有什么想说的？

某网友：那还有就是说，首先这个速度如果真大，然后大城市里他肯定是不是就业是不是更卷了吗？

户晨风：什么叫就业更卷啊？小城市都提供不了就业岗位，只能去大城市。小城市连就业岗位提供都提供不了，小城市那你的意思说现在现在很多小城市不卷，因为小城市根本就连卷那个东西都没有，都没有工作岗位，那何谈卷呢？

某网友：那你的意思说他们现在现在很多小城市里面的人都没有工作？

户晨风：是什么呢？你看，你看你还是年轻，走过的地方还是少。小城市现在主要是这几个人群：第一种是体制内，第二种就是餐馆，第三种就是老人小孩，他们的父母都在外地打工，往家里面转钱，大概是这三类人，知道吧？这小城市缩影基本上都是这样的。所以说你对小城市不了解。你在哪个城市啊？在哪个城市？

某网友：我现在在杭州。

户晨风：啊，在杭州，老家哪里的？

某网友：我老家江西的。

户晨风：江西的是吧？江西哪里的？

某网友：江西南昌。

户晨风：的，OK，那南昌还可以算中心城市了，是南昌的吗？

某网友：是啊。

户晨风：好，还有啥说的？

某网友：还有的话就是说，我前段时间买了一个苹果手机，嗯，然后之前我是用了十来年的安卓嘛，反正我现在是那个苹果的中时用户嘛。对你这个人发现了一大步，这是你人生的一大步，这是你人生的一大步。嗯，然后我就想到一个事情，哎，我就有个揣测，就是说可能你有可能你有一个自私的想法，为什么就是说你老是说让我们去买苹果的手机，对不对？有可能到时候你就自己偷偷去买国产手机了。我为什么要去买国产手机呢？是理由还是什么呢？然后你的意思就是可能就是你想想偷偷的去爱那什么，就不让我们去爱，对吧？就是说我想独享，就是我不想分享是吧？对对对，就看。

户晨风：你这你真是这个社会啊，真是多样性，什么样的想法人都有，真是多样性啊，真是多样性。

某网友：我开玩笑的，开玩笑的，今天就到这。

户晨风：好，等下，稍等，你用了这个十年的这个安卓换到苹果之后有什么感受啊？

某网友：感受就是其实很多细节，就是说我之前用的大米12s pro，然后比如说我去取快递对吧，我扫个码一直在那加载，加载个五六秒，我等着跟个傻逼一样在那站着。但是苹果可能就两三秒钟就好了，其实这其实就是两三秒的事情对吧，但是对人体验其实我觉得还是提升很大的。那比如说之前就我平时我需要每天洗头对吧，那洗头我会把手机放在旁边，然后洗头过程中可能会溅到水，之前的安卓手机就它一直就溅到一点点水它就自动点击了，你知道吧？但是手机那个苹果手机不会。然后还有就是说信号的问题，这个信号我觉得跟我原先听到的完全不一样，我觉得苹果手机信号还可以，甚至比我原先的大米12SPro好一点。因为之前大米的手机就是在电梯旁边我等电梯就没有信号，就没有网，但是我也不知道为什么苹果手机就可以有，我都不知道，我以为这个可能比大米手机还要差一点，我这个我没想到的，所以我是重视用户了。

户晨风：好，还有什么接着说？没有你这个屏幕呢？屏幕包括这个照相？

某网友：照相的话，我觉得屏幕还挺好用的，但挺好看的主要是，然后照相的我用的不多，我感觉不大，感觉感受不深。嗯，可以，嗯，可以。就是还有一个，就是嗯，你说还有一个就是说你之前说那个语文需要降低分数。

户晨风：啊，那这个先不说语文啊，先不说语文。嗯，你看对面啊，就是一个10年安卓用户换了苹果之后的真实感受，可以说啊，人生啊往前迈了一大步，哈哈哈哈。就是你的这个价值观啊，包括你这个人生啊将会得到极大的改变，因为你你就是现在是享受到了被服务，这手机是服务你的，不是你服务手机的，不要本末倒置了。它是你的一个工具，满足你的需求，而不是你去满足手机的需求。它将成为你忠实的伙伴，一直陪到你直到你啊半截半截身在买到土里面。

某网友：这个我暂时不会想那么远的事情了，其实有的人说要买什么国产的，苹果也是国产嘛，对不对？国内生产是不是国产？

户晨风：对，没毛病。

某网友：没毛病吧？另外我们刚刚说的。

户晨风：刚说的你稍等，你买的是苹果哪个型号？15？苹果15是吧？我给我妈买的也是那个苹果15。我跟你讲啊，这个用苹果手机你是刚用了多久啊？怎么用了多久？

某网友：我用了两三个月。

户晨风：吧？啊，两三个月可以啊。你这个尤其是苹果这个隐私啊，我跟你我跟你讲是是最厉害的，全世界来讲，任何的安卓厂商没有一个能打的。我就跟你这么说，就你的这个手机里面的就是只要你不打开，你的手机没有任何人能打得开，用任何机器也不可能解开的。如果强行破解可能得解一千年，知道吧？这就是苹果的底气，这就是苹果的底气。就是只要我不自己解，没有任何人能够解开，你拿你的电脑来强解得解一千年，这就是底气。

某网友：还是国产的苹果比较牛逼。

户晨风：有人说我逆天，好嘛，FBI都跟苹果打官司打了多少次了，要求解开手机都没解开，还搁这说逆天，有什么逆天的呢？另外我跟你讲，苹果最厉害的是什么？我记得很清楚，因为我是从iPhone5开始不就是苹果用户了，我从指纹时代进入到苹果这个叫Face ID面部识别3D结构光。我的天哪，我一开始挺瞧不上这个技术的，我认为不太好用，虚头巴脑的，直到我真的用上了。一开始iPhone12这个3D结构光太厉害了，我的天哪，完全无感，抬起手机就解锁。就你秒一眼它就开，我的天，就完全无感，就是你根本感觉不到有一种东西在无形中保护你。我有时候甚至感觉这个东西有没有上锁，而且这个是3D结构光。目前来讲，安卓阵营也就是去年才开始普及的，去年应该是去年或者前年，苹果都普及多少年了？安卓最近两年才跟上。安卓之前用的是什么？2D的结构光，包括菊花。后来才拆3D的，为什么？因为3D成本高，技术难度大。到现在很多安卓所谓的手机都没有用上3D结构光，这就是不一样。安卓也不在乎你的隐私，用点2D结构光骗骗你就行了，忽悠忽悠你，你也不在乎自己的隐私的。你真在乎自己隐私，你不可能用安卓，说白了互相糊弄。他宣传我有Face ID，你也就信了，就这么简单。3D结构光只有苹果，没有其他的，就这么牛，你服也罢，不服也好，就是就这么牛。3D结构光比指纹更安全，安全系数更高，嗯。

某网友：聊一下那个吧，就是语文不用聊了，你已经做出你人生中第一个重大的这个选择，对的一个选择，这是可以说是你人生中在你人生中一个就是堪比于你高考选学校，堪比于你高考选学校了。

户晨风：好。

某网友：新的人生即将开启，拜拜，感谢前程似锦。

户晨风：好，下一个，读个SC。读个SC，xxxx总说，看了户子好长时间直播，除了苹果这一块大部分观点我都认同，主播加油，希望越做越好。感谢xxxx总，感谢小户在直播间都是分享一点自己的不成熟的一些小观点，大家不认同的可以随意的批判小户，对不对？可以随意批判，实在不行了骂我两句，我这个人就是打不还手，骂不还口，服务于各位网友。胡子有小李有大义，那绝对的，胡子不仅有小李，那更是有大义，声名大义了，那属于是。好，这个我再看一下，好，下一个，下一个。为什么这么晚还在车里？我在车里直播啊，挣钱啊，哥们，挣钱吗？这不是不挣钱我在车里干嘛？躺家里面躺床上他不好吗？

某网友：不是好，然后呢？我看啊。

户晨风：下一个啊，来，下一个，有不同观点咱们直播聊。

某网友：啊。

户晨风：还有没有不同观点的？有没有不同观点的？精选弹幕可还行？这没有精选弹幕啊，这弹幕都没有精选的。国产手机什么时候有自己的国产系统？这不可能的，这不可能的。因为开发者要去适配，开发者现在只适配安卓和iOS，不可能有第三个系统，因为成本太高了，因为成本太高了，万事都在谈成本。听了你的话以后我准备买个苹果，我只是建议，我只是建议。你要买了苹果觉得不好用，你可别怪我，你可别怪我。xxxx说，各位博物学家又来观察物种多样性。那本来人就是属于物种嘛，人就是多样性的嘛，这是正常的，对不对？这本来就是一个正常逻辑啊。红萌有人说红萌呢，麻烦你去拿起你的菊花手机，点开系统关于本机，里面已经声明了是基于安卓的，已经声明了好吧？不要再说这个问题了，这个问题已经非常过时的一个问题了。还某盟，当然我说的不是红盟，免责声明说的不是红盟，我说的是某盟。点开某盟的手机，点开系统关于本机里面的声明，写的很清楚是基于安卓的，里面的声明自己都写的很清楚是基于安卓的好吧？还有。xxxx说，买个手机要分期付款，隐私能值多少钱？这不矛盾的。我买手机分期付款是因为我实力不够买不起，是不是？我分期付跟我要保护我的隐私，这并不矛盾的。难道你家房子是分期买的，我就可以随意进你家的房子了吗？你家房子是分30年期，分30年还月供的，难道我就可以随意进你家房子吗？我就可以随意进你的卧室翻你的抽屉吗？可以吗？你如果不在意隐私，欢迎你去用安卓好吧？在意隐私的用苹果，对不对？你用安卓用嘛，无所谓的。你愿意把你的相册分享给别人，那就把你的相册分享给别人，对不对？你愿意把你的备忘录分享给别人，就把你的备忘录分享给别人。你愿意把你的浏览网页分享给别人，就把你的浏览网页分享给别人，这是你的自由。但是在乎隐私的那就用iOS，就这么简单。你家房子全款是吧？

某网友：好的。

户晨风：里的味道我知道说，卧槽，一点进来一张烂脸，吓死人了。点左上角，点击头像之后有个拉黑，拉黑就可以了，你这样就永远也见不到了。没关系的，本来市场就是互相匹配，你可以不喜欢我，对吧？你当然可以不喜欢我了，这是没有任何问题的。那么不喜欢我，来点击我的头像，有三个点，有个拉黑，把我拉黑就可以了，没问题的啊。咱们不攻击，互相尊重，要好交流。

某网友：喂喂，你好。

户晨风：好，你好，请讲，请讲。

某网友：说说说，听得到吗？

户晨风：听得到，讲啊。

某网友：我想跟户子聊一下之前刚才说的韩国的女生的事情。她把一个中国人标在上面了，我刚才跟您聊的那个朋友是日本的，可能是一个日本的朋友，我也是。所以我很能理解他为什么会有这种感觉。首先日本他现在我来讲一下有两点，讲说为什么他不能写中国人这个事情，他为什么不能写。第一个就是说，是一个关于国籍，就是一个国籍的一个问题。就比如说，假如说这个女生她假如说这个女生她不是中国人，然后这个学校用什么什么什么事情然后说她是就是一个中国人。那她如果说这个女生她可能对中国人，她她可能对中国……

户晨风：下一个啊，语言表达能力太差了。

某网友：了。

户晨风：下一个啊，语言表达能力实在是太差了，我已经听不懂她在讲什么了啊，我已经听不懂了，真听不懂了。上麦一分钟，我也不知道他在讲什么，下一个。还有没？

某网友：有，下一个还有没有？

户晨风：怎么PK？来，自己开直播就可以PK，来开直播就可以跟我PK了，很简单啊。哎呀，不行了，今天今天这样吧，不行了，今天这个下个早班吧。昨天昨天昨天这个太激动了，我今天一整天啊状态都不是很好，昨天整的太激动了，太性情了昨天。

某网友：你好，请讲，请讲，说话。

户晨风：说。

某网友：话，喂。

户晨风：讲啊。

某网友：我的妈，有回音吗？

户晨风：没有，快点速度。

某网友：说拜拜。什么人都有。

户晨风：啊，啥人都有啊。好，咱们今天就到这了啊，感谢各位网友啊。尤其要感谢乔纳的代理人，是xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友啊。我的天哪，又有个舰长。感谢我xxxx的代理律师，感谢我xxxx总的今天开的第四个舰长，感谢我xxxx总的第四个舰长，太感谢了，xxxx总今天太心情了，今天xxxx总太感谢了，太感谢了。这是什么？这是啥？这是什么特效？这是哎呀，感谢我xxxx总的提督，我的天呐！哎呀，这感谢我xxxx总的提督，我的天呐！这太太豪迈了，这太通透了吧，我的天呐！提督，提督，提督，哎呀呀呀呀，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀我的天呐，哎呀，这这这真是小户真是担待不起啊，这也太通透了，太性情了，我的天呐，哎呀。加班，加班了，必然得加班啊，必然得加班啊。好，来咱们接着批啊，来接着奏乐接着舞啊，来接着奏乐接着舞。来有不同观点来直接点击直接点PK，咱们PK聊啊。有不同观点直接点PK，咱们PK聊。来xxxx总说，户子别忘了跟我连，立刻跟xxxx总连啊，马上连，立刻现在连啊。马上这个肾上腺素直接疯狂分泌啊，直接直冲脑门啊，直接动脉共挟是吧？智商又占领高地了，病毒关闭了，智商占领高地了。好，来直接选择跟我PK，来有任何人有不同观点直接选择跟我PK，这真是哈哈哈哈。哎呀，我爱说实话，我爱说实话，这个多巴胺不是分泌了是暴走了，那肯定的，这多巴胺我都感觉都要怎么讲溢出来了，多巴胺溢出来了。xxxx戴律师xxxx总说，户哥您好，可以跟我一起感谢哔哩哔哩港股，是港股是吧？好的，没问题。好，我是户晨风，我和xxxx戴律师xxxx总一起感谢哔哩哔哩港股，感谢B站港股让xxxx总挣了不少钱，挣了很多钱，太感谢了。我同时小户也感谢xxxx总，小户也感谢xxxx总。好，这个好，下一个，下一个。好，我看一下下一个是谁？LEVI是吧？好，LEVI这个……

某网友：个你好，请讲，喂，户哥能听到吗？

户晨风：说。

某网友：行，能听到就行。说最近东方某大国和东南亚某区域性大国在海上发生一点小冲突。

户晨风：下一个，下一个，下一个。

某网友：下一个，下一个，下一个。

户晨风：来，你连我，利威x总你连我，我邀请你邀请不了。利威x总你连我，我邀请也邀请不了，邀请不了啊。刚才放松了，你知道吧？刚才放松了大意了啊，刚才大意了，我以为他说的是那个大毛大毛跟那个北韩的，我以为他说的大毛跟北韩的，大意了啊，大意了，下一个，下一个。来接着连啊，来接着连啊，接着连。另外我说一下这个大毛吧，大毛啊，大毛大毛这把是真玩犊子了。为什么说大毛这把是真玩犊子呢？因为玩犊子在于什么地方？而是说就是说我们看过去这几百年的历史，大毛啊他一直是一个强者的一个形象。就无论是之前的比如说什么沙皇俄国，还是之前的什么苏联，包括在之前的什么类似于这是莫斯科公国，你往前倒推几百年上千年的一个历史，大毛他都是一种一直以一个强者的一个姿态在整个国际上，在地球上。但是这次经过大毛跟二毛这次掐架，大毛是彻底玩犊子了，所有人都知道他就是一个怎么讲呢？就是一个病态的一个北极熊，就是一个摇摇欲坠的一个状态，叫外强中干，没有任何的这种硬实力，之前所有捏造出来的都是假象。经过这次大毛跟二毛的这次掐架，所有人都都看透了。你看现在大毛这边他还有什么地方去？大毛现在去找找北韩了，就现在就是大毛去北韩这边是应该是这二十多年，二十四年以来第一次，是没办法了。大毛跟北韩一个是淡进，一个是良绝，属实属于是那种叫什么呢？比翼双飞了，大毛跟北棒就属于就是说就是臭味相投了，终于是走到一起了，一个淡尽一个良绝，还是还挺匹配的，还比较匹配，真是比较匹配，没办法了，但凡有点办法他也不会去啊，是不是？但凡有点办法他也不会去，知道吧？所以说这次经过这次大毛跟二毛掐架，可以说大毛真是损失很大，但是也是活该。这个损失不仅仅是说人的损失，就是这种就是在整个地球，在整个地球人的面前，把整个伪装的外衣全部都给揭开了。二毛把大毛的整个伪装的外衣给揭开，发现里面就是一个空架子，就是一个纯粹的空架子。我说句不好听的，你别说如果说没有那个叫煤气罐，就是那个盒那个东西，如果没有这个东西，大毛早没了，早没了。那西方的都不用北约都不用自己动，就光武器就往二毛那边运就行了，大毛早没了，就彻底完犊子了。哎呀，哎呀我的妈呀，穿云剑，穿云剑，穿云剑，哎呀，感谢我苗哥苗总的蒙图火箭，感谢我苗总的穿云剑，感谢x总啊，感谢x总太心情了，x总感谢x总啊。这个好，光正同学，光正同学说，户子，我看了你视频的，我鉴定了极端含黑。另外第三期视频还有多久？好的，光正同学。

某网友：同。

户晨风：学，哎呀，光正同学是这样的啊，光正同学我跟大家介绍一下啊，光正同学是这个我拍摄这个视频韩国外卖员，光正同学就是主角。那么我拍了这个视频之后在互联网上争议很大，包括观众同学去了一些直播间去做客，别人跟他聊这个事，我的妈呀真的哥们，就是我真是没想到就是那些说韩国怎么怎么不好的，他真的是逐帧看我的视频的，真的就一帧一帧的看，我都惊了，各种挑毛病。然后呢幸亏我这个人拍视频呢还是比较公平公正公允的，没有什么可以被拿捏的把柄，我但凡要有一点不公允的地方，那我就玩玩犊子了，那就好家伙吧那就。另外呢第三期视频呢大概会在下个月中旬放出来，下个月中旬我不能三个一起放，三个一起放一起放啊，这个震慑力也太大了，这个震慑力太大了，我得我得分开放，缓一缓，让大家让大家缓一缓。好，你好，利威x总，请讲。你好，有没有回音？没有回音，讲吗？

某网友：嗯，行。你说，你前面跟那个一个网友说，那个哈是被国际认定为某某组织是吧？是的。那你是否知道某国，他把它定位为抵抗组织呢？

户晨风：有新闻的没有？就是那个什么什么组织，有新闻的，有截图的。

某网友：有截图。

户晨风：是吧？对，对，这个全部吗？就是那什么组织，这个是有新闻的，这个是有截图的，这个我觉得咱们没有必要干这个，这个我觉得我……

某网友：就问你问题嘛，对不对？那我这边的海外的百度为什么他说某国是认定他抵抗呢？

户晨风：这个就以我看到的就是那什么，这个是非常明确的新闻都挂着呢，这是非常明确的，这个咱们就不细谈，因为这个也敏感，下一个嘛，你就跳过这个。

某网友：那我就说下一个问题吧。你说那个以奥他没有犯下什么兔兔人的事是吧？我说了我再次重申，我反对对平民的伤害，应该尽量减少对平民的伤害，但是这是战争，就是平民伤害这是一定有的。啊，那你说没有什么数据显示是吧？那我这里显示他，我这里有资料他显示三万七千人被突突呀，嗯，而且你问他哪里打了对不对？你知道那个拉法吗？我知道。

户晨风：我知道，我知道那边有个难民营，他为啥给炸了呢？是这样啊，我再次重申一下，他喜欢藏在学校下面、医院下面，喜欢把武器藏到宿舍楼里面，喜欢把武器藏到就是越是人多的地方他越藏武器，越是孩子多的地方他越是去挖隧道，那怎么办呢？而且你有什么证据呢？

某网友：那我这里有资料啊，联合国高级官员，UN高级官员，联合国人权事务高级专员，名字我都能给你念。你有什么证据呢？他说了什么？他说了什么？联合国高级官员沃尔克·图尔克说，这次空袭展示了以色列在加沙的军事行动对平民造成的巨大伤害，呼吁各方停止敌对行为并保护平民。他说这句话有什么问题吗？那你的证据是什么呢？你的证据又是什么？

户晨风：他说这句话有什么问题吗？你用他这句话想表明什么呢？

某网友：那我就说我有资料，你有资料吗？他说这句话有什么意义吗？你读完这句话之后，他说的这句话有什么意义？意义是什么？

户晨风：他空袭拉法就是故意的，他就想炸死那边的平民。是这样的，乙的目的很明确，就是要把哈给绳之以法，如果哈投降了就不会有任何行为的。所以说，你与其劝乙不要去打拉法，你不如劝哈投降。

某网友：可是，那按照你这么说的话，那个哈他他这么坏的吧，他06年为什么能掌控加沙呢？我就觉得挺奇怪了。

户晨风：那你要不要问一下塔利班为什么能掌控阿富汗啊？他那是打过来的，可哈他是被选上来的。

某网友：敏感啊，敏感，敏感，这个不能聊，这个不能聊，这个不能聊，不用懂不懂，这个不能聊。你能回应一下吗？首先这个不能聊，这个不能聊，另外他也不是你说的那个，他不是你说的那个，这个是不是的？这个是不是的？对你没有听错，这个是不是的？那我看见鬼了，我估计是我看的资料估计是假的。这个而且而且哈也不是你说的那个什么上来的，不是的。可能吗？

户晨风：你觉得可能吗？你觉得可能吗？咱们想一下，动一下脑子，咱们不用咱们就动一下脑子想一下，他是什么样的一个组织？可能吗？怎么保证这个公平公正？怎么保证这个公平公正？可能吗？拿着AK顶着脑门子。

某网友：你又有什么证据呢，对吧？你说这话有什么根据啊？

户晨风：没根据，我没有根据。

某网友：难得吧，你说话天天让别人有根据，那你说话没根据，我觉得这样是不是有点傻呀？

户晨风：我没根据嘛？你还有什么想说的？让我看看。你说巴勒斯坦不是个国家，那为什么世界上80%以上的国家都承认他呢？没有，到现在也就是三四十个，到现在也就是三四十个。

某网友：好，那我给你念一下，我这我手上我这有东西，我就给你念一下，我跟你说哪些不承认他。西欧那几个，但是西欧现在又有爱尔兰、西班牙和挪威承认他了，就这些，然后就西欧就这些国家不承认他。什么时候承认的？什么时候承认的？什么时候承认的？就是上个月啊，对啊，上个月啊，对啊，你要把时间点说出来啊，没问题啊，是上个月啊。在上个月之前承认吗？在上个月之前承不承认？上个月之前压根就不承认的。你说的世界是西欧吗？世界是只有西欧这个地方吗？

户晨风：不仅仅是西欧。

某网友：啊，不。

户晨风：仅仅是？不仅仅是？往前推五年、十年，有承认的吗？有没有？有占比是多少？占全世界占比是多少？也占比？那你跟我说不承认他的占比有多少？有百分之二十吗？占比早就百分之二十以上。你别跟我说以前，你跟我说现在。十年前承认这个八的，你给我举例吗？某国没有，没有，而且你说百分之二十，而且你说百分之二十来，接着举例，还有哪些地方？北邦你。先别说话。

某网友：我给你说完，俄中亚、东欧、非洲，非洲几乎全部，阿拉伯、印度、中东、印度尼西亚、东南亚，这是十年前的整个南美，这是十年前的，这是十年前的。我就跟你说现在，我没跟你说十年前，我说的是十年前的。

户晨风：感谢苗哥苗总的经纬列车，感谢苗总的经纬列车，感谢x总，感谢x总。我说的是十年前的，我刚才问的时候已经说得非常清楚了，我问的时候已经说得非常清楚了，有问题吗？

某网友：我的问题就是你扯以前没有意义。

户晨风：当然有意义了，因为你说上个月才开始承认，上个月才开始承认。这次袈裟的这个行动是从去年十月份开始的，上个月上个月承认的三个国家，时间是有前后顺序的。

某网友：时间是有前后顺序的，战争从什么时候开始的？战争是从去年10月份开始的，他们是上个月承认的，这中间有时间差。

户晨风：哎，我再跟他连啊，我再跟他连啊。

某网友：哎，我再跟他连啊。

户晨风：我在跟他连，我连不了他，必须他连我，我连不了他，我连不了他，他只有他连我，只有他连我，我连不了他。读一下SC，这个xxxx说，户哥联络一下我，很想邀请不了你。好的，马上啊，别急。苗哥x总说，先听则明，我们要用基本逻辑分析问题。对，没毛病，x总讲的这个是一点毛病都没有，我们分析问题一定要是两方的意见都要听，即使另一方的意见跟你不一样也要听，为什么叫兼听则明？另外分析问题要有最基本的逻辑，如果不带着逻辑去分析问题，其实就是带着立场，带着立场就没有必要去聊了，对不对？xxxx说，户子什么时候来拍购买力？这个我确实不清楚，我确实不太清楚。感谢xxxx总，感谢。来，我再跟他连啊，来，我再跟他连啊。我为什么连不了他啊？好，我向他发起了啊。在这次开战之前有承认的吗？当然有，很少，什么没有？有有，是不是很少？占比超过20%吗？你说的少是西欧吧？在你眼里我就问你，西欧是世界？我问的很清楚，最开始我问的是在十年前有承认的没有？

某网友：有，你跟我说上个月开始承认的，你说的谁承认？是哪个地区？西欧还是全世界？

户晨风：哎，怎么回事？怎么结束了？好，再来。啊，我刚才我问你，问你有没有回音？没有回音。

某网友：外面外面有救护车。

户晨风：你稍微等一下，123，123，慢有回音，慢有回音，外面有救火车，你稍等。我说麦有回音，我说麦有回音。喂，一二三，一二三，喂，你的麦有回音，你的麦有回音，现在呢？一二三，一二三，还是有回音，还是有回音。

某网友：你是真有回音还是真有回音？我不会在这方面跟你玩心眼的。

户晨风：现在还有吗？123，现在没了。首先是这样的。

某网友：啊，还是有回音啊，怎么回事啊？什么手机？什么手机？这有个把你共有化这一哥们，他一直要连我。

户晨风：123，我。

某网友：这点。

户晨风：都点过。

某网友：来了，你什么手机？我现在我有两个手机。

户晨风：你现在用的是。

某网友：什么手机？我现在用的安卓，因为我苹果上是海外版的，跟它连不了。

户晨风：那这怎么整啊？这回音很大，我来PK给你连吧，来，你连我PK再重新来。双马尾骑x总说，刚刚吃饭时外放看你直播，有个人盯着我看了好几眼，吓得我赶紧退了出来，生怕被人打。感谢双马x总，感谢双马x总，不好意思，小胡给你带来了点麻烦，感谢。好，我再来跟他批。哎呀，怎么跟这个李威尔每次跟他批都批的不顺利？每次批批都不尽兴啊，也都不顺利，我再试一下啊。李威尔这个很情绪化，每次聊到这个巴拉斯巴拉斯这个问题，他都非常情绪化，非常情绪化。我让他戴个耳机啊，我让他戴个耳机试一下。嗯，我不知道他在哪个地方啊，我不知道他在哪个地方。

某网友：嗯，怎么不接啊？我连他了，怎么不接啊？

户晨风：怎么回事？你那个戴个耳机，戴个耳机。戴了，戴了，好，现在没回音了。好，我就跟你这么说，你到底要聊什么？要聊巴以的哪方面？

某网友：好，我就哭一下，像你刚刚的问题吧，我你说你要时间还是晚了，我给你念时间：1974年阿尔及利亚、印度、巴基斯坦，1988年俄罗斯、中安母国、印尼、南非、埃及、伊拉克、利比亚，90年代阿尔巴尼亚、孟加拉、越南、巴西，2000年2000年代玻利维亚、厄瓜多尔，2010年代阿根廷、巴西、布拉圭、智利、冰岛、瑞典，2020年代南极瓜河、巴布达，2021年，我再给你接着说，好。

户晨风：没多少，没多少，好，停，好，好，好，你都捏到2020年了，没多少，这没多少，这总共全球一百八九十个国家，你才念了几个嘛？2020年之前。

某网友：我要。

户晨风：接。

某网友：着给你念，我这还有。

户晨风：啊，没多少啊，上个月是有很多没错，我承认，但是我战争从什么时候开始的？战争是从去年十月份1948年什么？1948那结束了，中间。

某网友：你要真的往前追的话，就是1948年打到现在。

户晨风：在你往前追，你往前追就是以色列是无辜的，以是无辜的，就是其他人找事。

某网友：那你知不知道一二共？我不知道他是当今利库德的前身，是被公认的当年被公认的KB组织，以色列犹太人。

户晨风：不要说敏感的，你说这些我不懂。我现在就问你，武昌都说了，武昌说了你冷静，武昌说了这个地就是你的，二战之后的国际秩序就这么简单。你想干什么？你可以认为这个不合理，你也可以认为这个不公平。

某网友：这不是。

户晨风：这一套，这就是事实，二战之后的国际秩序就是这样，你可以不认同，你也可以不服，你不服你有问题，你去找武昌，你别拿以说事，说完了。

某网友：好，我再跟你说，那为什么某国他要尊重1967年的那个方案呢？也就是说1967年的方案是某国接受的，那为什么那现在以色列他不遵守1967年的那个条款？而武昌里面也有两个国家说要尊重1967年。

户晨风：那为什么以色列不听呢？好，感谢浑青语，感谢浑青总的见长，感谢浑x总啊，感谢。好，你说完了吗？

某网友：哎呀我的妈呀，感谢我苗哥苗总的穿云剑，感谢苗总的又一个穿云剑，感谢。

户晨风：x总，我的天哪，感谢x总啊，感谢x总。好，你回答一下刚才的问题，请户晨风先生回答一下刚才的我的问题。你的问题就是说，以不听武昌的方案是吗？联合国的方案更准确点。

某网友：联合国的方案，那为什么八不听呢？他哪不听啊？他哪里听啊？一开始，一开始我如果没记错，上世纪四五十年代所有人都同意八建国，八自己不同意，为什么八不听联合国的方案？

户晨风：所有人吗？所有人吗？所有人啊？是他自己不同意的，利库德他同意吗？利库德他同意吗？我不知道你说利库德是哪个国家，我不知道这是哪个国家。

某网友：利库德是我说的就是联合国。

户晨风：我不知道利库德在联合国有没有这个席位，好吧？我说的就是联合国。当时成员国都同意巴按此方案建国，是巴自己不建的。你现在问我为什么已不听联合国的？我现在问你，为什么巴不听联合国的好？

某网友：我现在回答你这个问题，我现在就回答。大家想象一下，不成风先生，你坐在家里，突然有一个人莫名其妙敲你的门。好，你打开了，他说你好哥们，你家两千年前我祖宗住过，所以现在这是我家，你给我滚出去，不然我就把你打死。好，这是一个彻头彻尾的谎言，你能给我解释一下这是一个彻头彻尾的谎言？

户晨风：我现在来解释，这是一个彻头彻尾的谎言。这片地从来也没有四十之中都不属于八。这边地我再给你解释一遍，我在直播间解释了无数遍了，这边地之前是属于英国的，在英国之前属于奥斯曼土耳其，从来此时至终，从来也没有，never，从来都没有属于过。

某网友：怎么就属于以了呢？是他那个圣经吗？

户晨风：不要说明。

某网友：简单来。

户晨风：我再给你解释是说很简单，二战之后的国际秩序把这个地给了以，就这么简单。你可以不服，你也可以认为这不公平，没关系，但这就是二战之后的国际秩序。是啊，没问题啊，对啊，所以说你现在哈做这些所有的行为都是无意义的，与其这样不如好好搞经济。本身哈巴的面积也不算小，那比几十个新加坡都大，搞搞旅游业是吧？搞搞这种娱乐业，支持支持哈的畜生？你支持乙的畜生？我操，还他妈的还他妈去直播间怎么了？支持乙怎么就不行了？那乙这是发达国家，文明的先生啊。

某网友：有句话叫什么大毛二毛看立场，这句话就是放屁好吗？我也根本不赞成，但有句话叫八以分人畜，这句话我是非常赞成的。

户晨风：你能表达观点讲道理，不要人身攻击吗？我现在就问你，这个地从来就没有属于过吧？为什么从来就没有属于过他？什么叫来了一个人占了你家的客厅？这客厅就不是你的。

某网友：不是你的，那生活在那片土地上的巴勒斯坦人是啥？

户晨风：土地不是按照人的属性来划分的，我再次重申这一点。这个不能展开聊，你自己自己去思考。土地的所属权跟人种没有关系，自己去思考。我直播间不能展开，如果连这个你都听不明白，我们没有任何必要聊了。这片土地的所属权不是按照人种来划分的。

某网友：能明白吗？也不按照信仰来划分。如果连这个你都不认同，没有任何必要聊了。那我也跟你说，以色列建国就没有任何合法性。那你去跟武昌说，武昌都同意的国际秩序就是这样。你可以不认同，你也可以觉得不公平，但这就是二战之后的国际秩序。你说他，你说你说全部都支持两国方案主义。你说梅厄，梅厄以前的以色列的老大，以前的以色列的总理，他在采访中公开说，我们不是要和他们和平相处。果尔达梅厄，以色列前总理是个女的，首先他在采访里公开说，我们不想和他们和平相处。感谢x总。

户晨风：感谢x总，我们要求他们滚蛋，那这块怎么解释？首先乙那边有很多，过去有很多所谓的他们那边的领导，有非常多，感谢x总，有很多其中某一位的观点并不代表整体。因为乙那边我们都知道各种观点都有，有支持的，有不支持的，因为他们社会体制不太一样，所以很正常，很正常是吗？你还想说什么？你说的这个站不住脚。这个地从来就没有属于过吧？就不存在说已占吧？这不存在的，不存在，不存在。

某网友：在那行啊，就刚刚都有一点激动哈，那就就说话别那么大声哈。

户晨风：我再给你举个例子，我再给你举个例子。有那么有几个流浪汉在这个草地上，在这块区域住了两年，那这个地就是他的了，可能吗？

某网友：？

户晨风：对不对？不可能的。你这例子站不住脚了，怎么站不住脚了？怎么站不住脚了？

某网友：你说的是个非常假设的情况。

户晨风：事实上也是如此，事实上本来就不属于八，这是客观事实。英国之后就是以了，就不存在八，八就不存在。英国之后就是以。

某网友：你说这个8不存在是怎么个不存在？是它作为一个国家不存在，还是什么？

户晨风：8现在本来就不是国家。另外8也不存在说先有8再有以，而是先有以再有8，能明白这个？你有我微信对吧？你是有我微信的对吧？我应该是有吧？我应该是有咋了？那我给你，我给你发张截图吧，我看不了，我今天AppleWatch没带。另外AppleWatch带了也看不了，因为那个屏幕太小了。

某网友：知道吧。

户晨风：英国之前呢？英国之前属于奥斯曼土耳其，奥斯曼土耳其知道吗？没有八，就没有八这个国家，就不存在八，能明白吗？无中生有，这属于无中生有。没有八这个国家，就是奥斯曼土耳其，英国，这是这个土地所属权的一个过程。

某网友：胡子，我给你发个截图，你下面的或者你现在都可以看。

户晨风：你直接说就行了。我说这个，我是在跟你讲道理，你自己就说现在对吧？现在你说你明确说是现在对不对？你说他现在都作为一个国家他不存在，那我给你发张图吧。我知道你发的是哪张图，我知道，我知道你发的是哪张图，我知道你发的是哪张图，没有意义。国际社会就是上个月刚开始承认的。那你要说从上个月开始，你如果说从上个月开始八算一个国家，那我也不给你抬杠。但是最起码从上个月开始之前，国际社会是普遍不承认的，对吧？咱们说话得有时间点。

某网友：我当年也念的列表，你是没有听见吗？

户晨风：那是少数。你念的列表念到2020年，你念到2020年只有那么一点国家，只有那么一点点国家。2020年你刚才念了，那你有没有想过在那之前不承认以色列的又有多少？我的天哪，不承认以色列有当然有了，比如说这个中东那么几个国家，但是全世界普遍来讲都是承认的，没有问题啊。还不承认以色列？

某网友：你知道某国什么时候才承认法轮功？

户晨风：你这么说就没意思了。以色列在国际社会上是普遍承认的，这么说就没意思了呀。感谢我的天哪。

某网友：感谢我xxxx总的急速烧跑，感谢我xxxx总，感谢我的天哪。穿云剑，穿云剑，穿云剑，我的天哪，又来了一个穿云剑。感谢我苗哥苗总的穿云剑，一只穿云剑，千军万马来相见。能明白吗？就不存在八，你能明白吗？

户晨风：不明白的是你吧？我非常明白。你如果说从上个月开始，你如果说我退一万步来讲，从上个月开始存在存在八，对吧？因为有一些全世界来讲比较权威的一些国家认可了，那没毛病，我不给你抬这个杠。最起码从上个月之前普遍是不承认的，这是客观事实。

某网友：哎哎，你上个月说的那些国家就三个呀啊？就三个大哥，三个。

户晨风：你还有什么要想的？历史我也给你扒了啊，前后期这个所谓的因果关系我也给你扒了。历史我也不是，我也不是不知道。哎，你不知道我跟你讲，就不存在纠纷，就是巴以就没有纠纷。就有纠纷是因为整巴以之间的这个纠纷，就是我再跟你讲直白一点啊，巴以之间没有纠纷的。之所以有纠纷，说白了就是中东那些人挑事，互相牵制。因为中东太复杂了，太复杂了，什么这个那个互相挑事，就是牵制以色列。以色列是中东的这个眼中钉肉中刺嘛，对吧？所以说就是互相挑事引起的这个矛盾，实际上巴以不存在矛盾的。

某网友：我给你发了两张图，你看一下好吧？

户晨风：我这看不了，我已经跟你说我看不了，我只有一个手机。所以说这个事我再跟大家讲一下，我再跟大家讲一下，这个事很简单，非常简单。下次如果有人再给你讨论巴以的话题，你就拿这个跟他说，你说这个地之前是英国的，英国之前是奥斯曼土耳其。这个地的历史就是奥斯曼土耳其，英国，英国之后就是以，怎么会存在一直到现在就不存在任何纠纷呢？乙跟巴不存在纠纷呢？不存在说乙占了巴，反而是巴占了乙，能明白这个关系吗？如果说谁是受害者，那乙是受害者。我活得好好的，你干嘛你动不动来我家拿着杆鞭杖把我家门给窗开，动不动就往我家里面扔煤气罐子，这是正常人能干的吗？这是正常邻居能干的事吗？

某网友：我觉得扔煤气罐子不如以色列网吧的产生扔导弹扔火箭弹好。

户晨风：哎呀，你跟我讲讲，如果哈不挑事，巴不扔煤气罐子，以色列疯了网网网网网网扔扔导弹？那导弹多贵啊？那导弹多贵啊？一枚导弹几十万上百万美金，有病啊？

某网友：那个哈好像是06年才开始搞以色列的吧？我记得。

户晨风：而且我再跟你讲，乙是真正的非常文明。乙在往巴往哈扔导弹的时候都是精确制造，导弹非常贵，一枚导弹应该是上百万美金，一二百万美金。这么贵的导弹扔下去纯赔本，而且在打击的时候打击都是那种什么什么什么什么分子。而且在打击之前会发传单，就是空中撒传单，跟他们讲我要打击了。而且还以那边的那个什么萨摩耶是萨摩耶吧？我也不知道，摩萨德，萨摩耶是狗，不好意思，摩萨德还会打电话给那个屋里面的人说我们要炸了，你们赶紧走。然后呢过了十分钟，然后才会把这个精确制造炸弹把它给炸了，而且只会拆成一栋楼。这是真正的文明，这是真正的文明。

某网友：这是真正的文明，这是真正的文明。

户晨风：什么原子弹？你在讲什么？你在讲什么？不要读敏感的，不要读敏感的。所以说我就跟你讲了，以不会主动挑事的，也是不会主动挑事的。好，我读一下SC，读一下SC，这个读一下SC。苗哥x总说，如果要谈历史，那我们要追溯到追溯到多久啊？也可能到原始社会。对啊，你谈历史你往前追溯得有一个追溯的期限，你不能说一直往前追溯，那世界大乱了，全球大乱了。x总，因为有些x总不好意思啊，因为SC里面有些比较敏感，我就不读了。感谢x总啊，双马尾骑士，骑士走走坡。这个读过了，榴莲战透臭豆腐，榴x总说胡子什么时候连那个黑龙江义本大学生？我不知道啊，他来我直播节目我就可以连他啊。感谢榴x总啊，苗哥x总说，每一个人都要为自己的决定负责，不能说过几年就不认了。对呀，这是我想这是最基本的，对x总说的一点错都没有。这个雨说完了，x总说以54%是50%的沙漠加4%合法买的土地啊。这个8那边呢是46%的可居可居住地。哦，好的，感谢雨说完了，感谢x总啊。可普苗哥x总说，如果要谈历史不能看斗，要多看读书。对，没错，一点都没错。对你我们如果说要去8这其中的是非去之，那你一定要有相关依据啊，对不对？你不能说看了几个斗碗，那肯定不行啊。刘燃战错豆腐，刘x总说互看微，哎呀不好意思，刘x总今天小胡忘带了那个AppleWatch了，能不能发这个弹幕也可以啊，不一定要发一次。所以感谢刘x总啊，实在是不好意思，小胡的失职。苗哥x总说，多看看你不了解的历史，不要人云亦云啊。这个是跟你讲的啊，李渭啊，这是跟你讲的啊。

某网友：人云亦云啊，那个你说完了吗？我马上啊，就是你的结晶粉丝挺多的。

户晨风：你别动不动就说别人解经，好吧？你这就没意思了，不要动不动就说别人解经。语说完了，x总说耶路撒冷国到阿尤布到马木鲁克到奥斯曼到英对，哎呀，这个历史盘得很清楚，哎呀，这个感谢语说完了，非常了解，所以说跟巴就没有关系。我也不知道为什么老是有人去巴被占了，巴的家被占了就不存在呀，伪命题。旅行的红茶旅x总说，呃，这个我就不读了，感谢红x总。感谢这个敏感我就不读了，感谢红x总。感谢苗哥x总说，有钱人会跟穷鬼去拼命吗？对呀，那乙相比较八二爷，那乙是非常有钱的，他可能会去没事去惹八吗？那人家乙自己老牌子热炕头的，唱唱歌蹦蹦迪，那不好吗？

某网友：那以色列都不把巴勒斯坦人当人看了。

户晨风：你看，我也不知道你整天是看在哪里的消息来源。每次八和乙前面有冲突，八那边都是把妇女小孩推在前面，我跟你讲啊，我不知道你说的是什么啊，合法合规。每次八和乙有冲突，然后呢，八就把小孩妇女推在前面，搞得乙那边束手无策，对吧？你也不可能对小孩妇女怎么样，对不对？到底谁文明谁流氓啊？请问谁文明谁流氓，请问一下。

某网友：我看的视频，我要跟你说一下吗？你看过吗？我看了有一个以色列的老兵，他跟那些视频说，把那些巴勒斯坦人全部突突掉来。

户晨风：我问你啊，我再问你个最简单的，我问你个最简单的，你有孩子吗？

某网友：我才20岁。

户晨风：那你有父母吗？当然，我们都有父母嘛。那你愿意让你父母去巴生活，还是让你父母愿意让你父母去以生活？

某网友：你。

户晨风：真要问吗？对啊，有什么问题吗？我这没有攻击啊。你愿意让你就是现在，你愿意让你的父母去巴生活，还是愿意让你的父母去以生活？

某网友：好，我会回答你这个问题，首先正面回答。

户晨风：先正面回答。

某网友：正面回答，正面回答，先正面回答。你必须要先告诉我，你为什么要问这个问题？很简单，很简单的问题，遵循自己的内心。你是愿意让你的父母去巴生活，还是愿意让你的父母。

户晨风：去以生活？正面回答问题，哪都不送去，这就是我的回答，听到了吗？不敢正面回答，不敢，必须要二选一，必须要二选一。

某网友：我先回答，我先回答，我会让我的父母。

户晨风：去以生活。我不仅让我父母去以生活，我家里所有的亲戚，我都愿意让他们来以生活，因为我放心，没毛病，是文明的。我这是对我家里人，我敢这样做。而且我可以跟你这么讲，等巴以那边结束了，我会带着我的家里人去以旅游的，真的去特拉维夫，北京直飞特拉维夫，咋不去耶路撒冷啊？我去不去这是我的自由，但是我跟你讲，我会去以色列的。来，我问你，请你正面回答我的问题，你会让你的父母去巴生活还是去以生活？必须要二选一，咱们我希望咱们玩得起，能正面回答问题，以色列，以色列，以色列，以色列，以色列。那你不是说巴更文明吗？你这怎么又去以了呢？

某网友：我少说他更文明了，我哪句话说他更文明了？请正面回答，不要在这你可以以所辞，不要在这编，正面回答，我什么时候说巴勒斯坦更文明了？正面。

户晨风：回答，你没有说巴勒斯坦更文明，你没有说，但是你刚才在跟我聊的是什么？但是你刚才跟我聊的是什么？

某网友：我跟你说的就是以色列是个杀人不眨眼的混账玩意儿，就这么简单。

户晨风：那你让你的父母去以色列生活？那你让你的父母去以色列生活？那你让你的父母去以色列生活？

某网友：我说他不把阿拉伯人当人，我说他没有把户晨风当人。

户晨风：吗？我说他。

某网友：没有把某国人当人。

户晨风：吗？他怎么不把别人当人？

某网友：了，你自己去，你不是特别瞧不起简中互联网吗？那你就去简中互联网以外的。

户晨风：网以外的，我讲一讲，讲吧，怎么了？就是首先，我来跟你讲啊，我这看到都是给你说的，你又不信。给你再科普一个，我给你再科普一点，以色列的国民构成里面，阿拉伯人占据了大，占据了很重要的地位。以色列国民构成里面，他国民才600万，就是你说以色列不把阿拉伯人当人，但是以色列国民构成里面阿拉伯人占据了重要的地位，甚至在以的议会里面还有阿拉伯人，请问。

某网友：阁下该如何。

户晨风：解释？请问阁下如何解释这个问题？另外，我再给你科普一点，在以的衙门里面也有阿拉伯人。你说乙不把阿拉伯人当人，但是在乙那边，社会上的平民是由阿拉伯人构成的，乙的议会里面是由阿拉伯人构成的，乙的衙门里面是由阿拉伯人构成的，怎么不把阿拉伯人当人呢？这矛盾吗？他在以色列国内的阿拉伯人，能和他在别的地方的阿拉伯人一起放进去吗？一起放进去吗是什么意思？能一起对待吗？不好意思，口误啊，口误什么？你在讲什么？听不懂。在以色列国内的阿拉伯人的。

某网友：对待方式和以色列对待巴勒斯坦以及其他国家的阿拉伯人的对待方式都是完全不同的，这个能明白吗？

户晨风：你废话，每个国家要先善待自己的公民呢，当然是不一样的。

某网友：了他不一样的点就在。于一个国家首先善待自己的公民，没问题啊，以色列当然要善待自己的公民了，先让我说话，一个国家当然要善待自己的国民了，没问题啊。能不能让我说话？别。

户晨风：的国家人关你事业什么关。

某网友：系啊？能不能让我说话？你知道在我们就说某个怎么说。宪法，感谢苗总的猛兔火箭穿云箭，感谢苗总的穿云箭，感谢x总，感谢我苗哥x总。

户晨风：你有点想啊，我可以说吧？我可以说吧？说啊，你一直都可以说的。

某网友：你。

户晨风：知道宪法吗？宪法可不可以说这是什么敏感？来来，把对方闭麦啊，敏感敏感啊，敏感来，直接把对方闭麦啊，直接把他给闭。

某网友：麦，感谢我苗总的右翼，我的天哪，我靠，感谢我x总，这三个传讯间了，我的天哪，x总，我的天哪，满屏的特效，这这我的天哪，多少个穿云剑了？我操，六个穿云剑了，我操，我感谢我苗哥x总，我的天哪，我的天哪，感谢我x总，我的天哪，六个穿云剑，感谢x总，我操我操，太到位了，x总太到位了，我的天哪，这真是哎呀哎呀，x总你这是让小户这怎么说啊？这三小户，哎呀苗。

户晨风：总啊，哎呀太感谢了，抱拳了x总，抱拳了抱拳了，哎呀呀。

某网友：呀呀哎里边讲，那首先是这样。的。

户晨风：哈，我不知道你这个从哪看到的，实际的情况是什么？

某网友：样有资料啊，自己。

户晨风：说啊，是这样的啊，我不知道你在哪看到这些的，实际的情况是什么？我已经跟你讲了，在以那边，你的衙门里面有阿拉伯人，你的议会里面有阿拉伯人，你的社会很大一部分，具体数据我确实忘了，可能百分之二三十都是阿拉伯人，不存在任何的歧视，因为人家的实际行动已经表现出来了，没有歧视。所以说我不清楚你在哪看到的这些，我们看实际情况，我们看实际情况嘛，人家甚至在衙门里面都有阿拉伯人呢，那衙门是很重要的，对不对？又是很重要的，所以说这怎么会存在歧视呢？就是矛盾的，这非常矛盾的，你不觉得矛盾吗？

某网友：你就不觉得矛盾吗？他可以差别对待啊，差别对待好像也不是什么特别值得匪夷所思的。

户晨风：事吧？我跟你讲，他就是差别对待。你如果说差别对待，八那边的人啊，做梦都想去以，去以工作，去以生活。怎么巴那边的人是傻子吗？去找歧视？你咋知道。

某网友：的？你从哪听到这个消息的？你从哪搞到这个资料的？我不知道你是从哪搞到的这个资料和消息，但我就觉得你这样说实在是太有备于常。

户晨风：识了，对，咱们俩看到的常识确实不一样。

某网友：首。

户晨风：先呢，是这样啊，你说的很多东西呢，我。

某网友：操。

户晨风：我操。

某网友：我操。我操，感谢我xxxx总的红韵小电视，感谢我xxxx总的红韵小电视，感谢我xxxx总，我的天哪，小电视，我天哪，我的天哪太通透了，今天太通透了，我的天哪，今天的GDP已经超越昨天了，今天的GDP超越昨天，再创新高。

户晨风：来，我读一下SC啊，给你读一下SC，你先说。苗哥x总说，那不文明你为啥要支持他呢？你应该让你父母去巴生活才符合逻辑啊，你怎么你如何应对这个？感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢xxxx总，不要骂人啊，不要骂人。苗哥x总说，你不觉得很奇怪吗？谈问题。

某网友：就谈问题，你非要说什么你愿意去哪？那你愿意去哪里上华呀？这什么问题嘛？这个神。

户晨风：经病吧？苗哥x总说，你想让你的父母去以不去吧？你还要问户子的数据从哪里来？对呀，这就是我觉得这就是一种怎么讲呢。

某网友：什么玩意儿？你非要让我二选一，那是不是挑选一个比较适合人居住的地方？这是很简单的事情吗？对呀，那你的言下之意就是巴都不适合人居住嘛？那跟资料有什么关系？那你的言下之意就是巴不适合人居住嘛，对不对嘛？废话，他旁边有个东西想灭掉他呀，他肯定不是。谁想灭掉谁呀？请问是巴向以扔煤气罐。

户晨风：子？那请问是巴向以扔煤气罐子，还是以向巴扔煤气罐子吗？谁是主动谁是被动吗？我。

某网友：的评价是不如导。

户晨风：弹？为什么有导弹？是巴先扔煤气罐子，以精确打击，有问题吗？精确打击有问题吗？精确打击他伤亡是怎么这么大？你看你明显对这个乙不了解。在这次战争之前，巴士经常性的往乙扔煤气罐子，所以说乙才是铁穹系统。那么乙呢也有反制措施，谁扔煤气罐子我逮谁，我不但逮你，我还把你家给拆了，这叫反制措施。但是拆家，因为我们知道他房子是房子连在一起的，以真实文明，他拆家之前首先会提前几天发传单，扔个传单过去跟你讲，我要拆你的房子了，请不要有人，拆之前还打电话让人撤离，然后才会把精确制导的炸弹把这个房子给拆掉，不一样，及其他的屋子，这还不文明吗？被人打了，打了之后以抓人还手，而且是相当的控制在非常窄的范围之内，不伤及无辜，这还不够文明吗？你再看看巴干了什么？

某网友：你再看一。

户晨风：下巴，你再看一下巴干了什么？巴是闭着眼睛扔煤气罐子，炸到哪就算哪，无论是学校还是哪里，闭着眼睛能这么干吗？这能叫文明。

某网友：吗？野蛮。你看到的资料和往看到的资料能一样吗？你相信以色列说的，我相信反对以色列人的说的，就这么简单。你选择相信他们的话，你刚刚直播部有句话吗？我现在都记得，你选择相信他们的宣传，那。你已经被骗进去了，我现在把这句话明确的还给你，你相信他们的宣传，那请辩。

户晨风：我也不相信任何人的宣传，我们就看看他们各自干了什么事嘛。你看一下我。

某网友：们就看他们干了什么事，我们就看他。

户晨风：们干了什么事？我们不相信什么属于宣传，那你看看以色列干的什么事？好来，我先。

某网友：问你，建国的第一客气就对周围的阿拉伯村庄，这个你这个你。难道不知道吗？你别。乱说你不知道啊？我不知道你不知。

户晨风：道那好，你快。

某网友：知道，我给你说，我给你说好。

户晨风：稍等啊，来x总一句话，好稍等稍等马。

某网友：上又是那个x总什么苗。

户晨风：x总，你别急，你别急，x总对你够意思了，哥们。x总没有任何一句话说你的不是。x总你知道发的SC说什么吗？说送给对面一句话，兼听则明。x总够意思了，哥们，别攻击了好吗？别攻击好不好？我也没骂他，我没骂他，就是兼听则明啊。先听咱们说，我听你说，你说，但你说了我不一定能接受。我先听着，你说嘛，你来说嘛。好，你刚问我是吧？你刚说你不知道是吧？好，我告诉你，1948年戴尔亚星村大突突，第二个1953年卡巴尔卡西姆大突突，1982年萨布拉夏提拉大突突，2000年2005年第二次巴勒斯坦大uprising，还要我跟你说吗？

某网友：我的天哪，这什么礼物？我的天哪，这是什么礼物？第一次见，没见过啊，这是什么？感谢我，我操，感谢我xxxx总的比利生龙吧！感谢我xxxx总的比利生龙吧！我的天呐，我都没见过这个礼物啊，我的天呐，感谢我xxxx总的比利生龙吧！我的天呐，小户这都没见过这个礼物啊！

户晨风：这是第一次见的这个特效，把我的屏幕都占满了，哎呀，太感谢了，太感谢了，哎呀，Q总太感谢，感谢感谢QQ总，感谢苗哥x总，哎呀，感谢乔x总。哎呀，你刚才说那几个事是吧？嗯，你刚才说那几个事，来，我们就以第一个是第一个是吗？你说1948年嗯那个事，导致多少人没有啊？一百多人？一百多人？我确实我不知道这个事，现在我也无法证实，不是我没有说，我还没有否认，你别急，我不知道这个事，我不知道这个事是否属实，我也不知道这个事是在什么样的背景下发生的。

某网友：你拥有这个东西的，我觉得大家都拥...

户晨风：有，那我这样吧，我问你一个最近发生的事，咱们也别搞那么远，搞那么远我确实也不知道。我们说一个最近发生的，来，去年乙这边开音乐会，你哈，你对乙你觉得乙有毛病，你哈跟乙不对付，你哈你揍乙，我退一万步来讲啊，你哈你来打以，我没话说，冤有头债有主，谁整你你找谁。我请问你，那为什么哈对于平民无差别呢？那为什么哈绑架了那么多平民呢？哎...

某网友：呀，感谢我苗哥苗总的奇迹城堡！我操，感谢我苗哥苗总的奇迹城堡！感谢我x总，我的天哪，我的...

户晨风：天哪，感谢x总奇迹城堡！为什么？为什么？

某网友：哈，你刚刚说那个为什么？哈人质是ZZ谈判的筹码，这个能清楚吗？

户晨风：那你为什么拿外国人质？

某网友：外国人质...

户晨风：质，那这也是筹码？就是你哈为了自己的所谓的利益，可以绑全世界的人？我都跟你说了他是极端组织，你又不知道，那以打这种极端组织有问题吗？我觉得两边都有问题，只不过以色列的问题更大一点，他这个人更畜生一点，这个我是绝对同...

某网友：意的，什么？你说什么以更畜生？

户晨风：对啊，你都不想想为什么会有这种组织吗？那为什么会有这种组织呢？文明世界，文明地带，为什么莫名其妙会出现这么一个组织？受害者应该多反思自己，就是你这句话，我翻译一下...

某网友：下...

户晨风：对，你这句话...

某网友：话...

户晨风：你...

某网友：这句话，请你们先反思反思自己。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的，不要说敏感的，不要用任何指题，我们就说巴以，就说巴以，不要说任何敏感的。我现在就跟你说，你现在所说的这些话，我翻译一下，就巴以这个问题，我翻译一下你的意思就是说，以作为受害者应该反思一下自己，你刚才说这句话就是以作为受害者应该反思自...

某网友：己？我不认为一次的受害者，谁跟你说一次的受害...

户晨风：者？我再给你读个SC，我再给你读个SC，苗哥x总说，苗哥x总说，其实你接受的信息，其实你接受的信息有没有做到监听？就是你有没有做到监听则明？你觉得你有没有做到？

某网友：什么叫坚定则明？坚定则明就是说，比如说我就是别人说的那些大媒体，还有你说的，我就得听，我就得明白，别人反对你的，我就不能听，我就不能...

户晨风：明白？不是这个意思，而是说互联网那是什么意思？

某网友：思，你...

户晨风：刚刚说的话全部总结下来就是这个意思。好，我来跟你解释，我来跟你解释，就是说互联网上大家都会去看自己爱看的消息，那些自己不爱看的你会忽略掉或者快速刷过去。那我们，我给你念一下，请问监听则明互胜做到了吗？我每天跟互胜做到了吗？我不敢说完全做到，但是我尽量做到，因为我每天跟...感谢xxxx总的现场！感谢xxxx总的现场！感谢xxxx总！另外啊，我现在在问你啊，我现在在问你，还有一个SC啊，丹麦弹罐，丹x总说，户子乙的那个什么什么比犹太的那个那个还多，就是我不知道对面，我这个是读给你听的啊，就是乙那边的那个阿拉伯的那个特有的那个建筑，你知道什么意思吧？啊，那个什么什么是啊，比犹太的那个还要多。而且阿语学校人数甚至能比希伯来语学校的多，怎么解释？来，怎么解释？对面，你不是说以那边什么打压什么阿拉伯人吗？什么歧视阿拉伯人吗？你怎么解...

某网友：释？那是他本国公民给...

户晨风：他们建有什么问题吗？就开始本国公民了？你这个真是来回变，你这个真是来回变，又...

某网友：开始本国公民了，开始...

户晨风：了？感谢牧师总的见长！感谢牧x总！还说你就...

某网友：根本我都搞不懂，我这...

户晨风：然后再给你读感受声音啊，MUMU怎么讲？站在单独个体的角度思考音乐节问题，思考音乐节的问题不太思考音乐节问题的不太懂内心怎么想的。站在单独个体的角度思考音乐节问题的不太懂内心怎么想的，我觉得就应该站在一个个体的角度去思考音乐节的这个问题。因为我比如说我，我是去乙那边看个音乐演唱会，好家伙，突然来的一群人嗷嗷叫，把我揍一顿，把我头上套个袋子给我掠走了。然后过了一百天两百天暗无天日的生活，一直在地下室里面，那当然要从个体的角度来考虑这个问题了，对吧？你跟你不对付，你冤有头债有主，你该找谁找谁，那外国人我再退一万步来讲，你这个外国人怎么惹你了？那音乐节全老外啊，外国人怎么惹你了？老外啊，大部分老外...

某网友：吧...

户晨风：大部分是老外吗？

某网友：你，你别搞笑了啊，你可别搞笑了，你说这话你自己信不？你也嫌老外太多了？这掠走全世界欧洲的美国的...以色列人多还是外国人多？

户晨风：以色列人多？嗯，以色列人多？别别别别，怎么了？以色列人多怎么了？嗯，外国人...

某网友：全是老外吗？

户晨风：你刚刚不说全是老外啊？我说话我我我说话我注意，我口误行不行？我说话我说行吧，好，那我请问你，你搞外国人干嘛？

某网友：都跟你说...

户晨风：了他飞机过来轰他的时候，他是不是就得注意着点？不是你搞老外干嘛？那你正面回应我嘛，对吧？我刚才口误我回应你了，那你搞老外干嘛？跟你说...

某网友：了他把老外带走以后...

户晨风：以后他带走吗？带走吗？现场直接给你卡屁了...

某网友：直接GG了？谁跟你说吧？谁跟你说把老外GG了？你看你自己都做不到监听证明，反正我说的我说的你全觉得是扯淡，你说的我又觉得全是扯淡，对吧？我觉得挺有意...

户晨风：思，我发现怎么咱们俩的这个信息来源差距这么大...

某网友：了？因为因为我看的是简中互联网以外的...

户晨风：你没看到那个皮卡车后面拉着一个女性吗？没看到过这个视频吗？那是个混血，那是个混血，他的国籍是哪里？

某网友：他的...

户晨风：国籍是哪里？好，人家是个德国的，人家是德国人，在音乐会现场，在音乐会现场没直接...

某网友：嘎...

户晨风：屁的？在音乐会现场直接嘎屁的外国人老多了，而且被绑走头上戴个塑料袋直接消失的，到现在还有呢，到现在还有至少几百个应该是我如果没记错，至少二百个至少了，这是怎么回事呢？能再说一遍吗？没听清我说那现场把人家老外给咔嚓，然后呢还弄走那么一二百个，这是怎么回事？那是一千多个是吧？不好意思啊，一千多个是一千多个，那是怎么...

某网友：回事？他自己就吐吐吐吐就完了他管那么多了...

户晨风：你这太恐怖了，你这什么思想啊？不是，我不是我这样想，他是这样想的，你怎么看待这种行为啊？你怎么看待这种行为啊？那这肯定太可怕了，那...

某网友：我要在这我肯定吓...

户晨风：死了？那对啊，那现在打击他有什么问题吗？所以所以我可以坐在站在一个上级...

某网友：视角懂吗？你也可以，你也可以...

户晨风：不是，那打击...

某网友：击他有什么问题吗？因为我们不在那，因为我们生活的很和平，懂吗？所以你我都可以站在一个上级视角去指手画脚指点江山，懂吗？我知...

户晨风：道，那打击打击哈有什么问题吗？打击哈有什...

某网友：么问题吗？你也不认同？这很简...

户晨风：单？不是，那打击哈有什么问题吗？

某网友：这是要看立场的，我不说...

户晨风：我有什么好？我现在就问你，我现在问你问的很清楚，那是否应该打击哈？是否应该杀死三万...

某网友：七千以上的？没有回答问题，是否应该打击哈？是还是否？

户晨风：站在以色列的立场吗？是站...

某网友：在人类立场？不知道，我操，太恐怖了，太恐怖了，太恐怖了，你这反人类了，哥们，你这反人类...啊...

户晨风：反人类啊？你知道什么叫...

某网友：反人类吗？我觉得你才反人...

户晨风：类了？反人...

某网友：类...

户晨风：了？我再问你一遍，是否应该打击哈？喂，听到吗？是否应该打击哈？不要假装听不到，不要假装听不到，是否应该打击哈？你说...

某网友：打不打击哈？站在以色列立场肯定...

户晨风：应该？站在人类人类的立场？我们是人，不用考虑...

某网友：是哪里？范围太广了，我不好做定论，我只...

户晨风：好，具体问题具...

某网友：体分析？具体问题具体分析，就是站在以色列立场？太恐怖了，太恐怖了，真的太恐怖了，太恐怖了，真的太...

户晨风：恐怖了？太恐怖了...

某网友：真的太恐怖了，太恐怖了，真的太恐怖了，太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，真的太恐怖了，能支持这种杀害妇女儿童军队的人是什么人？

户晨风：呀，我的天，我读个SC，七二色七x总说，怎么听下来觉得对面啥都不了解，现场挂了多少人估计都不知道，还说看的简中外消息？对呀，怎么我感觉我跟他的这个消息这个差别很大？怎么感觉就是互相看的这个消息来源都完全不一样？上海大叔，哎，你要大x总说他前两天刚给六星小子上见长了，还不监听？还不监听？还不明啊？哦，是吗？哦，对我大叔说的是我，对，这这这也算？这不对，感谢大x总啊，这个对对对，这个也算监听...

某网友：了啊？对啊，胡子，我都给你上见了，我还不监听则明吗？对吧？你怎...

户晨风：么能这样说呢？哥们，反人类了，反人类的你...

某网友：反人类...

户晨风：我现在的我现...

某网友：在观点就是你反人类，你特反人类，你你我已经跟你解释，你能支持一个不要把一个族群灭绝的一个一个国家，我觉...

户晨风：得你也挺牛逼的，周先义没有灭任何的族群，这是第...

某网友：一点，对对对，你冷静一...

户晨风：首先，我在我们刚开始连麦的时候，我已经跟你强调了，我说我反对任何对平民的伤害。

某网友：但是这是战争，你不反对吗？

户晨风：对，战争是哈调起来的。

某网友：你只是喜欢有钱的地方而已。

户晨风：来，我再次跟你说，谁有钱谁厉害，你就支持谁，就这么简单。我支持的是正义和文明，我再次跟你重申，他们就是文明，你喜欢的有钱人就是文明人。我再跟你讲道理，盘逻辑，我再次跟你重申，你没讲道理。我再次跟你重申，你说的就是你的个人主观感受而已。我再次跟你重申，你讲的就是你的个人主观感受而已。我再次给你重申，我反对任何对平民的伤害，但是这是战争，这是难以避免的。那这个战争是谁挑起来的？是哈挑起来的。是哈对于平民的，是哈对于无论你是哪里人，无论你是干什么的，直接无视，而且还甚至把人给弄回去，把人给弄回去折磨。

某网友：冤有头债有主，你即使说了，我退一万步来讲，你还跟你有毛病，你们之间有矛盾，你搞外国人干嘛？你搞妇女小孩干嘛？以色列搞的妇女小孩那还少吗？我告诉你以色列的逻辑吧，他就是巴勒斯坦突出一个以色列人，他就要突出百倍以上的巴勒斯坦，就这么简单。你可以翻例子，这个冲突你看他那伤亡列表，你就能很明确了，他们的打击可真是非常的克制，非常的精准。我觉得这都有资料的吧，你又不是没有网。

户晨风：苗哥x总说，你亲人让别人绑了，你亲人让别人绑了，对方躲到幼儿园，你就说算了，可不能让别人对啊，放到学校，放到医院，你怎么办？怎么办？松流x总说，身在外面心在简中，一说八就十分正义，一说乙就反对人类，信息来源很不客观，赢麻了。对呀，我也不知道为什么，就对面网友怎么看到信息来源跟我就不一样了。哎，我说实话，哥们是真的有点反人类，真的有点反人类。

某网友：打击可以进去抓呀，你反恐不都是这样的吗？干嘛要轰医院和难民营呢？

户晨风：还进去抓？

某网友：我这有观众问。

户晨风：你请护送回答，以在打击之前首先会警告，而且以在拉法的所有的行为都是先警告再打击，警告了之后，你还不远离，他居然会被国际刑事组织起诉。

某网友：起诉了就是有罪。

户晨风：起诉不代表有罪，不判定不代表有罪，你惊讶什么呢？你说起诉了就是有罪吗？

某网友：不是等一下，是不是起诉了就代表有罪？就不用判案了？只要起诉就代表对方有罪，那还判什么案呢？那还判什么案？就不判了嘛，起诉了就代表对方有罪，就不用判案了。

户晨风：嘛，来，我再跟你讲啊，再给你读个SC。苗哥x总说，扯犊子，你喜欢穷的地方呗？就是我就是对面，我问一下你啊，我问一下你，就是说，你说如果说你是一个乙的人，你会你会想去八的地方吗？感谢xxxx总，感谢x总，你会去你会去八的地方吗？你会去你会去这个穷的地方吗？

某网友：我干嘛要去八呢？

户晨风：那就对了嘛，对不对？谨遵生命谨x总说。

某网友：胡子还说坚信则明，说别人的时候就说没看到就代表不存在，自己出去看看。我说别人的时候，这个是啥？我我还是比较坚听则明的啊，我还是像x总所说的啊，我这个x总说的坚听则明，我还我觉得我还是比较坚听则明的，就是无论是我认同和不认同的观点，我都我都会我都会看一看。春风任务春x总说啊，这个国内的某些导演啊，还有b站的部分啊，我真的需要去啊，这个影业进修一下，加沙影业进修一下，取取经。就是对面这个，我要展开讲一下，对面你知不知道这个就是说哈，那边特别擅长拍这种宣传片，知不知道以色列也挺擅长的？以色列挺擅长的。

户晨风：家那边的这个宣传片，谁给你爆的米多啊？谁就是你x总，谁给你爆的米多，谁说你的好话多，你就特别像那个那个人说的话所描述的那个人。家那边啊，拍这个宣传片啊，演员啊特别敬业，这边还在这边打着绷带呢，躺在那个那个那个叫什么单架上下一个场景就开始跟他跑了，再下一个场景啊就变成了全是演员吗？

某网友：就算说有演员，那全是演员吗？全是演员吗？

户晨风：蜡笔小片蜡x总说，他恐怕不知道，他恐怕不知道哈多纳有本事去没人的地方或把普通人弄走很难吗？哈多纳，你知道哈多纳吗？知不知道哈多纳？哈多纳，哈多纳，嗯，不知道，我不知道吗？我不知道，你知道吗？我不知道，我不知道。好，苗哥x总说，典型的现在道德制高点，如果说你的家里人被绑了，对方躲到医院或者学校，你咋办？等着他们出来？战争就是说，如果说你面临相同的问题，比如说你的亲人被弄走了，那你会干等着吗？还动不动扔几个导弹炸死了，然后还对那个那个那个士兵还动不动进来骚扰，还这个那就抓捕。

某网友：一下，那有没有前因后果？那有没有前因后果？有没有前因后果？你在这个前因后果说什么？嗯，就是说以前的蛋疼这样去搞，有没有前因后果？那为什么这么搞？就是他就是他就是他这样，他的土地还能为啥？就是他那么就是他对他不好呗，就是他因为他压迫他呗，就这么简单。那有没有可能是八挑了好几次战争，而且八还不停的往以扔煤气罐，有没有这种可能？我告诉你啊，你这样说扔的煤气罐的话，以色列扔过的煤气罐简直超过了巴勒斯坦的一百倍以上。

户晨风：是以为什么要扔？就是以为什么要扔导弹？

某网友：他为什么要扔那么多？他为什么要扔那么多呢？你恐怖分子这么少，你那么精准的武器，为什么何必要去炸那么多呢？

户晨风：你为什么就不能炸那么多？你不是很基本吗？炸什么炸这么多？炸什么了？人炸大呀，医院，路，学校，那个什么什么四还能闪，还能还有什么饮水员，还能什么他还能炸啥？炸人呗。你说的是这次战争之前，还是说这次战争？

某网友：一直都是这样。

户晨风：一直不是这样的，这又是纯纯的，我也不知道你从哪看到的，不是这样的。你记住了，乙乙没毛病，乙的脑子是好的，乙去扔是亏钱的，一枚精确制导炸弹一二百万美金，有病啊他，他钱不是钱，他缺那个钱吗？他是发达国家，他怎么会缺那个钱呢？那钱也是有限的，钱也是有限的，他的纳税人不会答应啊，没事了就扔精确制导炸弹，哪来那么多钱啊？

某网友：是。

户晨风：八先生他现在要求那坦尼亚胡下台，你知道为什么？

某网友：不要说敏感的，不要说敏感的，不要说敏感的，是八先生已被迫反击。

户晨风：是八先生已被迫反击。

某网友：对对对，行了行了。

户晨风：xxxx怎么说？战争，战争这么难理解吗？对，现在是战争，一点都没错，是哈挑起了这个战争。

某网友：本来就是战争啊，本来就是战争啊。

户晨风：苗哥x总说，如果他们不出来，那就等着呗，啥时候出来我再去接回来。这个x总问的就是说，如果说你的亲人就是x总说，如果说你的这个亲人如果被掠走了，被绑了，对不对？如果对方躲到这个医院和学校，那你就如果他们不出来，你就跟他等着呗，啥时候出来啥时候把他接回去是吧？那再说一遍吗？我愣神了，不好意思。就是如果说你的亲人被绑了，那你会怎么做？你会等着他们自己出来吗？你会无所作为吗？我好像也没见哪个以色列人去冲到加沙把人质救回来，我的天哪，你是完全不看新闻的。这次用特种的，你说士兵吗？你说士兵还是普通人？

某网友：就普通人啊，救出来四个人吧，应该是就是最近几天的新闻，那你都不看吗？就是那个特种的做直升机从后方直接去营救了这个四个人质。

户晨风：那是士兵啊，那是人质，我这个我非常确定，自己去搜新闻，我是百分之百确定的，这个新闻闹得很大。

某网友：人质是不是要靠士兵救啊？

户晨风：是啊，对，是士兵，对对对，不说敏感词啊，就是特种的。

某网友：那刚那个苗哥，那刚那个x总，他不说他不说他要自己冲进去吗？他一个手无寸铁的平民进去。

户晨风：苗总的意思就是苗总的意思就是说，面对此情就是这种情况，那肯定要有所作为，这是他的意思，那必然是要去主动拯救。

某网友：跟你这个平头老百姓没有关系。

户晨风：你要是平头老百姓，你就等着，你要是士兵，那你就去冲啊，那对啊，所以说现在才有了这种这场战争吗？那所以说现在才有这场战争啊。这个松x总说，对面兄弟啊，听我一句劝，多看看英文内容，质量比简中高很多，新闻报道也比简中客观。

某网友：我看的就是英文的。

户晨风：谢谢你，哥们，你在哪个城市啊？

某网友：我在东京。

户晨风：跟你说过了，OK，好。苗哥x总说，如果你有钱，你会跟穷人去拼命吗？这么简单的逻辑都不懂。就是说很简单，义义他不会没事找八的，他不会钱他蛋疼的，义义是挣全世界的钱，活得好好的。六次中东战争全都是八挑起的，不仅是八，还有阿拉伯，第五次呢？第五次呢？第五次呢？第五次呢？第五次怎么挑起了？怎么挑起了？

某网友：第五次战争引发的导火线是以色列进军黎巴嫩南部。

户晨风：这就挺奇怪了，以色列进军黎巴嫩南部是吗？是不是是啊？前因后果是什么？有前因后果的，你看啊，你说话永远只节选，永远只说其中一节，就是你说的话本身没有错误，是的，但是你不说前因后果，前因后果是什么？你先说，我不知道你。

某网友：说你问我，那我给你念简单说，简单点说，以色列在其驻英国大使馆驻英国大使为巴勒斯坦枪手比尔比尔里后，出动了十万多部队进军了尼瓦尼瓦的南部，这是个外交事件呀，结果他就硬生生转化为军事行动。

户晨风：对自己的大使都被被那边的人给bill了，所以说啊，你说话就不说前因后果，你只说其中一节，而且你这是故意的，你故意的就只说中间这一小节，你不说前因后果。

某网友：我觉得你才是故意的吧，我觉得你才是故意在这装疯卖傻，在这赚流量的吧。

户晨风：你看开始了啊，开始道德审判我了，开始道德审判我了。

某网友：我本来就审判你，好，我就问你一个最简单的问题，你说没有TikTok的吧，那请问回答我，我现在手机上的这个东西是什么？

户晨风：违规，违规，违规，来把对面画面给关闭了，违规，违规，违规，对面太抗分了，他现在对面太抗分了。xxxx说，这个这个乙没错的话，联合国为什么要谴责他？为什么呢？因为这个联合国怎么讲呢？哎呀，就是类似于白左，就是类似于白左，我是非常支持乙的，我非常支持乙的，对乙的乙要维护联合国的那个叫宪章，维护联合国宣言，联合国居然是白左，联合国怎么了？按照护圣说的话，联合国就是以色列的再生父母，结果联合国居然不矛盾？

某网友：这不矛盾的，这不矛盾的，这并不矛盾的，就非常圣母联合国对不对？因为联合国建立这么个组织的初衷不就是这个吗？不就是为。

户晨风：维护世界和平吗？他这样说也没毛病吧？联合国是这样的，联合国就是说白了，现在在巴以这个问题上就是打太极，就是打太极。因为很简单，义是受害方，很简单，义是受害方。

某网友：苗哥x总说，先听则明太重要了，逻辑太重要了。对面，你会跟一个流浪汉拼命吗？你会不会跟一个流浪汉拼命？

户晨风：这是什么问题？

某网友：你会不会跟流浪汉拼命？我莫名其妙跟他拼什么命？那就对了嘛。乙没事他会去找八拼命吗？

户晨风：这种东西不能跟国际政治相提并论好吗？这都举例子，麻烦举得更严谨一点，更有说服力一点。

某网友：坚尊师命，坚x总说，户子你都不看。

户晨风：你都不看信息，还好意思说别人不坚尊的？

某网友：命金x总，你说的对。行了，你还有什么要说的没？

户晨风：有，好，我问完你最后一个问题我就下播，好吧？你说Tik不存在，那请问我手机上的是什么？我说Tik不存在，就我觉得啊，就大家应该都能明白我的意思。我是真没想到啊，会有人呢就一直盯着这个问题找我问，这是我没想到的。

某网友：对，就是纯抬杠。就是我说，我说TK不存在，我想应该就是大家应该都能听懂我的意思，应该都能听懂嘛。但是我没想到真的有人一直问我，你竟然说这个不存在，你是不是傻子？好了，还有什么吗？没有了我就挂了。

户晨风：你要不要最后舔我几句，然后我后面可以继续给你上舰？

某网友：简首先是这样，我觉得我不行。为什么呢？我爱钱，你听我讲为什么，你听我讲，我爱钱，但是你有点反人类，我接受不了。君子爱财，取之有道。为什么？因为我还是那句话，如果你现在我再问你这个问题，如果你能回答我，我觉得我们怎么着都行。就是他这个行为，你站在人类这个视角，你认为这是不是一种暴行？是啊，应不应该打击？是应不应该打击？是应不应该打击？应该还是不应该？我说是了吧，你是听不懂吗？嗯，好，那我觉得没问题，咱们在大的方面就只要不太离谱，我觉得没啥问题。因为我觉得价值观是最重要的，我爱钱，但是我觉得价值观更重要。

户晨风：我也爱，就是我认为这个价值观就是大是大非。

某网友：好，这价值观好。我问你，你刚刚你刚问我那么多问题，如果有个如果，如果有个人给你现在给你一亿，说跪下来把我的把我两双鞋都舔干净，你舔不舔？一亿，一亿美金，舔不舔？

户晨风：这有什么不是？这有什么不是？我很正面回答你这个问题，我觉得这没什么。别说一亿美金了，你一人民币，一千万，排着队。你别说我了，你给一百万，你给十万，那排着队，对不对？这有啥呢？我的天哪，你还一亿美金，一亿美金我估计啊，那都得你都打破头，把头都打破了，都得抢着来舔。再说了，别说这种例子都纯搞笑的，这种例子太搞笑了。

某网友：我都不给你指导节目效果呢。

户晨风：别说什么指导节目效果好，再见。好，等一下，我再读个SC。以后还给你上不上舰？你别急，我再读SC。QE总说，控制不了自己情绪的人，一个人在异国他乡很恐怖的。你能控制得了自己情绪吗？我觉得你情绪挺亢奋的，我说话声音很大，不是你情绪，但是我不生气。

某网友：苗哥x总说，对面啊，你别装了，你不舔，你问这个没意思。对呀，我觉得就是，我觉得舔最起码从我的角度来看是没问题的，因为确实钱太多了，舔个鞋算什么，是不是？小蝶爱吃软糖，小x总说，联合国算个屁啊，哪有我呼声厉害。我感谢小x总啊，别讽刺我了，小x总。好了好了，我精疲力尽了，哥们，一点钟了，播了四个小时了，咱们就到这吧，好不好？好了，你舔我几句，我后面还给你上舰好不好？行了，也别舔不舔了，我建议你啊，多看一下，真的就像x总说的，兼听则明。我觉得最起码我也送给你，我也送给呼声坚挺者。明白，再见啊，再见，拜。

户晨风：拜。

某网友：再见。

户晨风：哎呀我的妈呀，连了这么久，哎呀虚脱了，网友们虚脱了，哎呀这脖子真难受，虚脱了四个小时，我操。感谢各位网友啊，感谢各位网友，有感谢koko666总、苗哥x总、木石七种、反重力自由能种、风中鱼种、松柳种、榴莲种、春风种、蜡笔种、谨慎谨尊种、上海大树外鸟大树种、凡咔咔凡种、SHU种、FIN种、冬雪莲种。哎呀这么这么多种，QE总、LAP总、光阵同学光x总、双马x总、七二x总、九幽x总，我的天呐。再次感谢苗总的次元之诚，我的天呐，感谢x总，我操。

某网友：感谢x总，我的天呐，兄弟们，我的天呐。苗哥x总说，不差刚才那个人的一个舰长，x总霸气，x总太霸气了，我的天哪。今天晚上挣了多少啊？我的天哪，这这这，哎呀这王这x总啊，这这这x总对我太好了，这小户真的就心中都感觉有愧。今天晚上挣了多少？我看一下，今天晚上是收到了17800的礼物，今天晚上收到了17800元的礼物，到手大概是到手个6000块钱左右，到手6000块钱左右，大概6000，我没细算，没有细算，纳税纳了纳税1000多，到手6000。小户做出这么一点点成绩，都是各x总各位网友的支持，没有各x总各位网友啊，小胡啊是孤苦飘零，真的是孤苦飘零。苗哥x总说，胡子以后一天比一天多，哎呀x总来下车必须啊。虽然下车必须来一个最高礼仪，必须来个最高礼仪，把鞋穿上，穿下鞋，车里直播没穿鞋，那必须来个最高礼仪来，这太感谢x总了。我的妈呀。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总，感谢这个QQ总，哎呀两位两x总太性情了，太支持小户了，小户真的是无以为报，我操。x总又来了一个新轨列车，哎呀x总，小户真的是无以为报啊，哎呀呀。x总哎呀x总哎呀哎呀，这苗总的感，我这深深的感觉到x总和Q总深深的爱。x总说，好好播啊，传播正能量，那必须的啊，收到x总收到，小胡收到啊，小胡收到啊。今天咱们就到这吧，好吧？再次感谢x总、KOKO总，两x总今天太通透太性情了。好，咱们今天就到这了，好，晚安，晚安，拜拜。