户晨风：阿桃八万说，祝播的越来越好。感谢阿桃，感谢阿桃。晚上好，艺人之师，你好。晚上好，朋友们，晚上好。户子，为什么关注列表直播里面没有你？那我不知道啊，对，我不清楚。户哥怎么看待这个日本地震？任何自然灾害都是悲剧啊，无论在哪里，对吧？无论是在哪里，你不用特意强调某个国家的名称，在任何地方它都是一个悲剧，对吧？天灾把人的生命给剥夺了，怎么看待啊？这就是一场悲剧，对吧？希望它不要发生，是不是？酷哥怎么看待孝顺？好，我马上聊这个话题啊，稍等啊，我等一下好好聊一下孝顺这个话题啊，别急。每天直播时间是固定10点吗？不是，这两天我在外面拍视频，回到这个酒店啊，都已经将近9点了，那我还得休息啊，休息休息就10点了，所以干脆就10点播。

某网友：我好急啊，快点聊。

户晨风：好，马上啊，咱们稍微等一下，人刚开播两分钟，直播间还没什么人来，才200多个人，别急别急。

某网友：什么时候发视频？哎呀，我在想啊，我在想什么时候发。

户晨风：什么时候发？来，我有个广告，我1月8号先发个广告吧，就是广告这个视频没有什么内容，就今天拍的，没啥内容。就我知道你们想看什么视频，我知道啊，就是说晚点发，晚点发，我先发个广告，没啥内容的。晚上好，晚上好，晚上好。如何看待超岛是吧？超岛这个事啊，其实在这个前面一两个月啊，基本上就处于完犊子快没了不行了的状态啊。但是前天国内又出了最新的研究成果，包括B站上相关的科研方面的从业人员不止一个人，一个群体，超岛又出现了新的方向，新的转机。所以说我其实我前段时间都已经准备好道歉了，就是在直播的时候鞠躬，站后面鞠躬，90度鞠躬，就我错了，没想到绝处逢生了，绝处逢生了。所以超岛这个事你还得让子弹再飞一会儿，稍安勿躁了，知道吧？必有，我真的我前段时间直播的时候就真的我都准备好这个鞠躬了，但是我每次我都忘，你知道吧？我都想着下次我一定得认个错。我这个人有一个优点，就是我错了我认，我这个人不投铁的，我是个怂人，我必有梦，我就跟你们直说我是个怂人。你说我有什么雄才大略吗？那也没有。你说我投铁吗？我也不铁。我就是什么遇硬则软，遇软则硬，我就是个怂人，所以说我就准备道歉了，没想到飞着飞着子弹飞着飞着，谁想到这不又有新的转机了吗，对吧？所以说还得让子弹再飞一会。你还不投铁？我跟你讲我投真不铁，哥们，你们我不知道你们是多少年的网民，你们如果说网名长一点，玩微博玩时间久一点，那你就知道了什么叫真正的投铁。就我跟他们比起来我差远了，真是差远了，哥们，我是真是怂包，我真是怂包，我也不跟你们跟你们面前装，没什么好装的。那玩那玩微博玩的早的那微博上那群人那是真勇啊，说实话那是真勇，我跟你讲看着都害怕啊，知道吧？只不过当然这些人慢慢我也不知道去哪了，你知道吧？嗯，所以说我小人物，我是小人物，我就天天这个就是吹吹牛，隔网上吹吹牛，对吧？骗点礼物也就这样了。好，晚上好，晚上好。我微博号封了，就如果你作为一个网龄五年以上的网民，如果你的微博没有被封过号，我认为你是不合格的。就是在简中互联网上作为网民，如果说你的号还没有没有过，那我觉得你怎么讲呢？你这个冲浪可能冲的就是说不地道，冲的不深，你那不是冲浪，你是叫什么？你那个顶多叫就是划水，那个叫划水，那个不叫冲浪，知道吧？所以说你这个境界可能还差一点。胡子现在怎么这么怂啊？我一直都很怂啊，我一直都很怂。我创作视频的方向就是正能量，一点都不骗你啊，一点都不带说瞎话的。我创作视频的方向就是正能量，帮助人的过程中让自己也挣到钱，就是这么简单，没有别的。我孩子三年级啊，现在还在写作业，谈谈孩子的教育。

某网友：谈谈孩子的教育，你说你怎么谈？或者说谈了有啥用？没啥用啊，对吧？你孩子现在还在写作业，我觉得这个话题我也没办法展开，就是说，算了算了，下一个话题。我说实话我不太想谈这个事，为什么不太想谈？谈了也没用，你谈了你孩子明天还是写作业写到这个时候。我只能说你作为家长呢，你多让他放松，多让他娱乐，好吧？我觉得这是这是你唯一能做的。好，稍等啊，我把连麦按钮打开啊，我把连麦按钮打开啊。好，这个刚才啊有这个网友啊，让我聊一聊如何看待孝道。这个孝它是在古代着重强调的一件事情，为什么在古代要强调孝？因为在古代它没有养老体系。古代人你比如说他活到50岁60岁，其实活到50岁60岁已经很老了，古代人的平均寿命才30多岁，对不对？孔子的文章不写过吗？三十而立，四十而不惑，五十而知天命，对吧？五十岁你都知道天命了。那么在那个年代，你作为老人，你本身由于古代人长期的这种体力劳作很大，身体损伤也很大，早早的就失去劳动能力了。你不像现在六七十岁的老头，照样还能快跑，甚至比年轻人跑得还快。在古代五六十岁的人就基本上已经失去了劳动能力，就种地什么都很勉强了。那在古代他有没有这种退休养老金制度？人如果不工作，就是如果没有人管他，那只能饿死，就字面意思饿死，不带任何夸张的。那怎么办呢？那就必须要强调孝顺，必须用孝顺这个东西在古代绑架住他的儿女，让他的儿女来干嘛？来去照顾这个老人，去喂养这个老人。这个东西在古代来讲呢，它是一件什么呢？在古代来讲它是一件，我从个人角度来讲我是可以理解的，因为确实古代的生产力能力有限，那个老人活到五六十岁，他确实就基本上失去了这种劳动能力了，如果说不用道德绑架去绑架儿女的话，那你就活活饿死嘛，是不是？所以说在古代来讲孝顺我觉得有其合理性，但是有点太过了。我说的仅仅是儿女去赡养父母，我仅仅指的是这方面，其他的我就要另说了。你比如说什么啊？什么父母之言媒妁之命，对吧？这是对你孩子的私人生活的严重干涉，那这个就不行了，是不是？还有什么呢？还有就是说啊，在古代啊，什么父母没了你得守孝三年啊，什么玩意的？那你这严重影响了这个正常生活啊。就是我只认同感谢叮咚鸡叮咚啊，感谢叮咚。就是我只认同就是说在古代的这个孝道，我只认同就是父母去赡养老人啊，让让老人就有吃有喝，哎，能够活下去，这个我是认同的，至于说其他的我不认同啊，这个其他的我就不认同了。因为在古代来讲对于就是孩子已经成为了什么？成为父母的父这个这个成为父母的一个物品了，就是孩子是父母的，父母的这个叫什么？父母拥有孩子的产权，孩子是父母的物品，那这个性质已经变了，能明白吗？所以我这个是讲的很严谨的。那么在现代来讲的，我觉得在现代来讲这个所谓的孝道，我的理解是陪伴。为什么呢？因为随着这种工业革命啊，对吧？随着我们这个现在的这种工业的发展，就是你的父母啊在五六十岁甚至六七十岁甚至七八十岁，就他挣的他不一定比你少，对吧？假如说你三十岁啊，假如说你四十岁，是不是正值壮年？没问题吧？但是你父母虽然说他70岁80岁，他挣的他不一定比你少，你三四十岁了你甚至还需要你父母的接济，你甚至还需要你父母的照顾，因为现代人嘛，对吧？这个基本上没有太大的这个体力劳作，然后呢这个身体各方面保养的比较好，70岁老头多了，是不是？所以说在现在的这个孝顺呢，我觉得就是陪伴。陪伴就行了，陪伴什么？陪伴你的父母，然后互相之间孩子和父母之间一定要有什么？一定要有什么叫距离感，互相不干涉对方的什么叫私生活？什么叫不干涉对方的私生活？你比如说作为父母来讲，孩子找谁做另一半，孩子喜欢谁那谁，那你就不要插嘴了，对吧？当然你可以提一点意见，但是你不能有这种决定权，是吧？包括作为孩子来讲，父母爱做点什么，那这是他的自由与权利，也是一样的。所以说作为现在的这个孝道，我的理解就是什么？就是陪伴就行了，时不时多回忆陪陪父母，这就是现在最大的孝道，至于说其他的，其他的任何东西我觉得都没有必要了。这就是我理解的这个我理解的这个所谓的孝。好，下一个啊，咱们现在开始连麦了啊，现在开始连麦了，别急啊。喂。

户晨风：怎么连不上啊？怎么回事？我怎么拉第一个人我都连不上啊？感谢解答，感谢解答啊。我读个SC啊，读个SC。xxxx总说，连我看你最近天天赢啊，我浑身不舒服，我要拷打你。好的，xxxx总啊，马上马上啊，你好，请直接表达观点。

某网友：喂喂喂。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：那个我感觉那个中那个中医啊，他就是比较坑，因为那个我妈嘛，我妈我妈前段时间她有个病，那个病好像叫什么那个子宫肌瘤啊，然后子宫肌瘤然后去看中看中医嘛，然后看中医当时那个中医生给他弄那个药嘛，那个药吃了大概有两个月吧，吃了八千多块钱，没有好一点，就是那个比较好的情况都没有，就没有办法了，没有办法然后就去医院吧，就然后他又就去医院里面动手术，动手术就两天吧，然后就OK了，就就没有了。然后那个花费的那个钱吧比中医要少一点，但是那个中中医药大概是吃了8000多，然后动动手术的话就7000多块钱，而且他那个动手术特别快，就是第一天住医院然后给你检查检查，然后第二天把手术做了，第三天再观察观察没了，然后然后然后就走了。

户晨风：那你作为这个孩子，当时你母亲因为子宫肌瘤吃中药，你在哪里？

某网友：我我我当时是在外地上，我在外地上那个打暑假工，你知道这个事吗？我知道我知道这个事，我当时跟我妈说了，但我妈她他就比较信中医吧。

户晨风：你母亲因为子宫肌瘤而吃中药的时候，你有何作为？你这个说是怎么说的？态度坚决吗？采取了什么措施？

某网友：我当时就跟我妈说，你这个中医没有用，就直接去医院，就是听医生的就可以了，就是不要吃这个中药。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我妈就选择还是相信他们。

户晨风：这就是你的所有的所作所为？

某网友：主要主要是我现在刚刚毕业，我也我也没有办法就是说干涉我妈的什么什么权利。

户晨风：对吧？嗯，好，那你既然这样的话，那我觉得那也没什么好谈的了，为什么呢？因为对吧？我觉得你做的有点还挺好的，就是孩子和父母之间保持距离感，我觉得你这个距离感确实挺好。

某网友：对，就是说我现在就是刚毕业，如果我可能在年纪大点的话，可能就不让我妈去就是来去吃这个药，因为这个药她吃的时间长还就是比较苦，我们当时药熬的就比较苦，然后那个钱也花的比较多，然后还没有效果。最搞笑最搞笑并不是这，最搞笑是那个最搞笑就是他吃药大概吃两吃两个星期后，然后他要去医院里面再拍片，然后再拿给那个中医去看。

户晨风：嗯，好好，嗯，行吧，那我聊到这好吧？

某网友：好，拜拜，好，谢谢啊，拜拜。

户晨风：这个每个家庭情况不一样，我觉得刚才这位B友啊还是太温和了，对于这个父母吃中药这个问题太温和了。当然，他的家庭条件不一样，对吧？我也不好给出什么意见建议，对吧？清官难断家务事嘛，对不对？那既然他能坦然接受他的父母去吃中药，对吧？那这是他的自由，是不是？反正对于我来说，我是无法接受的，可能我会比他更坚决，更坚决一点。xxxx总说，户子祝我生日快乐。好，祝xxxx总生日快乐，事业顺利，家庭幸福，在2024年购买力越来越强，爆赞。好，婉哥说户子，婉哥说户子，我分手了，安慰一下。这不好事吗？这好事啊，婉x总，你分手了，你不就可以去找下一个了吗？对不对？世界上没有不散的宴席，你可以去看一下这个世界上所有的富豪，包括有钱的、有米的或者有某些东西的，就所有的这些富豪，最终的结局就是说两个人分开。这个世界上没有不散的宴席，再亲密的两个人，时间长了，他一定也是会分开的。早分开有早分开的好处，晚分开最后待在一起就是互相揭底，小的揭底就是跟双方互相的亲人说你生活中的真实为人，大的这种揭底就是搁网上给你写小作文。所以说，此事就是你分手这个事，它不一定是个坏事，就这是好事，你就可以去名正言顺的、公公开开的、大大方方的去找下一个了，对吧？那么你之前在你的另一半的眼里是什么样的人，这一点都不重要，你可以去在你下一个对象那重新开启新的人设了，无论是霸道总裁还是这种类似于什么小奶狗，都无所谓，都无所谓，你想立什么人设就立什么人设。所以说，这件事的结论就是这是好事，好事无缝衔接，对，直接无缝衔接，直接无缝衔接，以你的实力，以你的实力是吧？找到下一个对象那简直太容易了，对不对？没毛病吧？好，下一个连麦。

某网友：下一个连谁？

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：点。

户晨风：你好，表达观点。

某网友：点。你好，户哥，我这边有回音吗？

户晨风：没有回音，直接说。就是苹果手机用户上来不用测有没有回音，安卓手机用户先测一下好吧？自我测试一下，自我审查一下再上麦。好，你直接说。

某网友：好的好的好的好的。户哥，我的话没有什么观点。好，再见啊。

户晨风：好，下一个。你好，请直接表达观点。

某网友：点。我的那个观点，因为我是学药物经济学的，然后所以我的观点就是，首先之前有听有人说那个过一致性评价的药物，包括我们说集采药物，然后首先那个我是反驳这个问题，就是首先集采的药物它是第一是一定是过一致性评价的，这个是NMPA评价的，然后其次它是以化药为主，就是它其实化学成分是相当简单的，然后第三是那个今年跟去年的时候，国家医保局其实做了两次真实研究，它那个得出来的结论很清晰，就是化药的，就是化药集采的，就是效果其实是相当好的，然后并且因为那个此前那个比如国外的一些进口的，进口原研的，它那个工艺没有进行改进，所以在应该是有两三款药物，那个今年的那个真实研究显示是效果是我们的仿制药是好于那个原研药的。所以我的那个观点是跟此前有些观点不太一样，是就如果说家庭条件比较一般的患者去医院可以选择一致性评价的那个仿制药的话，其实尽量是可以选择一致性评价的药物的。然后这是第一个。第二是关于中药，然后因为我是那个我此前还是比较对中药不是很认可的，然后但是就最近我也看了一些这个报道跟那个临床实验，其实现在有一些中药是在认真的做我们说比较高质量的临床实验，包括那个临床对照的，但是仅仅有一种疾病，比如像慢性萎缩性胃炎，有一些中药确实效果还不错，但是绝大多数疾病的话，中药的疗效以及性价比是远远不如我们说的化药的。所以我的就是我自己的观察是，如果去医院的话，能够使用化药还是尽量使用化药，但是有些慢性疾病或者我们说调理的话，经济条件允许的情况下，我个人是认为可以使用一下中药去试一下。然后第三个是别提下面。

户晨风：一个观点说了，这个中药再参加临床实验，然后呢？然后呢？又说中药这个调理好，就这两个事是没有逻辑关系的。

某网友：因。

户晨风：为中药参加临床实验，有没有通过？有还是没有？

某网友：有，有的。

户晨风：有，你举个例子。

某网友：呗，我再查一下。就比如我接触的，我接触的就是国内有个特别大的，我不知道方不方便说这个项目名。

户晨风：你直接说药的名字就行了。

某网友：字，维苏科利，维苏科利什么科？

户晨风：利。

某网友：维苏科利对。

户晨风：维苏科利。

某网友：胃苏颗粒。

户晨风：胃苏颗粒。

某网友：是吧？胃苏颗粒。

户晨风：对，就是胃部的胃是吧？

某网友：缩放的缩对，缩是苏醒的缩，胃苏颗粒，苏醒的。

户晨风：缩。

某网友：对，它在治疗慢性萎缩性胃炎上面确实有，我看到的那个临床实验报告是还不错，但是它是仅限于就是怎么说，调理性的，就您比如像那个，如果说胃部真的是有这个已经有病变的话，其实还是需要我觉得是来的比来的效果比较好比较快。

户晨风：的。嗯，是这样啊，我我这没有看到他通过临床实验的这个这个新闻，没有看到。

某网友：那可能是我们之前去开学会的时候确实是有一些。

户晨风：的不可能，因为如果这个有的话，不会说仅限于你们内部，如果有的话就没有，我现在没有我现。

某网友：在。

户晨风：唯一查到的是什么？我这个是用Bing查的，微软的Bing查的，那么唯一查到的是什么呢？唯一查到就是说这个你所谓的这个胃苏颗粒联合美沙拉秦治疗肠易激综合征，大概是这个，那么就是没有搜到这个通过三期临床实验的，就是没有，就是你说这个就是假。

某网友：的。这个你说就是假。

户晨风：的，就这么简。

某网友：单，这没有关系，不是没有关系，你再说假。

户晨风：的跟有没有关系？什么叫没关系啊？就你在说假。

某网友：话，肯定不是。

户晨风：假话？那不是假话？我现在说实话，这个证据不应该我来搜，应该你来提供。那现在我在直播吗？我搜了一下，我发。

某网友：现我没有搜。

户晨风：到我没有。

某网友：搜到。

户晨风：那你可以。

某网友：给我个时间，我私信发给你吧，这个没有关系，私信发给你。

户晨风：我现在等你，你私信发吗？我现在就等你。

某网友：我找一下图片好吧？你。

户晨风：找你找，我现在就。

某网友：搁这等你，没问题。

户晨风：没问题，因为咱们说话得有依据啊，咱们说话得有依据。就如果说真能通过三期临床实验，就你不用你说，我头版头条每天都是头版头。

某网友：条，其实可能你是不是特别了解三期临床实验，就是很多中成药你先把这个证据拿出来，这个是后面的话你。

户晨风：先把证据拿出来，不用多说，你先把证据拿出来好。

某网友：吧，我现在等你，我找一找，我看我有没有。

户晨风：手机上照，你把这个证据拿出来是吧？就是咱们就通过常识来判断嘛，就如果这个东西真通过了，对吧？真通过了还用你搁这找一个一个什么照片来证明吗？那不蠢。

某网友：扯呢吗？是不是？但是这个这个户哥，我是很认真说，就是这个是内部资料，我可以发给你，但是。我不知道你通过三期临床了，公司市值翻三倍翻五倍，挣几百亿还内部？你没脑子我没脑。子啊，就是你不愿意看，你要愿意看我会发给你，但是你不。

户晨风：能给其他人看？我等着呢。

某网友：挺好的，没问题，没问题。

户晨风：还内部？内部这个要是真的。

某网友：马上A股消息栏全是这个，公司市值翻三倍翻五倍，市值增加200亿500亿还内部？马上就去买一架这个这个私人飞机，湾流G700还内部。呢，他老板别说湾流了，他老板湾流绝对买得。起。因为你说的三期临床是注射上市，就是你说的三期临床是注射上市性研究，就是他在提交CDE去审核的时候，这个研究叫三期，但是很多中成药包括中药，它其实是已经上市的，他们做的是上市后研究，这也是我们说的四期研究。

户晨风：你不要一。

某网友：直。

户晨风：OK，OK，几分钟了？

某网友：因为我要翻照片呢。

户晨风：这么大的事你还？你快点啊，别的不。

某网友：多说，我发给你了。发给你了，发给我了是吧？好，对，就是这是学会的资料，你不要给其他人看。

户晨风：为什么不要给其他人看啊？你学会公开资料啊？因为上面说的是内部资料？因为它下面其实写的有内部资料？我没收到你的东西，我没收到你发的东西。

某网友：我发给你图片了。

户晨风：但是我已经死了，我给你点关注，我先给你点关注。

某网友：啊。

户晨风：嗯，好，感谢xxxx啊，感谢xxxx，我给你点关。

某网友：注。

户晨风：了，你给我。

某网友：发消息啊？嗯，我发给你。

户晨风：了啊？你没给我发东西？我给你发。

某网友：了，我发图片了，我再重新发。

户晨风：一遍，再重新发一遍。

某网友：啊。嗯，对，就。

户晨风：他自己挂了，他自己挂了，不是我挂的。他没给我发图片，第一没有给我发图片，第二是他自己挂的。给我发图片了？给我发图片了？你，我快把这个人拉上来，我都等不及要喷他了。就这个人，他竟然把一个类似于杂志上，三期临床实验是非常严谨的数据，对照组对吧？实验组多少患者，非常严谨的各种数据表，他给我发的是一个杂志的一个杂志上大概四分之一的一个版图，里面有两张图，文字加起来不超过150个字，然后其中有一半的字是医院名字还有各种病症，没有任何严谨的数据。当然，我答应他这个不给大家这个展示的，我就不展示了，就两个图片，就是你看过杂志吗？就是杂志的四分之一版面，右上角两个图，两个柱状图，然后下面有大概100个字左右，其中50个字是医院名称还有这个病的名称。数据的话我给大家读一下吧，我给大家读一下啊：在南京中医药大学附属医院、常州市中医院、无锡市中医院共纳入慢性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜脱落、十二指肠炎，中医症型为气滞症的患者共416人，分层随机为胃苏颗粒N等于312，气滞胃痛颗粒N等于104，治疗一个月，结果显示胃苏颗粒治疗这个气滞型胃脘痛有效缓解胃痛胃胀，治疗且中医单项症状疗效均明显优于对照组，两组具有统计学意义P小于0.01。没了，就这么多字，你这个能叫三期临床实验啊？就你这几个东西你去发个论文，别人都不接收，就你这两个图表再加上这些字，你去发论文发中文期刊，别人都不带接收的，你就连糊弄都算不上啊，是吧？你发国内的中文期刊，你糊弄中文那也得有详细的图表数据啊，是吧？你详细的这个整个实验过程啊，对照组对吧？包括这个实验组的一些数据要非常精确，好家伙，总共这有150个字没有啊？我真是服了。刚才那个人叫啥名字啊？我看一下，我再把它拉上来啊，哎呀，六十针小陈是吧？好，又是真小陈，这叫三期临床实验？

某网友：就是首先就是我看好多那个评论里说我是卖药的，就是我跟卖药没有任何关系，就我只是说我自己的感受，你这个是三。

户晨风：期临床实验吗？我问的。

某网友：很明。

户晨风：确是不。

某网友：是三期临床实验？它是临床实验，是对照组，但不是三期。为什么是自己内部的临床实验，还是三期临床实验？话要讲清楚。

户晨风：话要说清楚。

某网友：这个是临床实验，但是它不是三期，是自己公司内部的，还是说上市前的三期临床实验？就是没有，它产品已经上市了，它现在做的是我们说的那个，理论来说叫四期临床实验，然后或者扩大实验，或者扩人形的实验。有专门的中医药法，本身所谓的什么经典名方是不需要三期临床实验就可以上市的。

户晨风：你可是忽悠我了。你可以查查威斯科里到底什么时候上市的，就是现在有三结合人用经典名方实验与经典名方实验，请正面回答。他已经上市，他现在做的不是三期临床实验。已经上市不代表他通过了，中药本来就不需要通过三期临床实验就可以上市的。这个人又挂了，真是，还自己是搞医药的，懂不懂啊？中医药法明确规定了，对吧？你是经典名方，你是不需要通过三期临床实验就可以上市的，简直就是胡搅蛮缠。你搞医药你不亏死啊你？你这能挣到钱吗？你真的连最基本的知识都不懂。手机嘛，一会一会挂了，不知道是手机不行还是自己挂的。下一个。

某网友：不是，你怎么回事啊？你老挂。因为我是第一次连麦，然后就手机不小心往下滑的时候会滑到其他那个直播间里面，就这一段。

户晨风：对，我问你对这个中成药和中药需要做三期临床实验，需要通过了才能上市吗？现在中药是三结合。我问的很清楚，你没有回答。就现在的中成药和中药上市需要通过三期临床实验吗？它是需要，有些药是需要做临床实验的。你没有回答我的问题，需要通过吗？

某网友：嗯，我认为，因为我不是做注册的，就是严格意义上现在中药没有特别怎么说呢。

户晨风：不要说车轱辘话，不要说空话，需不需要？正面回答，我问的很清楚。

某网友：三结合里面明确要求是有些药是需要通过临床实验的，它不一定是你说的三期。

户晨风：那就纯扯，自己公司也可以搞个临床实验。三期临床实验是唯一标准。我发现你这个人很喜欢玩文字游戏啊，上半分钟玩了多少次文字游戏了。

某网友：因为现在的药管法里面，中药注册上市的话，它的要求是三结合，不是三期临床实验。因为某种程度来说，CDE或者NMPA认为三结合更能反映中药的注册特点。

户晨风：三结合是什么？

某网友：人用经验、经验名方，然后还有临床实验。

户晨风：这个临床实验是三期临床实验吗？

某网友：就是他需要做临床实验来证明他的有效性或安全性，但是他不一定是我们说的那种一二三期一起爬坡，二期扩大适应症看疗效，然后三期然后进一步验证他安全性和有效性。他不是这样，他的注册逻辑发生变化了。

户晨风：就是你自己重新设了一个标准，并且不是世界通用标准，是还是不是？

某网友：简单说，中药是中国的药物，然后中国它自己设立一个标准，我觉得这个标准是没有问题的。

户晨风：临床实验怎么会有西医标准和中医标准呢？临床实验这个标准你还得分中西啊？

某网友：不是，临床实验它是一定的，但是它要结合是经验名方和人用经验。人用经验是此前的，你包括医院里面的，比如说因为很多中药其实来自于院内制剂，如果是院内制剂的话，它有一些院内的使用数据、使用结果，这个就属于人用经验的部分，但是它人用经验要求是高质量的。

户晨风：那么就是院内的这些数据就代表着低质量数据，不准确或者不客观？

某网友：我承认，就是因为我之前跟有些做药的人交流的时候，他们说院内数据质量非常之差，就算院内使用很长时间的也非常差。但是我想表达意思是，就是有一些慢性，比如像慢性萎缩性胃炎，CDE它发了，去年应该是发了三个指导原则。有些中药确实是在慢性疾病的辅助治疗上面可能效果还不错。就我的意思是说，如果家庭人员允许的话可以试一试，但是如果你今天不允许了，那肯定还是使用化药基因标准的治疗方法。

户晨风：你听听你自己说的话是人话吗？什么叫可能效果还不错啊？人家都病了，你到底有还是没有效果啊？说的话都不像人说的话。有效果是有还是没有？我发现你这个人很喜欢车轱辘话，就你一上来让我都很不爽。第一喜欢玩文字游戏，第二人家都病了，你让人家说可能试试有效果还是没效果？人家给钱了？

某网友：因为现在很多就是你也不用太急，因为现在很多中药是跟西药或者就是跟化药或生物制药生物制剂一起联合用药的。就是你包括比如像我之前交流说在癌症治疗里面就吃中药的时候，它可能会促进它的这个就是胃功能或者就是胃肠功能，就是让它能吃更多东西，它有助于它恢复的。那换而言之就是如果说比如像它在接受那个生物积极治疗的时候或者金标准治疗的时候，那它吃一点中药或者它效果会好一点，就我觉得这也还OK。

户晨风：又是文字游戏。第一点，那个中药宣称它有什么效果？他宣称了是加强你肠道蠕动能力吗？是还是不是？

某网友：中药的适应性跟西药的适应性不太一样。

户晨风：为什么要用一个副作用不明确的药？

某网友：就包括你说的副作用，是你后来自己隔着找谱隔着说的。

户晨风：你当然你可以表达你的观点。我想表达的观点是，如果生命的话肯定要采用金标准，但是在金标准之外的话，它有些效果可能它就是能起到辅助治疗的作用，它确实可以用。辅助治疗你得拿证据。我戳一个大力丸卖给你，我说能治疗癌症，请你吃下去，请你证明我戳的这个大力丸不能治？那我肯定会相信，因为我相信的是学位学会里面他给出的金标准呢。就你比如像悉尼丹康或者阿达姆丹康、阿达姆丹康或者休美乐，他这些就是在治疗那个在治疗强直上面他效果极好，那你为什么会用中药呢？就我的意思是说，比如有些慢性病。好，我现在回答你，你问过了。

某网友：我现在回答你，对，你刚才说这些丹康是中药还是现代医学的药？

户晨风：现代医学它是化药嘛，就是它这个药是非常好，那我绝对是要做安全性测试。

某网友：那肯定的，毫无疑问的好。

户晨风：那这不就得了吗？最起码在第一步，人体剂量能承受或者说它本身有什么副作用啥，就这一点它是明确的，是还是不是？

某网友：是，当然，绝对的好。

户晨风：那中药没有这一步，就是中药首先有没有副作用不清楚，第二人体用多少剂量也不清楚，那我请问为什么要用呢？

某网友：我再补充一个信息吧，就是如果我没有记错的话，应该是五年之内所有上市的中药要开始做那个它的不良反应到底是怎么样的。就是我如果没有记错的话，这是NMPA发的文章，就是发的要求。如果了解这个就是相关内容的话，就大家知道就是它后面这个不良反应是要补充上来的，因为现在中药它确实我觉得很多地方做的不到位。但是我认为中药最大的问题不在这儿，中药最大问题它是消耗了医保资源。我前两天去那个中日友好去看病的时候，就我跟他说的很明确，因为我吃苍耳子确实会拉肚子，但是就他那边医生给我说他说不开重症药，但最后他还是按照惯性给我开了重症药。就是如果说西药它大概只有二三十块钱，那中药大概有两百多。就是我的意思是说，就是这部分中药的钱不如把它交给更有疗效的西药或者生物制剂。但是如果有的人他希望能够比如就中药，他确实在癌症治疗他能够促进肠蠕动或者能够促进这个就是消化，那我觉得也可以尝试一下。

户晨风：有没有证据啊？有没有证据？另外毒副作用听不清楚。如果说我可以让不来讲，他如果确实能促进肠道蠕动，但是他的副作用会更大，对你肝损伤肾损伤，那就不要知道，因为副作用会更大。我理解，我理解你是就是你给我搁这都是鬼扯。你这个人喜欢就喜欢说彻底的话，左右都逢源。我现在问你就一个东西，连毒副作用都不明确，怎么能用到人身上呢？

某网友：就是如果说按照三结合的这个。

户晨风：别跟我按照什么三不三结合。

某网友：我肯定是要让三结合，三结合是NMPA发出来的要求，什么什么你不要光扯这些，不要过用这种什么权威来来来什么什么的。

户晨风：我现在就问你就一个东西，他就没有通过连毒副作用都不清楚，他怎么能用？这个六十小针又掉了，不连他了，不连他了。你好，请讲，请直接表达观点。感谢xxxx。

某网友：感谢xxxx。

户晨风：嗯，请讲。嗯，稍等啊，我读SC啊，等一下啊。TOI说中药很多效果说清热解乏之类的，这些效果意思本身都是不明确的，什么热什么毒，就它是没有任何标准的，你问也问不出来，包括我直播间来过这么多什么学中医的什么的，你问不出来的，它自己也解释不清。所以说这个东西它基本上就是糊涂账。嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：好，我是很支持你的观点的，我也认为中药它是没有用的，并且你也说了它的副作用不明显。我的观点是，中药它里面其实是有一些对人体，它这些植物里面确实是有一些对人体有益的成分的。在现代医学缓慢发展的今天，就是你曾经说过的，就是研究一个药他要研究好好多年的情况下，我们可不可以在现有的这些植物里面提取出来？卖声音太小了，确实有益的成分。卖声音太小了，可以扩展一下，就是卖声音太小了。说啊，卖声音太小了。

户晨风：好，请直接表达观点，直接表达观点，说话。

某网友：喂喂喂，能听见吗？说话，说话，说说。

户晨风：能听见吗？讲。

某网友：可以听见吗？

户晨风：可以听见吗？听得见，讲。

某网友：可以听见，可以听见。嗯啊，你好你好，哎哎，有点紧张啊，第一次，第一次电商。

户晨风：好好，我我不管你的话，别说就行了，不要铺垫。

某网友：好，行行行行行。那这个这个，我看很多b友都比啊都在上面说嘛，那个什么呃中译文也完蛋，我就要说要文言文。然后我之前看您说45秒了，这样吧，浪费了45秒，我等会给你上个见证行吧？好，感谢啊，感谢感谢，哈哈哈。就说我之前看到您之前说那个不赞成我们的就是那个义务教育阶段学文言文对吧？是这样的。其实我认为这个您太偏见一点，您大部分观点我都认同，但这个我觉得您偏见一点。因为我觉得文言文这个东西作为一个语言形式，对吧？我们还是有很多优秀的作品。从这个学习优秀作品的方面，我认为的话，我们的中小学生在基础教育阶段还是应该学习的。而且就是说，拿我们的比如说古代四大名著来说，四大名著和我们和西方的那些名著相比的话，我觉得我们的古代的文学，包括现代文学的话，都应该是远超西方的。我认为的话，就是说从文学角度上来说的话，我们的中小学生，我们的初中就是那个义务教育阶段，包括高中阶段，还是应该学习文言文的。就是这样，我就不赞同您说这个。就是说我认为哈，就像您说的，不能因为它没有用，我们的义务教育阶段学不学，就是学习文学科学不学，不能以有没有用来做这个标准。

户晨风：我觉得我不认同你的观点。为什么呢？就首先就四大名著来讲啊，为什么要读四大名著啊？在古代比较出名而已，已经不符合现代了。我更想让我的孩子去读《三体》，去读科幻小说，去读《活着》，去读比如说《枪炮、钢铁与病菌》。为什么要读四大名著？四大名著有啥好读的？当然我个人我也是看过《水浒传》《三国演义》的，但《红楼梦》我没有看过，我本身就不喜欢这种男男女女的事，一瞎子的破事整天在那就是一切彻骨落化。我们现在我觉得四大名著已经没有意义了，已经被历史淘汰掉了。

某网友：这样的。

户晨风：我们现在更应该读《三体》，读《枪炮、钢铁与病菌》，读《世界简史》，这是更重要的。

某网友：老是活在四大名著里面那个有什么想象力啊？你跟我讲那个《西游记》有什么想象力？不是这个妖怪就是那个妖怪。《三体》有什么想象力吗？能让我说一下吗？

户晨风：可以让我发言吗？不用礼貌，不用客气。

某网友：可以，我可以发言吗？对吧？比如说您说的这几部作品的话我都读过，包括《三体》，包括余华的《活着》，包括莫言的那几本很出名的那几本，然后钱钟书的我也读过。像世界名著嘛，比如说那个《百年孤独》《战争与和平》……

户晨风：知道你读过很多书了，直接说观点。

某网友：对这些我都读过，但是我就做一个评价的话，就是说四大名著他在文学上的造诣的话是不输于任何一个的。我觉得就因为他们没有用就把文言文这方面就丢掉了，也就是说相当于我们我们的学生，我们的我们的这个读书人嘛，就是在从这文学方面就少了一块，我觉得这是不合理的。我觉得我们是可以读的。

户晨风：没有任何造诣，没有任何造诣。它只是在古代而言有想象力，在古代而言是个很好的东西，因为古代本身生产力匮乏，人也没有想象力。

某网友：您的意思是说我……

户晨风：请问一下，那么我列举几个作品吧，就是您认为他是古代的，连工业革命都没有，他有什么想象力啊？

某网友：比如说《西游记》……

户晨风：找佛祖还需要翻翻镜头过去，那跟现在差远了，我们现在打个电话就行了，打个视频电话也可以。

某网友：全系统那那那呃这样……

户晨风：呃，你活在现在吗？户哥，那我请问一下，就是说，我举个几个作品，就是说我看过的几个作品吗？因为我确实这些作品的话有些年代比较久了，我记得不太清楚了。像比如说像您说的，打个比方说，那按照您的意思说，西方古典文学那也就是没有意义的了？我本身我也不看。那么我们再讲一些就是，就比如说，打个比方说，您认为就是哪个方从什么时候开始的作品才能够算有意义的？能够告诉我一下吗？突破古代人的想象力的。就我们你看啊，《西游记》最大的想象力是什么？就是火眼金睛能把这个人看出来是人还是妖。那现在早就有了X光机、CT、核磁共振比这个还厉害。核磁共振能把你的脑子分成一千层一万层。

某网友：您说的不对，您说的不对，您说这个不对，您说不对，您说这个太您这个在偷换概念的，我没有讲完啊。行行行，不好意思，不好意思。

户晨风：不好意思，您说你们最大的想象力是什么？翻个跟头十万八千里，我为什么要翻过去啊？这本身就是落后生产啊。我们打个电话不行吗？发个微信视频不行吗？直接已经是十万八千里了，一百万公里也能到啊，几乎是瞬间。我们现在的生产力和想象力，我们本身现在已经做出来的东西已经远高于古代的想象力了。那四大名著他写出来的时候还没蒸汽机呢，更别说互联网了，他想都想象不出来，知道吗？人类是需要进步的。那我请问你，你问我同样的问题，那我现在反问你就这个四大名著，我们要看到什么时候？我们要看到什么时候？3100年吗？现在是2024年了。

某网友：您说的不对，您说的不对。照您这样说的话，照您这样说的话，那么莎士比亚，比如说以前的那些经典，那就没有经典所说了。所有的作品它都会过时，您现在所举的比如说莫言的，比如说余华的，它都会过时的。那到了50年以后，他们都没有意义了吗？这不对吧？您说的不对吧？然后我再给你举个例子哈，就咱们就来做个对比，那我们就举一个国外的，在工业革命以后的一个一个一部作品，因为我印象比较深刻就是《双城记》，这个您听说过吧？这个《双城记》我这个比较是印象比较深刻。《双城记》他这本书是应该是狄更斯写的吧，我记得好像是你，我就没记错的话。然后他这个作品的话，整个描述法国大革命的背景都是没有什么问题的。不好意思，但是他的这个故事的内核其实是很玛丽苏的，我是非常讨厌他这个故事的内核。他的故事把那个怎么说呢，就是我们现在最烂的一个编剧都编不出来这样的一个故事。

户晨风：你想表达什么？

某网友：他这样一个作品，就像您说的，如果您认为工业革命以后的作品就比我们古代的作品更强的话，像这个作品我跟你说，跟四大名著提携的不配，就是与他双层级。因为我很多我记不清了，但这个我还记得。第二一点就是古代文，我们中国的文学其实是碾压西方文学的。其他方面就是科技方面，这个我们不谈，这个确实没有没有什么好谈的，但是文学方面真的是我们碾压。就比如说莫言的作品，莫言的所有作品是魔幻写实，他是按照基本上他自己承认是按照《百年孤独》那个魔幻写实那个在写的，但是他的作品我认为确实碾压了《百年孤独》，对吧？所以我认为您说的按时段来排列这个作品的这个高低，我认为是完全错误的。

户晨风：这完全是会误导我们的。

某网友：我现在问你，我们应该看四大名著看到什么时候？应该看到什么时候？首先第一点，我听了也得看吗？

户晨风：我现在确实现在没看，因为我看太多了，我都会背着了。我确实现在没看，因为你想吧，一个作品看多了，不好意思，我这边可能有一点卡。我这个作品看多了以后，你不可能一直缝合不看吧？你看十遍二十遍，这是不正确的吧？您说的这看到什么时候是不正确的。

某网友：我如果有孩子，我就不会让他看四大名著的，我会让他看《三体》，我会让他看比如说……

户晨风：我再反驳您的观点啊，为什么要看四大名著来有啥想象力啊？啊，这样我换句话来讲，四大名著是在娱乐生活匮乏的时候确实很有意思，对吧？那我本身我也看过，是不是确实很有意思？

某网友：你你问……

户晨风：你啊，那个《红楼梦》有《甄嬛传》有意思吗？

某网友：显然没有啊，是不是？你你把你把《红楼梦》拿来跟《甄嬛传》两个比，这个就觉得太有点糗了，你不要觉得这是贬低《红楼梦》了。《甄嬛传》的热度比《红楼梦》高，你不要觉得这是贬低。

户晨风：你这样说西方古典……

某网友：再给你举个例子，你比如说现在到处都在说《西游记》什么科幻什么的，你《西游记》的热度有这个《三体》高吗？对吧？也是没有嘛。

户晨风：你说的不对，户哥，你说的不对。《三体》的热度可能《三体》的热度现在热度，如果你光从热度来说的话，可能还比不上我们现在的流量小生。那您就认为这个《三体》我觉得，但是这个《三体》这个和热度来比，这个就太丑了，这个也太丑了。而且热度这个东西不是恒定的，它不是恒定的，它跟每个时期不一样。也许什么时候这个四大名著有更好的衍生作品出来以后，它热度会超过《三体》它也不一定，对吧？您用热度来比这个完全不正确的，我是不赞同您这个观点的，对吧？您自己想一下对不对这个问题。还有再回答再跟您说一个，就是说您说您又有孩子，您不会让他看四大名著，只会让他看《三体》。但是我告诉您我会怎么做，我会把这些书都排在我的书柜上，他愿意看哪个那就看哪个。我来表达更清楚一点，就是说我会更推荐他，我不会说我强制他这个是不会的，我这个跟你一样的。

某网友：对吧？这就是我的认为。我觉得我们的至少说还有一个就是古诗词这个东西。古诗词这个东西的话，我小时候就是我们在读书的时候背这个古诗词，确实觉得没什么用。但是我现在三十五六岁了，我三十五六岁了，工作十多年了，已经是个中年人了。但是我有一时候觉得这个古诗词还是有一些很，比如说别有一番味道嘛。就是说比如说我在有一时候，比如说是怎么说呢，就是对于一些古诗词有别样的感觉吧。比如说我去送别一个朋友的时候，我就会想起“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是理工科生，你做什么工科生？但是我现在做金融。

户晨风：做金融的是吧？

某网友：对，做金融的。然后我不知道您对金融怎么看，反正反正我觉得我们这一行挺难的。

户晨风：现在好就都难。

某网友：好吧，对。所以说我就是我的观点。所以说因为我之前看到您和我为什么上这个麦呢？因为我之前看刷到过您一个视频，就是宁可一个大学生吧，这个在讲这个文言文……

户晨风：我先说一下，你送朋友是是吟诗，我送朋友是去洗脚。那我们应不应该去洗脚？

某网友：啊，对对对，都不是说光是送朋友这个事。也许我看到另外一个景象，我就会想起其他景象。

户晨风：吟诗呢？吟两首有什么用呢？

某网友：我不吟诗，我不吟诗。我是觉得就是我看到那个场景，我就会想起我已经读过的诗，就会有新的感悟，是这个意思。并不是说我会吟诗，我自己也不会写诗啊，我不会的，我这个一点都不会。只是我喜欢看一些闲书，像你刚才说的那个《时间简史》我也看，《时间简史》这个东西……

户晨风：行了，行了，好，还有什么观点？还有其他什么观点？我们不是来讨论这个是书不书的，我还说观点。

某网友：我的观点就是您说我们中小学生应该删减文言文，这是不对的，就这个。

户晨风：好，行，好，谢谢啊。还有什么其他观点吗？

某网友：没什么观点的，那我去给你上舰了，说到做到，对不对？

户晨风：对，感谢xxxx总，感谢xxxx总，心情了通透。好，拜。

某网友：拜，好，再见。

户晨风：好，再见。好，来我讲一下，我觉得现在四大名著就不应该读了，为什么呢？有什么好读的？你跟我讲那四大名著，都是基于几百年前、上千年前的历史演绎出来的，当时的一些社会上的事，我觉得挺没意思的。但是我小的时候觉得挺有意思的，对吧？看西游记感觉，对吧？当然了，现代的这个西游记电视剧，它也是基于特效的，对不对？如果说没有基于特效的话，那你看这也不会有意思的，是不是？感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总，非常感谢xxxx总。好，有个SC，xxxx说，第一次连麦，老电线不好意思，户子和直播间的必有可以看看去年什么发的，发三太激进，就怕少了个冲浪的地，提供一个角度吧。不，我怎么激进呢？我怎么激进了，xxxx？我所有的这个诉求，就是要求这个药物用在我身上之前，通过三氢脂肪实验，就明确它的毒副作用，到底有没有效果，这叫激进呢？你是不是对激进有误解啊？你是不是对激进有误解啊，哥们？我拿钱买这个药，用到我身上之前，我需要知道它有没有毒副作用，或者说有什么样的毒副作用，然后呢，到底有没有效果，然后你说我激进？就咱们能有点最基本的逻辑吗？咱们能不能有一点最基本的逻辑啊？我真是，我真是服了你了。我建议你改行吧，你别看你在我直播间发SC，你改行吧，你别做医药了，净害人，我真是服了。

某网友：这，这叫激进？下一个，我看下一个连谁？稍等，稍安勿躁，稍等，稍等啊。你好，请直接表达观点。喂。你好，请直接表达观点，能听到我说话是吧？

户晨风：听得到，直接讲就行了。如果你来耳机，把来耳机摘掉。

某网友：不是说连来耳机你没噪音吗？你把来耳机摘掉。

户晨风：来耳机连线不好。好吧，好，你讲吧，说话。

某网友：现在听得到了吧？连麦不要用蓝牙耳机，连麦不要用蓝牙耳机。我觉得这怎么讲呢？我觉得这是最基本的，这是一种常识吧，蓝牙耳机的信号不好。你讲吧，讲啊。好的，好的，是这样的，就是我其实对你这些言论，包括站在这个底层收入人民角度发声，我其实是比较支持的。

户晨风：奇怪，我又听不到你声音了。

某网友：123，123，我听得到，我在，我在。

户晨风：继续讲，继续讲，你不用说你赞同我什么，我来直播间不是找你们夸的，你直接说不赞同我什么就行了。

某网友：行行行，其实我是不赞同你提出的一些问题的，就是就是我看你至于别人引用的结论，对吧？就是你会，你听得到吗？

户晨风：听得到，直接说啊。

某网友：就是你质疑别人的时候，会问他这些是不是来自于论文，是不是好论文，是不是英文论文，引用有多少，对吧？但是你为什么会质问这些必有呢？因为我觉得他们的文章基于科学的验证，可信度够高。我说这个是表达什么呢？就是我觉得你表达的观点或者结论，比他们这些论文的影响还要大。那么你的观点就应该用更高于你提到的这些标准。比如说你提到的高铁该不该修这个问题，对不对？那你好像只提了这么一个观点，你没有拿多少数据，对不对？

户晨风：对啊，你说的对啊，做文科的这位，文科生都在哪呢？文科是什么？叫社会科学，怎么没人去研究啊？怎么没人去认证建这么多高铁是否有合理啊？文科生在干嘛呢？这个事本来就不应该是我干啊。

某网友：先听我说，我知道你的意思，直播间那些文科生，你们在干嘛？你们论文都写的是什么题目？户哥，户哥，你等一下，很好的论文题目吗？高铁是否合理？是否应该这么建？高铁的负债对吧？公立医院能否持续运营下去？医保基金的现状，这么多题目的文科生在干嘛？

户晨风：户哥，不是我说话能听到吗？我没声音啊。

某网友：其实我的意思是，这个问题它是有人研究的，你首先你有去查吗？

户晨风：没去查。

某网友：你没去查，你为什么说没有人研究呢？

户晨风：没有什么影响力。

某网友：啊？因为如果有影响力，不用去查就知道了。你去查一下，我没查。我是觉得你提了这个观点，你没查，就相当于这个是已经肯定。不是我这种人去，高铁该不该修是有人定的，高铁该不该修，那么他们在定的过程中肯定有一些相关的材料，我们可能不知道，你可能也不知道。

户晨风：不要说这些，不要说这些局限于高铁，请局限于高铁，不要扩大。

某网友：说是你去推翻了，相当于这是个结论，你去推翻这个结论，你不拿证据，那你推翻什么？

户晨风：呢？我们只说高铁啊，只说这个就是高铁。高铁你现在要推翻，就是你要觉得高铁亏了就不该修，那你就要拿证据嘛。拿证据？那我亲身经历啊，那我坐高铁，我亲眼看到的一个人，是个例，你一个人看到再多他也是个例啊，对不对？你之前个例，个例不具有代表性，是这样的，那你这个结论就还有。其实还有个问题，就是你这个问题提的特别大，你知道吗？因为你这个问题说了很多遍，我现在重复一下你的问题啊，就是高铁修在偏远地区，导致巨额亏损，且还是用了最底层人民的钱，而且这些底层人民他还没机会使用，所以不应该修正，对不对？

某网友：对，对，对，嗯，那这个问题你其实提这个问题，首先这个偏远地区肯定不是一个重点，为什么？因为不偏远地区他也是亏的。

户晨风：跟偏远没关系？你说这个确实没错啊，就目前盈利的高铁，就比如京沪对吧，京津，包括这个沪杭，就是这些。

某网友：对，对，对，我刚才搜了一下，我发现好像只有一个。

户晨风：对，甚至就一个。

某网友：不止一个，我们说话的严谨啊，就是大概有四五条是盈利的，但x总数很多嘛，对。是这样的，就是说那没有偏远地区这个概念，那就是导致巨额亏损，对吧？那巨额亏损你得有个指标，不然的话，那岂不是就说的哪条盈利就三条盈利，那其他全砍掉？

户晨风：是这样啊，就是说你说这个观点，我不敢这样讲，我这样讲不会喷死的，我不敢这样讲。

某网友：那你结论它就不是个结论，你根本就没提出结论，人家其实跟你兑现的时候，他说该修，就是你们在互相讨论的时候根本就没有逻辑性，你根本就没提观点。

户晨风：我的观点是什么？就是从你的观点是什么？你听我讲，听我讲，可能你中间来的次数比较少。就首先，盈利的可能要存在，另外呢，大城市之间的通道我觉得也应该存在。这大城市中间修通道，对吧？他毕竟这个还是。

某网友：问一下，大城市的定义标准是什么？省会或者？

户晨风：GDP超过比如说1.5亿。

某网友：我有问题问一下，就是这个省会，这个大城市的定义标准是你可以定的吗？

户晨风：是这样啊，那肯定不是我可以定的，那有标准的，比如说。

某网友：特大型城市，那这个标准是什么？你知道吗？

户晨风：这个标准它每年都会公布的，特大型城市有几个？就今年的公布是今年的标准是什么？我标准我不知道，但是有公布啊。

某网友：你先说一下，你这个结论很大，我的意思就是你什么都不知道，你这是说结论，你这不有问题吗？

户晨风：是这样啊，那么你，我并不认为有问题，为什么呢？是这样的，就是说你问我标准是什么，我肯定不知道，因为我并不是参与到这个大城市和。

某网友：大城市，你没有参与到这些东西，你怎么会提这么这么大的一个结论呢？

户晨风：因为这是我的权利与自由啊。

某网友：不是，你是你的权利，就是我说白了，就是你个人可以提，但是你在直播间说的话，就是相当于告诉大家我这个结论是对的，那废话，你现在说明你的结论是对的，你明白吗？

户晨风：那从我的角度来讲，那肯定是对的。

某网友：你的角度，那你不拿证据，那你就算说服你自己也要有证据吗？对不对啊？

户晨风：是这样啊，你听我讲一下，那你听我讲一下好不好？第一点，其实我在直播间是断断续续的讲的，这个首先盈利的高铁肯定要存在，其次呢，大城市之间可以建设高铁，对吧？因为大城市之间虽然说它不一定，但是最起码有一定的客流量保证，然后呢，不会出现巨额，就是真是持平就可以了。我知道你要问什么，我知道你要问什么，你怎么判定他能持平的？你怎么判定他不大额亏损的？是不是？那么这是基于常理，这是基于常理来的一个推断。

某网友：这个事情它不能继续常理，它必须要非常严格，我们不仅要拿到数据，而且要最全面的数据。

户晨风：而且相关的经济论呢？它必须要拿到，我们要参考一区的论文啊，你这直接说有什么意思啊？好。你说的很好，我也喜欢这种精神，那请问他们建的时候为什么没有你这种精神呢？

某网友：他们建了都肯定有，但是你没有查，你不能，我不知道他有没有，你先听我说好吗？户哥，我不知道他们有没有，你既然说他没有拿出证据来，他没有。

户晨风：好，拿出证据是吧？你没有证据，他没有？今年上半年的报道，今年上半的报道，什么报道？你先说新闻来源，新闻来源，我给你拿新闻来源，你不是喜欢较真吗？咱们就较真。

某网友：我。

户晨风：不是喜欢较真，你太喜欢较真了，你说你别急，你不停的在说，该我说了，既然你喜欢较真，咱们就叫真，咱们就来较真，没关系。

某网友：70年应该是上半年的报道，当然哪条铁路，西南哪条铁路，我确实不记得了，我也不能在这边瞎说，万一是我造谣不玩犊子了。上座率大概只达到60%，那么这会造成什么呢？造成第一，你不要说建设成本了，运营成本都覆盖不下去。为什么不是60%覆盖不了运营？们有这个结论吗？

户晨风：我现在可以给你搜到这个报道，那如果我搜到这个报道怎么办呢？

某网友：你搜到这个报道，你是不是可以去质问？我是质问，因为我没有结论，你让我问一下。

户晨风：别急，让我问一下你，如果我搜到这个报道，那你是否会以如此较真的态度去问那些当时要规划建这个线路的人？你是否会去？

某网友：问？不是，是这样的。

户晨风：如果你查到这个，你先正面回答，然后我听你讲，你先正面回答我的问题，然后我听你讲，你先正面回答我的问题，然后我听你讲。如果我能给你找出这篇报道，你是否会以如此较真的态度去质问当时规划这条线路的人？你会还是不会？你这篇报道是什么？你讲吧，你这篇报道是什么报道？我都不知道，我都不知道是谁说的，如果是我说的，我这种身份的人，我肯定会质疑。那你是否会以如此较真的态度去跟他们讲呢？

某网友：不是，你说的这些人是谁呢？如果他是专家，我相信以我的身份不会，那我不会质疑，你说的这个东西我肯定相信的。嗯，相信什么？就你说你拿出来的结论，你网上查到的一些准确的数据告诉我，我就相信，因为我本身我不知道这个东西。

户晨风：啊，好，OK，可以。嗯，我现在正在跟你说啊，应该是能收到的，应该是能收到的，因为我今年应该是上半年看到看到这一天，我今年我是怎么了。

某网友：不是，我的意思是你说到什么结论，我就相信什么结论。

户晨风：我不知道，不是不是，你不是啊，不是我这么说的，因为我没有资格这么说。就像你说的嘛，我自己本身永远就是这个意思，就是你到网上查的结论，我不会质疑他是假的，我是质疑你说的话是不是真的。我说的什么话是不是真的？

某网友：就比如说，你刚才说的60%，那你把这个新闻拿出来。

户晨风：对啊，我现在正在搜啊，我现在正在搜啊，因为我不可能手机里保存新闻啊，是不是？

某网友：对啊，我的意思就是其实跟你最新的这些币友们一样的，你每次让他们搜，他们能不着急吗？

户晨风：嗯，好，稍等啊。所以我觉得其实他们搜不到就打脸了，搜不到就打脸了。你这样其实每次问他们这么多问题，其实跟他们很较真，他们表达观点是没错，但是你真的在较真的去问他们。这个较真的问他们是什么意思？

某网友：你是怎么看我的，他们就是怎么看你。

户晨风：可以，我明白你意思了。我要是收不到，收不到这不就尴尬了吗？高铁该不该修，我又不在意。那你在意的是什么？

某网友：我在意的是其实我是很支持你的，因为你站在低收入人民角度发声，但是你提的很多问题很有争议性，你可以把这个问题提准确点，比如说低收入人群，对吧？那么你说的是那种收入2000的，他们有人就说他们就更没交税，然后你的意思是他们买东西了也交税，但其实国家也会给他们补贴。他们在税收这个比例，我觉得他们肯定是肯定不可能说是交多少钱，他们买东西能交多少钱税呢？你有没有算过这个比例？

户晨风：算过这个比例没有？算过这个比例，因为他们肯定要交减税，就是你说直接是含在这个你的这个价格里面的，就无论你是蛮值。

某网友：我的意思是如果你直接直接交税5000块钱以上交，其实你看直接交税才交了多少钱？你觉得直接交税多还是间接交税多？我觉得应该是直接交税多。

户晨风：实际上按照现在的个人所得税税率来讲，6000元以下就几乎是不交个人所得税的，或者说只交100块钱以下，很少的。所以说绝大部分人，绝大部分人交的都是这个间接税，也就是说增值税啊，绝大部分人都是交的这个嘛。当然增值税它已经含在这个价格里面了，包括我们的第一大这个税收是增值税，不是个人所得税。

某网友：户哥，是这样的，就是你说得到说不到其实不重要，因为我不在意这个高铁它的这个，你知道吧？我不在意这个问题，我是希望你把问题下回你把这些讨论的问题可以去客观标准，不要为了故意去引起争论的这样一种形式。我觉得你就故意去找人吵架的。

户晨风：你知道吗？好的好的，行，你这个建议我觉得挺好的，没问题。我这个建议我现在暂时没收到啊，确实暂时没收到。

某网友：你这个建议我不是跟你就这个高铁什么修不修给你给着变，我没这个兴趣。就比如说就比如说你就高铁这一块，你说的这个最底层人民，对吧？那最底层人民你觉得2000块是不是最底层人民？

户晨风：2000块那也算吧。

某网友：你觉得2000块钱他们收入2000块钱通过消费去产生的税，他能占多少钱呢？

户晨风：你觉得他去消费，你这个我觉得就有一点误解了。你比如他挣2000块钱，对吧？他假如说他花1000块钱，他花1000块钱缴的税和那个富豪去花1000块钱缴的税他是一样的，对他交了多少一样。就目前的综合税率大概是百分之多少？

某网友：哎呀，什么就是我的意思是他一个月花了一千块钱，然后产生税，我随便说个，我不知道啊，我随便举个例子，可能就是一块钱。

户晨风：我说一个数字。不是不是，你这个绝对是错误的。

某网友：为什么啊？

户晨风：说一个嘛，我不知道你跟我讲啊。我给你举个例子啊，那你对这方面可能不太了解。这瓶水是五块钱，卖给富豪是五块，卖给穷人也是五块，所以说他们两个人买这瓶水交的税是一样的。那么这瓶水是五块，它的综合税率大约是两块钱，所以说这个穷人就交两块是间接交的，没问题吧？

某网友：户哥，是这样的，其实你这个比例有点问题，你知道吗？就是月收入2000的人花1000块钱，他能去买五块钱的税吗？东西越贵我觉得他的税越贵，税越多。他买2000块钱，他买的东西很便宜，他占税的比例会很低的。

户晨风：这样同一个品种，他的税率是一样的，它是价格单价高，它的税率是一样的，它是绝对值费高，但税率是一样的。协会大会员说我查到利用率27%的，好的，xxxx总麻烦你私信给我可以吧？好的，谢谢。

某网友：谢谢，不是这样的，其实我刚才就已经强调了这一块钱我不知道的，我随便说一个，大家不要去嘲笑这个一块钱，这只是一个数字，知道吗？

户晨风：一块钱你这个逻辑是错的，你对税这方面可能不太了解，就是穷人去花一千块钱和富人花一千块钱，他们缴的税是同一基数，是同一级数是一样的。

某网友：你告诉我个大概是多少？我只是要个数字，我没有说。

户晨风：大概是多少？大概就是企业的综合税率，企业综合税率，我这个数据不保证准确性，大约是30%左右，30%左右我不保证准确性。也就是说他买一个五块钱的东西，大约是间接交了30%左右的一个税，比如说这个东西是五块钱，那么交30%就是交大概约是一块五左右。

某网友：明白明白，那你觉得这些穷人就是你说的这些2000块钱收入人，他们念这些义务教育，他们这个学费包括一些东西，是不是已经补回来了？

户晨风：就是你的意思就是他们享受义务教育，享受这个东西本质已经国家收上来的税是收了你的钱，但是他是给全员补贴的，就是他不给你的钱有多少，你有算过吗？补给我的钱，你这个补给的钱意思就是这个税再返回你身上呗？因为教育现在九年义务教育嘛，它是相当于是绝对是亏损的，对不对？造成什么其实教育也不应该去搞，因为它是百分百亏损。嗯，还有我看有的有的弹幕啊去问没有学费就没有别的了吗？那别的东西学费是学费，别的是别的，这两个东西是两个概念，就是他就是没有学费了，你管他有没有别的干嘛？实际上是这样，984你对税率方面你不太了解，我得给你综合科普一下。对于一个大顺人而言，他的一辈子他的付出是大于他的收获的，也就是说在年轻阶段，因为我们看税率不能看一个人的年少阶段，就是一个人在小的时候他去上义务教育阶段，他一定是占便宜的，这件事占便宜的，别急让我把话讲完。那么他不可能只是小孩，他后面要纳20岁毕业之后要纳40年的税才能挂掉，所以在这40年里他已经把纳的税足够覆盖他义务教育阶段。所以说你的这个类比方式有问题，知道吗？

某网友：其实我是觉得你说的这个也有一个问题，知道是什么吗？就是他是在2000块钱收入的时候，就是他在这个阶段就是2000块钱收入，他可能有个小孩在上学，你的意思是他交的税肯定是没有补贴的多的，对不对？但是他再过一段时间他交的税就会总体来算是这样的，你的假设是他的收入永远是2000。

户晨风：就是他永远是个两千块钱收入的穷人是吗？

某网友：你还是没理解人，我理解你，人是不是从一岁活到七十岁，就平均寿命嘛，七十六岁，人是不是从一岁活到七十岁挂，是不是没问题吧？我同意你的意思。

户晨风：我同意你的意思，你就不要再你。没有懂我的意思，你没有懂我的意思，你没有懂人是不是从一岁活到七十岁没问题吧？

某网友：我懂你的意思，你的意思就是你交的税肯定你交的东西肯定比你说的东西要少，对不对？就这意思对不对？

户晨风：对，这是一定的，不然的话这是运行的，这是一定的。

某网友：因为其他的机构都在运行啊，都是花的纳税人的钱啊，所以说这是一定的。你还跟我讲了户哥，我真的懂你的意思啊。

户晨风：对啊，所以说小孩子去义务教育，你也不用感谢，这本身就是你纳的，可以啊，你谁都不用感谢啊。

某网友：你说的意思我懂，我想表达的不是你以为的这个意思。

户晨风：那你是什么意思？

某网友：我的意思是你关注的人是你关注的人是穷人，我的意思是如果他的收入涨了之后，无论他收入涨不涨，他交的税肯定是比收入的多，这点我不否认。我的意思是随着他收入涨，他已经不是你以为的这种穷人，他交的税多，你为什么还会在意呢？

户晨风：最后一话没听懂。

某网友：我的意思就是除非啊，除非他一直是这个2000块钱收入的穷人啊，就是你你可能更低的穷人，如果他收入涨了，其实他就不是一个你以为的低收入人群。

户晨风：那么他就摆脱了你以为这种交税的这种负担，然后呢？那你想表达什么呢？那你想表达什么？

某网友：我想表达的意思就是除非啊，除非这个他这个低收入一直是低于2000的，其实怎么说呢？就是我我我母亲，对吧？他现在是，他现在是退休了，就是说现在因为什么年龄因强制退休了。他在家门口就是随便就农村啊，不是小县城，非常小的三线小县城随便找一个工作，月收大概在2000左右。所以你说的这个特别低收入的人群的话，他们可能是生活在大概率是生活在农村，我觉得如果低于2000的话。

户晨风：那你想表达什么呢？你想表达什么？我不知道你想表达什么。

某网友：我想表达大多数生活在我我是生活在农村的啊，就是说他生活在农村的话，他其实他直接买的东西很少，为什么？他有可能自己种地自己种菜，他到底消费了哪些东西你有了解过吗？就是你以为的这些消费他消费了吗？

户晨风：你的意思是农村人只挣不花，是这个意思吗？

某网友：是不是这个意思？如果像你说的一个月只挣一千多块钱，他到底花了哪些东西？

户晨风：他究竟怎么花的？他花任何东西他都得交税，任何东西电水煤看病吃药买房子结婚办酒席，任何都要交，他只要花就得交。

某网友：所以我知道你意思，我就想知道他到底，你还是意思是他1000块钱他要不要油盐酱醋茶？要不要柴米油盐酱醋茶？要不要？要不要我问你要不要回答？我当然要了，要就再交，要就再交。他要不要有人情世故？要不要出去吃酒？要不要出行坐公交？要不要哇？户哥你到底是不是就户哥，我觉得你还是不了解这个真正的低收入啊，我农村的低收入，你说的坐公交，我们那个村他可能没有你理以为的那种公交啊。

户晨风：我这个公交不一定覆盖所有村嘛，就他出行只要出行坐汽车了，他买票了，那个燃油费也含税啊。

某网友：我身边的那些农村那些穷人，他一年应该是去不了坐不了两次公交，他几乎不去县城，他为什么去县城？

户晨风：那好，那问题就来了，那为什么这些穷人要为高铁买单？

某网友：你就来这句话了，你意思就是高铁修在那，这个意思吧，就是为什么要为高铁买单？这句话其实你可以特别延伸啊，就为什么要为九年义务教育买单呢？

户晨风：因为九年义务教育你用得到啊，大家都用得到啊。

某网友：不一定每个人都用得到。

户晨风：他如果没有小孩子是不是他就不用？

某网友：没有小孩他就吃亏，法律就是这样运行的，而且有义务教育法，就是你。

户晨风：不能高铁也是，不是高铁也是，法律就是这样规定运行。

某网友：的，你用这句话必须得建高铁。

户晨风：啊？不是，哪条法律规定这个什么？

某网友：不是，我让你查一下这个九年义务教育，我知道它应该是有法律依据的，你要不你先去查一下，绝对有法律依据啊，咱们都上过学，非常明确的法律依据。那比如说这些高速公路，它有法律依据吗？

户晨风：你想表达什么？你想问什么？

某网友：我想表达的是，如果你觉得你所以为的这些穷人交的税不应该用在高铁上，它就不应该用在所有地方。

户晨风：你举个例子呢。

某网友：只要是国家就是这种，不要出现名称，不要出现那两个字，只要不是这个实体建的东西，只要用我们纳税人建的东西，它都不应该出现。

户晨风：你举一个例子。

某网友：太多了，这还用举例子吗？举一个就行，我刚才举了教育，你说不是的，那高速公路吧。

户晨风：高速公路是高速公路公司它自己融资自己负担的。

某网友：高速公路也有国企的。

户晨风：是有这个，我确实没错，但是高速公路的高速公司它的这个运营模式跟高铁还真不一样。高速公路公司，高速公路公司它虽然说是高速网，但是分属于不同公司，是独立运营的，每个公司有自己的债务和有利，有属于那种国企，有属于这种真的那种。

某网友：这个确实有，对，你说这个确实有这个，我不跟你抬杠，这个确实有。那么那高速公路这个问题呢，我说实话这个东西怎么讲呢？我想一下应该怎么讲，就是高速公路这个东西，因为这个东西它涉及的东西比较复杂，一边的是已经收了这个这个我们的加在这个油里面已经有这个什么养路费，本身修高速的费用什么的也本身包含在这个这个加油的这个税里面了。这个话题其实简中互联网上已经聊了很久了，简中互联网上关注石油税包含了哪些费这个话题已经聊了很久了。那么另一个问题是什么呢？另一个问题就是说确实像你所说的，有一部分税收还是用来修高速了。那我的观点是什么？我就非常明确的回答你，就是就不应该用税收来修高速，谁走高速谁付费，这是最公平的。谁走高速谁付费，那铁路呢？

户晨风：铁路本身谁坐谁付费啊，本来也是啊。

某网友：不是，他修这个铁路的时候要钱，就是说这个钱谁出啊？

户晨风：什么意思？

某网友：就是修，你没之前这个铁路得修，这个火车得造，这个钱谁出？

户晨风：你说的是普铁还是高铁？

某网友：就是普铁。

户晨风：普铁的话那也是纳税人的钱了。

某网友：那为什么凭什么用那些低收入的人钱去修呢？

户晨风：我觉得你就是，我觉得其实也不应该。

某网友：对，其实我觉得你的意思啊，你如果就着这个高铁来说，大家就会碰你，其实你直接把你的你的观点其实就你直接把它放大了说，我觉得你是没关系的，你现在说这么小，我是觉得有意见的，因为你这个观点他在推导到其他地方他就不合理了。

户晨风：是这样啊，关于这个铁路啊，其实这个是就是绝大部分的这个，你像以美国为例嘛，他们这个铁路基本上都是私营的，当年他们修这个跨越这个太平洋，就是美国东海岸到西海岸之间的铁路，那也是这个私营公司来修的嘛，分属于不同私营公司来运营的。这个不是胡搅蛮缠啊，怎么是胡搅蛮缠呢？我说这个话不在理吗？高速公路本来就是谁走谁给钱啊，你不走高速公路你为什么要给钱啊？铁路本身谁坐谁给钱啊，对吧？铁路谁运货谁给钱啊，难道不是吗？去江源有一个饭店，你不去吃但是你要给钱，你不觉得这很奇怪吗？有问题吗？本来就是啊，谁使用谁付费啊，本来就是这样的。

某网友：或者其实你这意思，其实你现在出门走的那条路，他也用了那个低收入人的钱，就是也这也不公平。

户晨风：哎，我这个路是如果说是本地区的这个税收修本地区的路，这个本身没问题啊，这个有什么问题呢？你本地区的人你凭什么走啊？我不是什么，你是这本地区的人吗？这个普通公路有其特殊性，如果说按照你这种方法，那这个社会就没有办法运行了，它跟高速公路不一样。

某网友：不是用了我的方法，你知道吗？我的方法不是这样的。

户晨风：你这个普通公路，如果说你是公路，如果说你是这个地是归属于你私有的，那么你当然可以修条路这个付费了，本来高速公路就是这样的，高速公路就是买别人的土地修一条高速，然后这个圈起来收费才能走啊，本来就是啊。

某网友：其实你说的这个本来就是这样的，高速公路难道不是缺一片土地然后用这个铁栅栏炸起来谁付费谁走吗？本来就是啊，其实它是有本质原因的，它首先它占用这个地它要给别人钱，这是一回事，它付费它是为了把这个花了这么多钱它给补回来是另一回事，这两个是它是分开的。本来就是啊，你干什么不得收回成本啊？本来就是啊，我感觉你这个我问了一些问题，其实你都没有好好回答，你这把话题不知道都带哪去了。

户晨风：你这样啊，我读一下SC啊，我的问题就是。

某网友：比如说啊这个你。

户晨风：读一下SC啊，你等一下，我读一下SC啊，稍等啊。好，两根头发大众分两x总说，x总对于不想结婚却被父母天天逼婚抱孙子的年轻人有什么建议？这个话题更有意义。好的，x总稍等啊，x总马上我结束这个话题我们聊这个啊。心如草木说，了解有些文学作品就够了，感兴趣自己去看，确实没必要参与教科书，鲁迅的有必要，确实这样啊，对吧？你对什么有兴趣你自己去看就行了，那为什么所有人都要吃一样的饭菜呢？对吧？文学作品就像饭菜一样，不同的人吃不同的这就可以了。SAKUR说，SA总说我找到一篇新华网的文章，VX发你了。好的，我现在看一下啊，我现在看一下。这个是新华网的这个SA总，这个文章不行，为什么说这个文章不行呢？这个文章是2010年的，这个时间太久远了，那个时候发布的，那这个肯定不行啊。这个因为我跟这个币友在这聊，如果我读这个文章那就理亏了嘛，是不是？感谢SA总啊，有心了啊有心了。用户517说，没有人永远低收入，但永远有人低收入啊，这句话说的太好了，517总这句话说的太好了，针对的应该是某个特定群体而不是某一群具体的人。哎呀，517总你这句话实在是说的太好了，这句话实在说的太好了。福克斯x总说，事实是农村人光凭自己的收入很多是养不活自己的，要靠在城镇打工的家人。阶级x总说的这个是社会现实，就绝大部分在农村的人如果仅靠种地根本养不活的，都是靠在城市里面或者乡镇上打一些零工，做一些现代工商业，对吧？在厂里面打工，然后来阶级，只有这个才能养得活，这个才能养得活，这个就是社会现实。SHX说，看一下私信。好的，我现在就看一下私信啊，现在就看一下私信，稍等啊稍等。我听不下去了，低收入人群本来就没有得到他们他们的劳动应得，他们的劳动啊产生的价值怎么怎么样，最终还是最终还是产生了税金啊，什么什么不代表。产生价值更低，所以这个SHX总啊，你这个我没办法读全，我没办法读全，但是我只能跟大家说一下大致的意思是什么啊，你这个我确实读不全，没办法读全，就他大致的意思是什么呢？大致的意思就是说现在这些比较穷一点的这个群体啊，就是他在税收上面得到的这个好处少了啊，大概是这个意思啊，大概是这个意思啊，你继续讲，你讲。

某网友：户哥，其实刚才有你读的这几个SC里，其实有一些网友的观点其实和我比较类似的，就是怎么样能做到你就是怎么样能让你觉得稍微再公平一点呢？就比如说你说的这些，低于2000的时候你觉得低收入啊，就说他们还是产生了税收，其实从我的程度来说，我觉得既然起征点收到5000了，我觉得是不想不想让他们交这个税，但是没办法，这个因为买东西嘛，就是你我没办法只针对他让他不交这个税，有没有好办法呢？我觉得我不知道现在这个财力值不值得就直接给他们补贴点钱，就是让他们真的有种感觉不交这个税了。因为你买东西你必须交税，我不想收你的税都不行，因为这个制度就很难制定，唯一的办法就是直接给他钱。

户晨风：停停停，别说话，我旁边有人在吵架打架，好大的声音，我都想爆六扇门了，这个声音太恐怖了，我的天哪，一条走廊上就是在打架，应该是在打架，我刚开直播的时候我都听到了两个人在互吼，互相吼，我现在在直播，我要是不直播我就直接报警了。你说吧，你接着说吧。

某网友：行行行，户哥，其实我还是那句话呀，就是我是很支持你，因为你站在了这些低俗人，但是你其实这些观点我觉得只能引起这种争吵，实际意义不大就是。

户晨风：吵来吵去大家实际任何话题都会引起争论，任何话题连豆腐脑吃甜的吃咸的都会引起争论，有争议不怕，你为什么这么怕争议呢？是不是我都该说呀？心如草木向阳，心x总说的很好，兄弟啊，户子是我们的嘴屉，只有一个人你要他搞调研不现实，但他说的都是现实存在的，就是你问我数据在哪，我说实话我聊这么多话题我不可能拿得出来，是吧？当然也可能是我确实个人懒，我也没去搜，但是我想我说的东西我应该不存在瞎编瞎造吧，是不是？没问题吧，这么多人看着呢。

某网友：对不对？我在户哥其实我是我觉得你说的很有道理啊，所以我只是就着你这个逻辑去跟你辩论，你这些观点我我都没有否定啊，我觉得你说的很有道理啊，我只是说你这种说话你这种提观点的方式我觉得逻辑上有问题啊。行吧，好，还有其他什么观点？观点我挂了，还有一些其他观点啊，就是说比较灵散啊，等一下，脑子有点乱，被你自己打断我忘了要说什么了。还有我最后说一句话吧，观点其实我要说啥都忘了，最后说一句话吧，就是说和这个就是和户哥在线辩驳的这些逼友们，包括一些这个中医啊或者这个什么理科啊什么之类的，我觉得你跟户哥对线的时候啊，你不要老是让他质疑你，你也得质疑他，对不对？户哥提个数据你就问他这个数据哪里来的，要数据来源，要数据可靠，是不是一区的？

户晨风：我一般来讲我不提供数据。为什么不提供呢？不是说我不提供我耍流氓，不是。就是我聊的话题一般来讲都是站得住脚的。你比如说我简单举个例子，以中成药为例，我不需要提供任何数据，我就问你有没有通过三期临床？就你没通过都不知道副作用，怎么能往人身上用？我就抓着这个，我就抓着这个。你其他给我谈其他的我不知道，我就抓着这个有问题吗？

某网友：没问题，户哥。关于中药的，其实我觉得你可以把你的结论不妨说的再清楚一点。

户晨风：再清楚一点就是，任何药物，无论中药西药，必须通过三期中药实验，知道它的毒性，包括剂量副作用明确之后，然后有效性通过了，就是有效果了，才能用到人身上。这是最基本的逻辑。我一般不跟人，我跟人打的是逻辑。你连这个主题都没有，你还是扯什么扯？

某网友：什么呢？不过是这样的，如果你在直播间里说的是这句话的话，我觉得那些中医的那些研究生，他应该不会那么激动的上线来怼你。你一定是在言论中把这个西医给干掉了，你只说中医怎么了？为什么不行？

户晨风：我的意思……

某网友：就是你刚才那句话，我觉得应该不会引起争论。

户晨风：你别走啊，别走。

某网友：好，来下一个啊，下一个我……

户晨风：看……

某网友：下个谁？

户晨风：啊，别急啊别急，我看下个连谁。

某网友：啊，这个吧。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：啊，直接表达。

某网友：观点啊，我想说啊，就是你那个古文的观点。嗯嗯，任何文章，就刚才那个哥们说的挺不错，任何文章都有它的时效性，对不对？如果这样说，我们不说古文，我们只说……

户晨风：稍等稍等啊，我读个SC啊，稍等。心如草木向阳，xxxx总说，挑起争论没有意义。争论的人多了就有意义了，人越多有意义。是这样的是这样的，就一个事是真理越辩越明，是不是？这个事情辩一辩，他自然就知道。咱们也不说谁对谁错，而是说哪个解决方案更好。这就是我觉得这是争论的一个意义。好，你讲讲你的观点。

某网友：我们说任何一个文学，我们不说古文嘛，我们就说古代文学，包括英国的文学，还有国外的文学，任何一个文学都有它的时效性啊。如果你否定这个时效性，那么我们怎么能确定我们今天的文学就是经典的呢？因为你打断了这个时效性嘛。

户晨风：没听懂。

某网友：就是说，你怎么确定这个文学属于古代文学还是现代文学呢？

户晨风：那一对比就对比的出来了。

某网友：莎士比亚的古代都什么？这位不知是谁摇头晃脑的，莎士比亚的属于英国古代文学，不属于……

户晨风：没看过，我对外国玩意不感兴趣，我又不是老外，我只对我们这东西感兴趣。

某网友：好吧好吧好吧，怎么上面老外老外的，我是I'm Chinese。那我们就比如说，你天天讲的这个英国的，这个欧洲的科学革命。科学革命从哪里来？从这个意大利的文艺复兴。文艺复兴也是一个连续性的事件，但丁是文艺复兴的旗帜性代表人物。那么但丁他写的文章属不属于古代文学？

户晨风：属于。

某网友：啊，怎么了？那他在文艺复兴这个起的经验就是他的来源，他的来源是不是也在古代文学中受到了营养？

户晨风：什么？没听懂这句话。

某网友：但丁他写的文章肯定是……就是说但丁这个古代文学，他是在古代，你认为他写的是古代文学，但他又是这个文艺复兴的这个很重要的一个大家。那他是不是在古代文学吸收到了营养，来推动了这个文艺复兴？你怎么能说古代文学就一点用都没有呢？

户晨风：但丁吸收了他之前年代的那些文学，从而才诞生了他的文学。

某网友：对啊，淡定让这个科学革命是不是……

户晨风：淡定跟你说的？你承认淡定写的是古代文学？淡定跟你说的吗？

某网友：你承认的呀，我刚才想问你了，淡定写的是不是古代文学？

户晨风：不是，我怎么承认的？不是，我不知道啊，你又不是淡定，你怎么知道他是从古代吸收的呢？

某网友：但丁在他那个年代，他吸收的是他之前古代的文学，从而创造了他的文学，是这个意思吧？

户晨风：对啊。

某网友：啊，对啊，那只有但丁才知道啊，你怎么知道的？除非他跟你讲。那你认为他的文学是什么文学呢？

户晨风：就是从我们现在这个视角来看，但丁文学才是古代文学，这个是本身没问题的。

某网友：吧？

户晨风：对啊，但是但丁他从哪吸收的，这个我不清楚啊。

某网友：我又不是但丁。你认为就是但丁的文学有没有意义吗？

户晨风：有意义啊，他有意义。所以我们的四大名著就没有意义？我们的文化也是这样传承下来的呀。你问的这个问题很好，那请问我们有没有像但丁一样这种启蒙思想的这种文学作品？有还是没有？

某网友：四大名著讲的什么？四大名著讲的什么你知道我也知道。请问我们有但丁这种重量级的作品吗？有还是没有？

户晨风：在当时那个时代有还是没有？

某网友：我认为……

户晨风：有？举例，请举例。

某网友：例，在当时那个时代，红楼梦和这个金瓶梅就是气氛文学啊。

户晨风：别说这个，不要说敏感词，不要说那三个字。

某网友：好的。

户晨风：你认为这个红楼梦怎么启蒙了？

某网友：我们当时没有小说，在这个明清之前就很少很少这一类的小说，就是描写一些普通人和描写一些科幻文学。但是在那个时代产生了这种新的文学方向，这个是不是启蒙？

户晨风：吗？这就是启蒙了？就是你不管它是什么方向，它只要是不同的方向就是启蒙？你肯定啊，你也说过嘛，人要有不同的思想啊。

某网友：那你要这么说，那我没话说了是吧？对吧？你也说过人也有不同的思想。

户晨风：你不管……就是你的意思就是，不管这个文学是什么方向，他只要是不同方向，他就是这种启蒙思想是吧？

某网友：他要产生新的方向。你说了大家要越辩越勇啊，你只要只要看到新的东西才能会越来越明白。啊对啊，他在当时属于新的东西呢。

户晨风：那对啊，所以我在照着你的话说啊，他也许在当时是新的东西，但是你不管他的方向是什么，只要是新的就能产生启蒙思想，是不是这个意思？

某网友：我没有这样说。

户晨风：这样啊，我读一下SC。xxxx总说，这位必有的意思是永乐大典推动了工业革命，我觉得也差不太多，基本上也差不太多。SC总你认可这个吗？

某网友：我没有说永乐大典推动了工业革命，我只是说这个你说的这些古代文学就没有一点作用。但是其实但丁当时他用的笔法，他写的文章也属于意大利的古代文学，但是他又承上启下了，推动了文艺复兴的开始。那他是不是从上一个时代吸取的营养，推动了下一个时代的？

户晨风：我不知道啊。

某网友：啊？

户晨风：我不知道啊，你除非说但丁在书里面是这么写的，他自己的自传这么说的，你否则要么……

某网友：但丁我们现在看到的是这样的情况。

户晨风：啊？不是，你怎么看到的？你看到但丁在看那个他古代的书籍了？

某网友：他没有看过他前人的书籍，他怎么他字都不认识怎么样写书？

户晨风：不是，他可以认字啊，他不一定要看他古代的书籍啊，这是两个概念啊。

某网友：他之前就算古代吗？他之前不就是古代吗？

户晨风：相比较而言，在他那个时代，他的之前不就是古代吗？

某网友：对呀，那他不就是看了吗？你怎么知道他看了呢？除非他自己说他看了，要么就是他跟你讲。你这个就没意思了，他写了那么多书，然后他从来就没有……你默认他看了？好，你这个就没意思了。

户晨风：不是，你这个就没意思了，你这个话就没意思了。那假如说我写了一本伟大的著作，假如说我写了一本，那我写了一本伟大著作，然后后人看到我就说我肯定从古代的思想中得到了更多的启蒙，那实际上我压根就不看这些东西。

某网友：是不是就我说的这不是一种可能性吗？但丁他学习任何一个文字，任何一个文学，他一定是看先前辈的东西啊，他不可能凭空出来这个东西啊。

户晨风：他认字就行啊，他不一定要看前辈的东西啊。

某网友：他认字也就要前辈教他呀。哎，你前辈教他这是个工具啊，他不代表思想啊。哎，这个工具这个字本身就没有思想性吗？你说了他就认识这个字叫什么，但是这个字背后也代表了一个文化含义。

户晨风：啥文化含义？就一个字叫他认识不就行了吗？拉丁文什么是吧，你认就行了。

某网友：吗？哥们这就没意思了，他一定是从他的前人传承下来的文化。当然我不否认你现在就这个咱们这个就是中学教育啊，就是大量不要大量的古文，这个我不否认你。我认为可以让学生自己选择，但是你完全否认这个古代这个文化，我是不太赞同的。你上班上到现在说了十分钟但丁了，你能不能说说我们这古代的这个著作啊？

户晨风：我只是给你类比啊，任何一个新的东西有什么著作可以类比那种但丁的著作啊？或者说这种思想启蒙的著作啊？有什么？

某网友：那你说这个梁启超写的算不算古文？

户晨风：梁启超是什么年代的人？

某网友：啊，清末民初。

户晨风：啊，梁启超在的时候那蒸汽机都转了将近一百多年了。他写的是不是古文？

某网友：我没看过，你看过吗？他是在新旧结合时代，你有没有看过？

户晨风：你看过吗？

某网友：我看过。

户晨风：看过他里面写的是什么话？是什么文？

某网友：有白话文也有古文。

户晨风：好，那然后呢？你想要来什么？他在这个转型的时代，他一定是承上启下而来的，他不可能把所有前人的东西全部抛除掉啊，我是这个意思。起了吗？我们就已经不是起了吗？起了就不需要再起了，你不能老起啊。

某网友：那你说昨天的东西算不算古代？昨天的东西我们都不要了？

户晨风：昨天东西都不要了是什么意思啊？

某网友：因为梁启超在他那个时代也是承上启下呀。

户晨风：对啊，你要承多少年？

某网友：你不要给他设具体期限，这个具体期限咱们说了不算。

户晨风：哎呀，咱们也别扯了，其实我刚才跟你扯了十分钟故意逗各位网友玩的。咱们就说点有用的，你想表达什么观点？我想表达的观点就可以，你自己想一下，你想想一下你要表达什么观点？刚才逗网友们玩的，玩的绝了。SC总说，墨子早就有了，可惜啊不敢提，笑死了。你对这个墨子了解吗？小城对墨子了不了解？

某网友：不敢提，不敢提。

户晨风：不敢提是吧？好。

某网友：有勇气承认，承认也是有勇气。我只说我的观点。

户晨风：行吗？

某网友：我只说我的观点。

户晨风：好，马上啊。卡卡龙918说，户子我支持中医和文言文，让我上面考虑好的。x总马上啊，x总好。这样啊，你的观点是什么？刚才故意这个抬杠抬着文的，好，现在开始正式聊啊，你想表达什么？

某网友：我想表达的是，我们的文化都是有传承性的。其实你在否定文言文本身，你就是说文言文没用，是不是？但是你不能这么快的下定论，就说文言文没用。因为我们的历史，我们人类的历史发展起来——

户晨风：不要说我们，你继续。

某网友：人类的历史发展起来，有大量的文学艺术是没有用的，这些东西是没有用的，但是他们又影响了——

户晨风：我直接问你，来，我直接问你，不要长篇大论。文言文有什么用？请直接正面回答我，文言文有什么用？放在现在的视角，放在现在2024年这个视角，有什么用？

某网友：我没说文言文，我说古代文学。

户晨风：你在说古代文学是吧？

某网友：对，人类的艺术。你否定文言文，你不等于否定古代文学和人类整个艺术史吗？

户晨风：为什么否定文言文是否定古代文学呢？这是为什么呢？

某网友：你说了所有的古代，我们所有古代的这个东西都不用看，这个文言文都不用看。我们的文化，我们的这个历史，全部是用这些文字写的呀，那么是不是都不要看？

户晨风：你感兴趣你去看啊。我说的是文言文不应该出现在义务教育里边，也不应该考。你自己感兴趣你去看啊，没问题。

某网友：我还要去表达这个呢，因为我们历史上已经延续下来了，就是我们认为这个东西是有用的，我们认为这个东西是可以启蒙的。所以如果你想否定，完全把它推出这个课本，课本里面你要达到一个很大的样本量，很多人的否定才可以。什么是有用的？

户晨风：什么是有用的？说话要主语。什么是有用的？什么是启蒙的？什么主语是什么？

某网友：对呀，你不能确定它完全无用了。

户晨风：什么是有用？什么是启蒙的？请你正面回答我，主语是什么？

某网友：你不能确定它完全无用。

户晨风：主语是什么？什么有用？什么？你在说什么完全有用？什么？

某网友：古代文学。

户晨风：古代文学？你这个古代文学包含文言文吗？

某网友：中国的古代文学，我们的古代文学不都是用文言文写的吗？

户晨风：那对啊，那就不应该学，那就不应该学。那你你怎么确定它就没用呢？

某网友：什么叫确定？那有什么用吗？

户晨风：不是你先——

某网友：你没用，而是你要证明你有用。

户晨风：户子你先听我说，你这个东西呢，因为它已经存在了，在我们的课本上，从古代到现在已经存在了2000年了。在2000年中我们都是这样学的，证明它在它已经存在的历史中，它确实推动了历史的进程。你应该要否定它？科举考试时间更长，是不是？那跳大神的时间更长，跳大神的历史——

某网友：科举考试，科举考试当时废除科举考试的时候已经——

户晨风：时间长不一定有用，知道吗？我知道废除科举考试的时候已经在社会上引起了大家的广泛性讨论和广泛性不认同。这个科举考试我没有说恢复科举啊，当时已经广泛性讨论，这个科举考试已经不适合这个时代了。而今天如果说你不完全把文言文，把这个古代文学拿出来之后，你要有确凿，或者就说有80%以上的人同意拿掉，你才能拿掉。不是，你这个错了。你要证明文言文有用，而不是让别人证明你没用。知识有很多，有很多学科，你能听懂吗？咱们不要搁这扯来扯去，一直搁这扯没有意义的话。文言文有什么用？到现在你都没有回答我，文言文有什么用？

某网友：我没说文言文，我说古代文学。

户晨风：古代文学用什么载体来学吗？

某网友：对吧，我说古代文学——

户晨风：古代文学有什么载体来学吗？

某网友：那我这样问你啊，那古代我们人类对导的那些壁画，那些图腾有什么用？

户晨风：你想表达什么呢？

某网友：那些壁画，那些图腾有什么用？

户晨风：对于普通人来说也不用学啊。它有没有什么用？对于信他的、喜欢他的人有用，对吧？对于我们整个人类的——

某网友：进化历史，这些图腾，这些文化有用吗？

户晨风：不是，你喜欢他你当然可以去学了，你对他感兴趣你当然可以自己去学了，没问题啊。但是在教育阶段，没有人要学。

某网友：你说古代文学没用啊？那有什么用啊？请你回答我啊。那这些图腾，这些文化符号是不是促进了我们的人类的进化和发展呢？这个是不是有用？

户晨风：那按照你这个讲法——

某网友：那好，那你说这句话，你想表达什么？促进人类进步发展的多了，那你想表达什么呢？那对呀，那你今天就完全否定，认为他无用。

户晨风：好，那我现在跟你这样讲。那让人类进步发展多了，狩猎对吧？甚至编草鞋，搭建屋子对吧？小农经济种地，那都对人类更有用处啊，进步更大。那我们——

某网友：在学校都应该学吗？户子，从人类学的观点角度上，这个文化和这个艺术的发展对人类历史是非常大的作用的，不是一点点。

户晨风：我知道有作用。来，你这个人，哎呀，我真是，我都跟你讲吐了。我们在学校的时间有限，精力有限，那么我们要学有用的东西，是不是要切合？

某网友：你不是说古代文学没用吗？我跟你类比了一下，我认为他有一定的作用啊。

户晨风：有什么作用啊？我问你问了20分钟，有什么作用？你能说吗？有什么作用？

某网友：确实促进了整个人类社会的发展。

户晨风：这是一句没有用的废话，这是一句正确的废话。那种小麦、种水稻更促进了，那不比这个更直接促进吗？要学吗？不需要。

某网友：学，但是这个文化和图腾的发展，当时还有这些有关键词我不能说，这些的发展它就促成了一个国家的形成，促成了一个部落的凝聚。

户晨风：别跟着扯了，我受够了。你到现在都没有回答我，你能不能回答我？你不回答我换个人好不好？我读个SC，你等一下。我读个SC。xxxx说，现在基本上不会有人去读高斯、欧拉的著作了，你读着高斯、欧拉的著作吗？小成。

某网友：我不读。

户晨风：不读是吧？OK，行啊。这个心如草木说，我真受不了了，兄弟，以后你你孩子去背三字经、百家姓吧，你会让你孩子背三字经、百家姓吗？

某网友：我不会。

户晨风：我不会，那不就得了吗？你自己你都不会，你让别人的孩子去搞这些。

某网友：我没说让别人和孩子去搞这些，我只是说你认为他完全没有作用，这个不对吧。

户晨风：行了行了，你说了，我都问你五分钟了，你都没说出来有什么作用。是啊，屋里的小孩子，xxxx总说，存在只能证明是被什么什么的糟粕啊。这句话我不知道B站能不能看到啊，我读没法读啊。就是存在只能是证明被什么什么的糟粕啊。就xxxx总这句话啊，我觉得这个啊，xxxx总，我这个就确实没有办法读出来，理解一下xxxx总，理解一下。小伙子，x总说，古代文学真正有用的是对今天有用的思想，文言文作为其共同载体，不利于交流就没有用了。x总这句话说的非常的对。就你认为古代这些思想有用，对吧？那么你总结其思想，用现代汉语来表达，那传播率会更广，而不是说一定要用文言文这个载体。这是两个概念，能明白吗？就相当于比如说我们现在啊，当然了，就这个三国演义当时写出来的时候是用文言文还是用我所谓的白话，这个我不太清楚啊。那如果是用文言文的话，那传播率一定没有白话广，是不是？好了，行，我挂了啊。好，再见啊，再见，拜拜。

某网友：好，下一个啊，下一个别急啊，下一个啊，稍安勿躁，稍等，我正在连啊，正在连。

户晨风：嗯，文字的记录和描述的载体不是具体的精神。嗯，好，稍等啊，稍等，我看一下SC啊，别急别急啊，我再连一个，等一下再连。

某网友：SC。

户晨风：啊，很多人都不在了，这个申请连麦的很多人都不在了。来，我把这个连麦重新关一下啊。来，你们可以重新申请连麦了啊，不然很多人都不在，我也不可以重新申请连麦了啊，重新申请连麦。

某网友：啊，重新申请啊，好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你——

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：对，就是我反驳一下前面那个网友的观点，就是他说发表结论一定要数据，其实我认为不对的。就是我不一定要通过数据来支撑结论，我可以通过逻辑来支撑结论，是吧？然后第二点的话，数据的话不是所有东西都可以量化的，就是不是所有东西都可以量化得出结论的，这是第二点。然后第三点的话就是我认为，就是这个数据他要保证准确性、正确性才能得到这个结论，也是不对的。因为人不可能做到全知全能，他这个数据也会变化，然后变化的数据又如何得出呢？对不对？所以我认为他是不对的。然后，就是您说那个高铁的问题是您通过上座率，还有那个包括那个您看到的上座率的一个问题，以及高铁的一个亏损问题，您是看到就是他的一个就是入不敷出的一个情况，所以您通过逻辑推断出他可能就是保持一个亏损的状态，所以您认为应该取消高铁，不一定要通过数据来支撑。就是如果一定要通过准确且正确数据来支撑的话，那么所有人都无法发表观点，因为所有的观点都需要数据来支撑，所以我认为他是不对的。

户晨风：嗯，好的，行，好，谢谢啊。

某网友：谢，好，拜拜。嗯，下一个啊，下一个，看下一个给谁。

户晨风：啊，你好，请直接表达观点，请直接表达观点，说话。

某网友：下一个啊，那我感觉直接表达观点。

户晨风：说说说。

某网友：你好，你好，说啊。嗯，我不赞成你的观点啊。

户晨风：为什么？什么观点不赞成？为什么？

某网友：是你说的那个，就是你说四大名著就是无任何造诣、无想象力，就是说我就是喂喂喂，说啊，就是说我们不应该学这个。

户晨风：嗯，前提啊，我这个话有前提，相比较现代文学，四大名著已经没有想象力了。我有前提的，好，你接着讲。

某网友：好，那那照你这个来说的话，那那本书岂不是更是糟粕？

户晨风：直接给他挂了啊，直接给他挂了，直接给他挂了。xxxx总说，户子，南宁那集啥时候能出？估计是12号左右啊，1月11、12号左右啊，估计是这个时候啊，估计是这个时候啊。好，下一个啊，下一个，那个那个刚才那个叫啥？刚才那个叫卡卡龙呢，卡卡龙人呢？卡卡龙人人在不在？好，请讲，请直接表达观点。

某网友：啊，我支持中医和文言文。

户晨风：直接表达你的观点。

某网友：说啊，没有，你现在穿的衣服是西方社会来的衣服，对吧？我们现在整个现代化的方式，本质上就是全面西化的一个过程，这个你承认不？

户晨风：这是你的观点，你说你的观点就行了。

某网友：快点说，你太容易跑了，我必须打住你。什么观点？就是我们整个社会的现代化的过程就是一个全面西化的过程。

户晨风：这个问题我不回答，这个问题我没有办法回答。

某网友：那你穿的衣服不是传统服饰吧？不是。开的车不是传统吧？不是。还是不是传统吧？不是。不是我们的所有生活方式，怎么证明我们是谁？

户晨风：你这是什么意思啊？我都准备给你挂了。你这是什么意思啊？你这是，你不要谈这些，咱们就谈你中医，还有说这个叫什么其他剧情了，你——

某网友：别谈这些，我的论据就是这个。我的论据就是这个，什么如果什么什么，我听不懂。我说我支持中医和文言文的论据就是这个，就是我们得知道我们是谁，从哪来。

户晨风：你真是搞笑，你听不懂。听不懂我大概能明白意思，但是我听不懂，你能不能说明白点？

某网友：我们从哪来？我们从东非，东非走过来啊，是不是？然后走向全世界。啊，我不知道那个中华民族是不是敏感。

户晨风：词直接给你挂了，下一个啊，下一个啊。有个SC啊，xxxx总说，我是中医粉，快让我上护士。好的，马上啊，xxxx总，马上啊，马上。当你问知不知道的时候，这个就相当于那个，就是一个叫什么叫薛定谔的猫。就当你说的时候，你就知不知道它是不是敏感词了？这就就是相当于那个叫玻璃二象性，这个光具有波的特性，也有这个粒子的特性，就玻璃二象性，就什么薛定谔的猫嘛，是吧？好，下一个啊。你好，请直接表达观点。另外呢，我想跟各位解释一下啊，就如果说您刷SC要上麦，说到敏感的我不得不挂，你别怪我，你不要怪我，我也知道你花钱了，你别怪我好不好？我也是很无奈，我也是很无奈啊。你好，请直接表达观点。

某网友：喂，户子，直接表达观点，我只听到了你文言文那一段，你前面是还说了什么中医是吧？你说你的观点就行了，你中医还说了什么，我都给你解答。

户晨风：一下吧，什么叫你给我解答？你是干什么的？我就是关于你这个文言文。

某网友：有没有用这个问题，我认为文言文是有用的，但是它这个用处不是说你这些数学物理这些自然科学这些作用，我认为它是一种审美上的作用吧。就因为我们说中国的这些体育课美术课之类的，不要说国家名称，就比如说我们国内的这些体育课美术课，这些基本上是很缺乏的，都是被霸占的嘛。这个其实文言文也是跟艺术都是有共通之处的嘛，这包括我们认为这些欣赏这些古诗诗词，它其实都是一种艺术的欣赏。所以说我认为这个文言文，他其实不应该取巧，反而他应该多推崇这些中国的传统文化，比如说国画呀什么之类，这些传统风俗这些文化。但是我认为文言文他有个问题，就是这个东西他不像因为我们国内现在目前的文化输出能力，特别是在流行文化上，他跟日本韩国那些差距是很大的，就是因为他我们的这些古文化他比较有门槛，他不便于推广，他比较高雅了，不像流行文化那么有冲击力。所以说我认为呢，把这些文言文降低一定门槛，进行一定通俗化，融入到我们的日常生活中进行一个普及，这也是一个很有必要的。

户晨风：所以说我认为这个文言文的特征，你说这个东西就叫白话文，就是降低文言文的门槛，这个东西就是白话文。它是文言文，它的意向，它的表达方式还是白话文没有的，它的一些包括那些成语典故这些，我们现在语言依旧在使用的这些。不否认某一些文言文有其美的地方，不否认，但相比较整体而言，文言文整体来讲是个糟粕，它是有很好的片段，但是相比较整体而言，就是它是个糟粕，能明白吗？你不能拿个例来代表整体呀。他文言文整体的是什么？就是表达不清，就是让人无法理解其意思。

某网友：就是模糊性，我能理解，我觉得应该把这个文言文他当做一种艺术性的选修，而不是一个和成绩绑定的，这样可能会比较好。

户晨风：好，行，好，谢谢啊，好，拜拜，好，下一个啊。直播间这个不理性的，B友是不是都让我怼走了？好像都剩下的都是理性的。你好，请直接表达观点，直接表达观点。

某网友：你好，能听到是吧？说说说，我跟前面这些人不太一样，其实你说的大部分观点我是认同你。

户晨风：好，谢谢你，直接说。

某网友：不认同的，但是呢，我其实不是想跟你来汴京，我也不是想跟B友们来汴京，我是想跟你们讲一讲我这种传统的这山河色上红脖子的一个经历。

户晨风：吧，好，你讲呢，你稍微快点，你不要跟着铺垫。

某网友：行行行，好嘞，就是我不知道现在这些B友，他们是没出学校门还是怎么着，我就感觉他们对于这个未来的话，他他他他所有的东西他很抽象，他很模糊，但这个我我能理解，但是你们真的理解就是清楚现在这个底层的这个经济。怎么说呢，我不知道我说的这些话你会不会这些疯掉。

户晨风：来，我问你啊，来，你这样，我问你，你来说吧，这样可能更好一点。来，多大岁数？

某网友：我现在是过完年28岁。

户晨风：28，做什么工作的？

某网友：我是自己开公司。

户晨风：年收入多少？

某网友：年收入。

户晨风：来，真的啊。

某网友：别虚假，你是说正常的还是带灰色的？

户晨风：你就正不正常的总共一起多少？那就算20个吧，20个好。嗯，这个方便说哪个城市吗？

某网友：河北，河北西北方。

户晨风：好，行，做什么工作的？就做具体是做什么工作的，就是我又不问你公司名字，就你大概是做了什么东西？

某网友：我有好几家，我有服装零售，我还有这个建筑类。

户晨风：好，父母做什么的？

某网友：我父母也是做这个服装零售行业。

户晨风：家庭年收入多少？包含你家庭。

某网友：的话，父母这块没跟我透露，反正是应该来说在普通人里面还算不错的，我觉得应该加上我大概四五十。

户晨风：吧，家里开什么车？几辆车？

某网友：我们家里两辆，一辆是，一辆是原来东风，现在就买了辆这个比亚迪的送我。我跟您说吧，我算是传统的这个红脖子家庭。嗯啊，好，另一辆是什么？就是一辆是东风，一辆是这个宋plus。

户晨风：嗯，好，这个房子多少平？

某网友：我们家，我说光说我啊，不说父母啊，我有两套房。

户晨风：两套房总共多少平米？

某网友：总共的话两百多。

户晨风：吧，两百多，目前每平单价多少？

某网友：目前每平单价大概七千多。

户晨风：七千多好，就算五千，实际成交价也就五千左右，所以说你的房子价格大概是一百万，就按九十万来算吧。独生子女吗？是不是独生子女？

某网友：我还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：妹妹，我妹妹今年上小学，十来岁。

户晨风：学习好不好？

某网友：他学习也蛮不错的，比我好多了。

户晨风：班里能排第几？

某网友：前五。

户晨风：吧，前五好，这个家庭有负债吗？

某网友：家庭负债，负债这一块，这就说到说到了。

户晨风：就我单说我们家负债基本100个往上。负债100多个W往上，对，那怎么有这么多负债呢？

某网友：这几年，我不知道说这些话有没有点悬化，我就感觉是上层的不行啊，不能再用这种词。

户晨风：你知道韭菜吗？现在这个世道吧就是。不说这种啊，不要说这种话，那好好。

某网友：好，我懂。

户晨风：了，我懂了，不要说这种话，你就说为什么有这个负债就行了。我不要你给任何分析，你就说你的客观情况就行了，不要说任何这种啊。你这100多个W负债是为什么？

某网友：生意上面投资失败，还有就是说这个房租之类。

户晨风：你这100多个W等于说全扔进去了？

某网友：对，因为我们好多地方不是有减免吗？但是我们那个时候是没有减免的。

户晨风：就等于说这100个W就都回不来，就纯扔，对。好，那其他我没什么要说的，你看你还要说啥的？

某网友：就是我们家这种情况是在我们这个城市里，就附近的我们周边的人，可能就是说我们是做小买卖的，旁边的也是做小买卖的，所以基本上家家户户都是这个情况。然后所有的商超，他们的老板，他们欠的更多，几亿米都有，整个一条商务街，所有人都在欠。

户晨风：不行，我给你挂了，不行啊，不行啊，你这不行，我直接给你挂了啊。你说不行，你这听到我这个紧张不行啊，这个这个下一个啊，下一个。这个是不是事实大家要自我分辨啊，是不是事实大家一定要自我分辨啊，自我分辨啊。好，请直接表达观点，讲正能量直播间。

某网友：啊，没问题啊，今天就是我应该是直播一开始就来了，聊那个B友聊了一个卫苏颗粒，对吧？那户子，我这边建议您，我聊的也是关于中医中选药这边的东西，我建议您搜一个药叫康复心液。就这个药很牛逼，就牛逼到什么程度呢？就是它一年大概中国销量大概在20亿瓶到20亿次差不多。然后这款药你去查查它的成分，你会非常震惊，它的主要成分是美洲大连体结液。就我作为一个做过手术并且用过这个药的人，我亲身告诉您，这个药确实是有用的，并且他也没有经历过什么所谓的FDA的三期流程实验。但是这个药在中国真的就在我们这个地方就非常非常的有用。然后让我感到很迷幻的是，我原以为所谓的康复心液是西药，但是它是归类在中选药里面这一块的，而且用的是美洲大脸。然后其实怎么说呢，就我对中医这个看法就是说，我觉得不能过于决断的直接完全否定他，我觉得他还是有可取的地方的，就是我们应该要取其精华去烧破说道理。户子，您的很多结论，你包括高铁，包括中医，包括什么医疗私有化这种东西，我觉得就是本质最终我觉得差的还是一个点，监管。我觉得中医为什么现在大家很讨厌他，就是会有很多人讨厌他，因为他缺乏监管，导致了很多乱七八糟的药进入了咱们的那个大名单。你对什么什么提醒什么注射液啊，这种真的是异想天开的东西好吧？就我说实话，有可取的地方，但是肯定也有他非常非常离谱的地方。

户晨风：所以说我是觉得咱们应该辩证的去看。是这样啊，康复心液这个，我下播的时候我还专门看了一下这个资料。这个康复心液就是从美洲大连那么这是一种生物，类似于蟑螂吧，你就简单理解就是单纯的蟑螂皮的提取液。它制药的整个思路也是现代医学的思路，就是纯提取液，里面没有任何乱七八糟的东西，也没有什么其他的所谓的什么草药皮树根子，没有，它就是蟑螂皮的提取液。就你说这个东西它没有通过FDA，确实没有通过FDA，你说这点倒是没问题。那至于说这个东西是不是中成药，对吧？至于说它到底是属于中成药还是属于现代医学的产物，那你们自己来评判。

某网友：在我们这个地方它是归于中成药的，并且就本草纲目里面也有记载，用类似于昆虫的粘膜物涂抹伤口会加速伤口的痊愈。我觉得它的本质可能也是通过就是咱们中医的那种古书上面可能一点记载，然后选取了特定的昆虫，并且发现了其疗效。然后我这边想聊的就是你刚才说什么本草纲目用这个昆虫的皮，这个和提取液是一个概念吗？从蟑螂皮里面提取出来有效成分，这是同一概念吗？纯扯淡的，你个人。你看我没想到吗？你所谓的西医是什么化学药物，但是蟑螂提取液是纯物理变化，它没有什么化学的东西。

户晨风：通过什么方式提取的？是通过什么方式？是在锅里面炖吗？还是通过化学方式提取的？

某网友：您去看就知道了，萃取这一块，你去看它的主要层次就知道了，是现在化学还是古代的扎成针。

户晨风：是什么？我只能这么说，咱们古代的那种研磨是不是有效果？来，一问一答，我问你，它是蟑螂皮的提取液，运用的是化学方式，还是说古代把蟑螂皮贴上头上？我现在问你，请正面回答。

某网友：它是用的化学方式，没问题。

户晨风：好，我们古代有化学吗？

某网友：古代我。

户晨风：不清楚它是否有化学没。有化学就是没有，那我问你，古代里用英文去哪有啊？阿拉伯数字间英文去哪有啊？你不蠢扯的吗？

某网友：你古代也会萃取呀，可是啊。

户晨风：不，但有萃取有研磨，对吧？和现在的这种从蟑螂皮里面提取液这是一种概念吗？你研磨怎么磨？把蟑螂皮磨成粉就能提取里面有效成分？

某网友：不不不，你们不要跟我在这玩文字游戏，我的结论就是。