户晨风：兔子，你来啦？在直播间等你半小时了，晚上好。

某网友：晚上好啊，晚上好。

户晨风：欢迎xxxx总，欢迎xxxx总。刚开播，哎呀，今天在家睡了一天，感冒了，头晕脑胀的。原本说今天把2023年挣了多少钱，把那个财报给做出来，然后这两天把视频拍出来。哎，这感冒的确实难受。哎呀，这次这个virus确实有点厉害啊，不仅是我，我看了网上和其他很多人也是的，感觉这个比前几次好像都要厉害一点啊。打过苗苗吗？

某网友：没打。

户晨风：没有打？当时打苗苗，我的天呐，这认识的不认识的都给我打电话让我打苗苗，连村里面都给我打电话让我打苗苗。我的天呐，你知道我顶了多大的压力吗？我当时我还在私募公司上班呢，我记得还比较清楚，大概是什么时候啊，22年年初的时候吧。那好家伙，认识的不认识的都给我打电话，我打了没有？打了没有？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，性情了，xxxx总性情了。

某网友：户哥在私募做销售吗？

户晨风：我是私募基金研究员。

某网友：户子你免疫力怎么那么差，怎么老生病啊？

户晨风：我这个我觉得我免疫力不差，我一年到头也就感冒，生了感冒的病，其他的也没啥病，身体还比较健康，过段时间准备体检一下。免费的不打，不打，这个对于我来讲，这是我个人选择。我甚至我还自己花钱去打了那个水痘苗苗的，就是说最反正对于我来讲吧，这个我自己愿意去花钱打打某一些，但是这个免费的我觉得就算了。感谢感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，咱们现在马上开始连麦啊，稍安勿躁啊，好，稍微等一下人啊。然后今天我看了个视频，哎呀，马上跟大家讲啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：户子，聊聊小土豆，哈尔滨这些称呼小土豆是怎么回事的？

户晨风：就是有一些南方的朋友啊，去这个东北旅游，尤其是去哈尔滨嘛，那么哈尔滨呢，本地人呢，就称这个南方人呢，算是一种爱称吧，就是小土豆。为什么呢？因为南方人来讲，普遍的这个身高呢，稍微矮一点，再加上这个穿上这个羽绒服，那么就显得胖嘟嘟的，那么就有小土豆这个称呼。其实我对这个称呼倒无所谓，那就是我想讲什么呢？就旅游城市啊，这可不是一个什么好的一个称号。当一个城市被冠上旅游城市这四个字的时候，就说明这个城市的工业已经玩完了，这个城市没有什么能拿得出手的了，就一年就只有几个月的时间能接待一下外地的游客挣点钱，剩下的来讲，本地没有什么就业，也没有什么工商业的。你可以细数一下前段时间这些所谓的网红城市旅游城市，包括现在的哈尔滨，还有哪里啊，我记不太清了啊，基本上只要是能成为旅游城市的，你可以看一下当地的这个工业，基本上就处于一种可有可无的一个状态。另外呢，麦下必有说啊，有网友说哈尔滨重工业的实力还需要质疑吗？我不知道你有没有真的去过，因为我真的去过，我去过哈尔滨大概七八次吧，你去过吗？哈尔x总GDP也就5000多亿，你知道5000多亿是什么概念吗？知道江苏吗？江苏苏南知道吗？苏南最次的是谁知道吗？就是江苏镇江，江苏镇江GDP5000多亿，一样的，跟哈尔滨竟然是一模一样的。这个数据也是当也是今年五月份我在哈尔滨的时候我查的，我感觉到很震惊，很震惊。就你所谓的哈尔滨有重工业，是跟谁比呢？是跟哈尔滨其他的地级市比吗？就是跟黑龙江省其他地级市比，还是跟东北的其他的城市比？那这样相比较而言，那哈尔滨还是强的，对吧？你这么说，我觉得没毛病。但是你跟南方比，跟江浙沪珠三角比，那差太远了，哥们，那都不是一个档次的，知道吗？那简直就是说就看不到人家的尾巴，知道吗？所以说有些人整天说东北怎么东北，东北什么东北的工业，东北的工业怎么怎么样，东北的工业多强多强，你去过东北吗？你开车走过东北吗？哥们，你去过东北临区吗？我真去过，他那工业在哪里？反正我是没看到，当然我不一定走的全，不一定都走过，反正我去的这些地方，反正我是没见到什么所谓的工业，尤其是出了哈尔滨，尤其是出了哈尔滨。所以说我建议呢，去一下咱们见识一下，是不是也算是开开眼，行不行？好，下面咱们开始连麦，咱们下面开始连麦，好。这个聊一聊不同观点啊，看人家们。感谢海老师，考考大飞啊，感谢海马斯啊，感谢海马斯啊。对了，这个一说海马斯啊，你又让我让我想起来了，这个大毛跟二毛两个人打到现在，海马斯一个都没被摧毁。我如果没有记错，海马斯应该是应该是22年年底给的二毛，到现在几年了？一年多过去了，就一辆海马斯都没被摧毁，这海马斯是真厉害。有一说一啊，这玩意是真怎么讲呢？这真扛事，真顶事，就是花钱买这玩意啊，那是真值，那是真值，真值。好，下面咱们开始连麦啊，开始连麦，我们开始连谁啊？22年6月份给的海马斯是吧？好的，那现在都快两年时间了，两年时间一个海马斯都没被摧毁。感谢xxxx总的马西之光，感谢W总，感谢W总，这刚开播就甩了一个马西之光，W总太通透了。来，全体必有来，给我绑一xxxx总，点播关注，点关注不迷路。好，请讲。

某网友：请讲。

户晨风：直接表达观点。

某网友：另外有一点啊，你昨天刷SC了吗？这位哥们。

户晨风：感谢物x总，感谢物理总的抱枕，感谢物x总。你昨天刷SC了吗？

某网友：刷了。

户晨风：真刷了吗？

某网友：刷了，我确实不记得了，那你讲吧，你说嘛，直接表达观点。表达一下私有化，尤其是地铁安全这件事情，我认为它是一个非常必要存在的岗位，而不是一个可以随时被卸掉的一个岗位。同时，它也是一个你所谓的无效，我觉得是因为它的管理机制不够，而且本来你说你自己想做的实验，那也只能证明它的管理不够，它的外包系统有问题，而不是它是一个无用的花费。

户晨风：您在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：您现在做什么工作呢？

某网友：上学，但是很了解一些生产这些东西。

户晨风：学的什么专业？

某网友：英语。

户晨风：学的英语专业？大几了？

某网友：平时在加拿大，现在人在加拿大。

户晨风：平时在加拿大？你怎么平时在加拿大了？不能在那什么？那我为什么不能在那？

某网友：这个我不太清楚，你能讲一下吗？

户晨风：我平时在加拿大看到地铁现象是不符合的。你卖很卡。

某网友：等一下，我刚刚耳机有点问题。不要用蓝牙耳机。

户晨风：好的。你为什么平时在加拿大呢？你是加拿大人吗？

某网友：不是，但是在那边上学。

户晨风：你不是在上海上学吗？你怎么这么乱呢？

某网友：不是，我是上海人，不等于我在上海上学。

户晨风：你在加拿大学英语？

某网友：对，但是我今天说的是地铁的事情啊。

户晨风：哦，那你平时生活在哪里呢？

某网友：平时去年，前年都在加拿大，多伦多。

户晨风：哦，那我们就简单点讲吧，你一年12个月里面有几个月是生活在我们这儿的？

某网友：没有，这是二年，二一年和二二年在加拿大。

户晨风：那你怎么回来了呢？不是上学没上完吗？

某网友：因为我自己有点事情啊。

户晨风：哦，行吧，我了解了，你就留学生吧，说白了是吧？

某网友：是。

户晨风：你这一句话能讲清楚的事，你真是你留学生。好，你这个早晚高峰你有没有这个坐过地铁在上海？早晚高峰的时候。

某网友：做过。

户晨风：做过？那你早晚高峰的时候在上海进地铁安检的话，它是怎么样的一个安检方式呢？

某网友：有两到三个人在某个闸机那里，什么有个某一个安检的口，每个入口，比如说一号口二号口这边。

户晨风：嗯，好，那这个东西是塞到那个X光里面吗？对吧，你的包是塞到X光里面？

某网友：它就一个X光，没有其他多余的检测。

户晨风：那人怎么办呢？人检不检？

某网友：人如果是有那种穿特别厚的衣物会检，或者说其他的可疑现象。

户晨风：嗯，早晚高峰的时候人检吗？

某网友：检，但是没有那种特别多的情况。

户晨风：什么意思？

某网友：包括在陆家嘴这种地方，或者说是黄浦江旁边这种，或者是比较郊区一点的松江这种地方，根本没有那种什么过度复合，超过复合那种情况。

户晨风：你没有回答我的问题，早晚高峰的时候人进地铁的时候是怎么安检的？

某网友：通过X光和一个闸机口。

户晨风：对啊，就是人是不是直接走进去吗？

某网友：是。

户晨风：啊？那他要扫描人吗？

某网友：他有那个就是金属探测器那个口啊。

户晨风：嗯，他每一个人都扫描吗？

某网友：每个人都会扫。

户晨风：早晚高峰的时候也扫？

某网友：是啊。

户晨风：我很怀疑你在上海生活的时间，因为早上高峰他不可能扫的，因为我也经常去上海，我每年去上海次数不少于十次，我上海至少也待了有快十年了吧。

某网友：那这样吧，那既然说你说扫，我说不扫，那咱们让弹幕里来回答一下嘛，上海的网友有很多的，那让他们来讲一下到底扫不扫吗？

户晨风：扫？网高峰的时候人进地铁安检的时候，背包是进X光机的，这点我们是有共识的，这点没问题。那人进去的时候，注意我的用词，是早晚高峰，人每一个人都扫吗？请注意我说的是每一个人都扫吗？

某网友：他每一个人都是有一个那种就是有一个门加上一个X光那样的东西，那个门没有用的，我就直接跟你说，那个门没有用，那你身上的金属物件才能扫出来那个。

户晨风：门没有用？因为你可能对那个门不了解，那个门灵敏度调高了，带个手机就叫，灵敏度调低了，你带什么都不叫。他目的如果小心小心那种管制的话，他也是会就是至少能避免一部分吗？

某网友：避免一部分等于不避免？你看你说的话现在已经没有逻辑了对吧？安检不严格等于不安检是不是吗？你漏一部分那等于不安检了？99%的都能，他至少能筛选到一些部分，就是非常不正常的，比如说有精神不正常的那些人。

户晨风：精神不正常的人为什么不能坐地铁呢？你这讲话搞笑啊，你不能歧视啊，精神不正常的人全是坐地铁啊，对吧？另外我再跟你讲，那个门如果你看那些真的没有没有安检的一些地铁，比如在多伦多这种，就是你也可以去看，车上是有能吸毒的人的混相。区，不要说那两个字啊，不要说那两个字啊。任何人他都有权利去坐地铁，知道吗？跟他是什么人没有关系。

某网友：他如果能造成危险，他就不能坐地铁。

户晨风：那你的意思这些人还不能上街走路了？

某网友：因为他有潜在的危险，所以就要把他关在监狱里面了？地铁是一个封闭的一个区域，难道不是吗？

户晨风：地铁是个封闭的区域，他在运行的时候是啊，怎么了吗？这车厢里面是个封闭的区域。

某网友：怎么了吗？那封闭区域难道你不应该至少去筛选掉一些最简单、最容易识别、最大直接造成隐患的东西吗？什么东西？举个例子，比如说有些受教育较低的人，甚至可能拿个煤气罐都能上去，因为你彻底不敢捡的话。

户晨风：是这样啊，首先煤气罐子呢，它本身是不危险的，就是煤气罐子真的一点都不危险。

某网友：有磕磕碰碰的。

户晨风：不危险。

某网友：你有做过就是上海的11号线吗？

户晨风：我跟你讲啊，你这哥们真是没生活常识，煤气罐子不危险的，主要是我们平时家里面用这个煤气罐子。

某网友：我只举个例子，你举这个例子就不现实。

户晨风：它挂了，它挂了这个煤气罐子确实不危险，知道吗？网友们，煤气罐子这个东西它最怕的是高温，是什么意思呢？就是说你看那个消防员灭煤气罐主要是干嘛？降温。煤气罐子本身你几乎不可能让它爆炸的，这个基本上不可能的，知道吧？这个你们可以去查一下，煤气罐子本身不危险的，磕磕碰碰不会的。有人说从楼上扔下来，你搁地铁里面从哪扔吗？对吧？我们在说地铁这个环境。另外呢，你老远瞅到一个人抱着煤气罐子进地铁，你本身地铁是有保安的，那也会制止的。没有安检不代表没有保安，这是两个概念，是不是？另外按照我们的法律来讲，你煤气罐子你进入人多的密集场所，这本身也是违法的，自然会有人抓他的，这个有什么问题吗？你还举例煤气罐子，这个就不切合现实。地铁只是没有安检，不代表没有保安，知道吗？人家泰国地铁呢也没有安检，但是这个人家的入口处呢会有一个工作人员，看到明显违规的东西，他会把他拦下来的，是不是？这是两个概念呢。好，下一个啊，他自己挂的啊，这个不是我挂的。好，下一个啊。

某网友：你好，请讲。

户晨风：好的，户哥讲啊。

某网友：户哥，就是我有几个问题想问你一下啊。说好的，就是我记得看过您的一个切片啊，就是那个切片好像是谈我国族的那个问题，然后您是这么认可国族的，说因为像乒乓球他们那些是赔钱的嘛，国足是能盈利的、赚钱的是吧？所以说。

户晨风：你这样啊，你这样你先组织一下语言，我读SC啊，你先组织一下。乐苦多x总说，我今天带没喝过的奶茶，他看一眼直接让我进去了，还是新天地呢，那是啥景点？你懂确实是这样的，地铁安检不严格，那就等于不安检，那就没有意义吗？是不是？我刚才说的很清楚，你但凡真的在上海生活，那上海你别说在上海了，任何一个一线城市北上广深都是一样，地铁早晚高峰的时候，它是不可能这个人过去一个一个扫的，这是不可能的。当然除了某些特殊这个时刻啊，确实是一个个扫，好家伙排队恨不得排一公里，对吧？懂得自然懂啊，不解释。某些时刻确实会这样，但是绝大部分99.9%的时刻直接就进去了，有啥意义啊？那个安检本身就没意义，就除非你想把你想把搞事情的人当成傻子。另外呢，我们这个社会这么好，哪有搞事情的人呢？不可能的是不是？天王到处都是摄像头，怎么可能呢？这群人还没探头呢就把他们逮起来了。

某网友：你讲吧好了，户哥，就是我想问的就是，是不是只要他合法能盈利，那么他就是值得提倡的、值得推崇的一个东西？只要他一个行业一个东西，只要他是合法的，并且他能做到长期盈利，是不是就值得推崇和值得推崇呢？

户晨风：那当然了，纳税第一，纳税第二，解决就业是吧？这就够了。

某网友：那我第二个问题呢？那依据第一条，那为什么您说中药不行呢？

户晨风：因为中药它没有，它就是传统医学，传统所谓的草药未经三期临床实验通过的这些药品，包括西药啊，就只要是没有通过三期临床的，无论中西药，不但是没有益处，它甚至对人是有害的。

某网友：能明白吗？没错，但是我和你谈的问题是盈利的问题，中药它能不能盈利呢？你看一个中药研发多快，是不是很快就能上市？研发成本比需要低得多，中药不存在研发。

户晨风：我给你重新定义一下，中药尤其中药本身不存在研发，为什么呢？包括中成药也是，你研发是什么？研发是创造一些新的东西，或者说是呢，就是怎么讲呢？研发它是一整套科学，在科学历面创造一些新的东西，或者说是寻找有用的东西。那么你这个中药它是依据什么叫古典名方，就直接是古典名方拿过来就能用，就不需要去验证，这是两个概念。

某网友：那这样的话它成本是不是更低了？

户晨风：就是中药最大的成本是营销费用，就怎么卖出去，雇人卖出去，就这个成本是最高的。

某网友：那总的来讲，中药的成本是要比西药低得多的吧？

户晨风：这个话本身有毛病，所以我没有办法回答，你这个成本是什么意思？

某网友：就是中药几乎没有研发成本。

户晨风：是这个意思吧？对，中药最大成本是营销费用，就是怎么样把药卖出去，这个成本是最高的。而现代医学的药呢，现代医学的药它最大成本是研发成本。现代医学的药只要研发出来是不愁销量的，几乎没有销售费用，大家都是抢着买，因为你有这个病你需要吃这个药，以前没有那么现在有了，你会主动的去寻找，你不需要有人来介绍，你不需要听人吹，你会自己主动去买着吃。

某网友：好的，那我能说了吗？

户晨风：你说。

某网友：那按照您的逻辑来讲，关于中药西药，投出研发费用而且还有很大的概率研发失败是吧？翻车，然后中药几乎不用考虑这些，它的一些费用下来不到西药的十分之一甚至更低。那么问题来了，它研发费用低又能赚钱，按照您刚刚回答的第一个问题来说，他既合法又赚钱，那难道不值得提倡？难道不值得推崇吗？

户晨风：是这样啊，你说他合法这个事呢，我跟你这么想吧，如果你但凡认识一点在医院的朋友或者说亲戚，你问一下他，你问一下他哪个医药的这个医药代表最多？哪种医药的医药代表最多？就合法这个事都要两说，所以你不了解，你问一下中药的销售费用去哪了。简单举个例子啊，跟你举个例子，有很多，比如说吧，随便举个例子啊，这个什么抹肠制药，它一年的销售费用几个亿，甚至大几个亿，或者说十几个亿，那么这个销售费用去哪了呢？是雇销售人员吗？那显然不是啊，销售人员几百名几千名，开不了这么多工资，那这个钱去哪了？那我问你这个钱去哪了？

某网友：他去哪是一回事，可是他不违法呀，国家有规定说吃中药卖中药违法吗？

户晨风：他这个钱去哪了？

某网友：我现在问你去哪是一回事，他能不能盈利是一回事啊，他是合法的是不是？如果说没有这笔钱的话，他这个东西是卖不出去的。

户晨风：他如果说没有这个钱，他这个东西是卖不出去的，所以说我现在问的很关键，这个钱去哪了？

某网友：你没有回答我，我问你这个钱去哪了？

户晨风：钱去哪这个我确实不知道，但他是不是违法犯罪的行为？不知道，看弹幕，我不知道，看弹幕，我不能说，你看弹幕就行了我跟你讲了两三千个销售，一年开不了几个亿十几的工资，开不了的，人人开宝马住别墅啊，不可能的。

某网友：但是按照你的说法，中医药它也是纳税纳的也不少啊。

户晨风：那你要这么说，灰产还纳税了，是不是？你不能这么说。

某网友：但是中医药它是我国家有说过它是灰产吗？它是国家法律认可的。

户晨风：我跟你讲得很清楚了，它这个东西它后面是否创造了这个税？当然创造了，但是第一步这个本身就有问题。我让你看这个弹幕，你看弹幕就行了我不能跟你讲，你自己要么自己去百度上搜也能搜得到。你这样你去搜一下，你再回来，或者说你搜一下，你搜完之后咱们再讨论这个话题。

某网友：你搜什么呢？

户晨风：你搜中成药或者中药销售费用你就可以了，你就搜这几个字就行了，百度上就能搜得到。

某网友：嗯，行，这个我马上会去查的。不过据我所知啊，卖中药它是绝对不犯法的，至少在我们这个国家是。

户晨风：对，是不犯法，对，你说这个是本身没错的，是的。

某网友：嗯，那好了，那我问一下第三个问题，这个问题比较缓和好吧？

户晨风：嗯，你讲。

某网友：就是我看你一个切片说什么，就是你对那些上麦的女的声音记忆是很新的，但是对男的声音可能第二天就忘掉了。

户晨风：那我的问题就是，你还记得周璇的声音吗？

某网友：我记得一点。

户晨风：怎么了？

某网友：看来你的记忆还是很清晰的嘛。

户晨风：那只能说相比较而言是吧？周璇因为她印象比较深刻，但是其他的网友可能就没那么清楚了。

某网友：那好了，我三个问题问完了。就是我的第一个第一和第二个问题交给网友们去考虑一下吧，就我觉得按您的逻辑来推导的第二个，中医药有没有用可以，有没有药效是一方面，那它能不能盈利是另一个方面，我是按照盈利的那个来考虑的。

户晨风：是吧？嗯嗯，好，那行吧，这个就说到这吧。因为我说实话，我也没有办法给你展开，因为没有办法展开，就是没有办法展开。你去搜，你搜了你不行了，你回来再连麦，我再拉你上来，好吧？好的，你去搜一下叫中药中成药销售费用就可以了，好吧？好，拜拜，好，下一个。这个只拿一，你刚刚才怎么掉了？感谢MO，感谢MO啊，你刚才怎么掉了？

某网友：刚刚不小心滑走了。

户晨风：嗯，你你你还想讲什么？

某网友：我就想感谢3D人士的克星，感谢克星总的见长啊，感谢克x总，感谢啊，感谢信者啊。信者的安检都不可能做到百分之百过滤到所有的危险，难道不是吗？

户晨风：你有什么是危险的？你讲一讲有什么是危险的？本身这次有管制道具本身带到公共场合就是违法的，本身法律里面就是违法的。

某网友：那违法那难道那只能不可能每个车厢都安排一个警察，那肯定必须要提前把它检出来，那不是吗？

户晨风：他违法的就像我们现在公共场合一样的。

某网友：对吧？你违法的乘客没有办法很有几乎没有空间那个自保的地方，难道不应该提前安检吗？

户晨风：哎呀，就首先呢，如果。

某网友：而且他本身是一个社会的一个，他不能不单单是从社会的一个安全来考虑，他而且是一个关于群众对于公信力的一个表现。如果没有这个东西，他很多乘客就会很多流失掉很多乘客，难道不是吗？他不不单单是从安全这一个方面来考虑，而且更多体现的就是群众的公信力，就是一个信任的体现吧。什么信任的体现？不要以有造诣。对于一个就比如说政府或者是一个，不要说明单词，组织组织者的一个信任的体现吧。什么信任的体现？我听不懂你在说什么。就是对他这个组织这个地铁人，就是他这个各个机关的一种信任的表现吧。

户晨风：什么信任的表现？不知道你想说什么。

某网友：听不懂，就是他人们为什么会相信就是地铁这是一个安全地方？他他本身存在就已经能过滤掉90%的想要有任何想法的人了，而且而且群众愿意坐这个地铁。

户晨风：你凭什么说过滤掉了90%？我们走在街上不安全吗？我们在商场里不安全吗？

某网友：但是因为你的首先你该坐在上去随时都可以有自己的，比如说利用周围来进行躲避的一个地方，而地铁不是，地铁它就是一条线，地铁。

户晨风：也是一样，地铁很长很大的。

某网友：地铁很长很大？能有200米就不错了。

户晨风：地铁它并不是一个完全很小的密封空间，像小飞机一样，地铁很长的。

某网友：地铁很长，地上空间还是很大的。飞机还有上下层的。

户晨风：我说的是小飞机，小飞机。另外呢，如果说地铁出事了，因为地铁站与站之间间距很短，它可以到第二站及时的处理。

某网友：有些地铁可能还有两到三分钟才能有一站。

户晨风：对啊，这个本身也没什么问题。两到三分钟能捅死一个人吗？

某网友：是这样啊，那我们对比一下这个恶性案件，我们横向对比一下不就行了吗？就其他国家的地铁是不是经常有人捅人？那我们对比一下不就可以了吗？

户晨风：真有啊？我当时在加拿大的时候，两三就是一个月内能出两三起，就是公交系统上的，就是非常恶心的案件，比如就是拿刀捅人，或者说是恶意就是拿器具伤人这种案件。是伤人还是捅人？这是有不同的区别的，伤人和捅人。

某网友：捅人，比如说金属器具，它并不一定是刀子这种东西。

户晨风：那你这个说的就本身没什么意义嘛。你这边说的原话是捅人，这边说是金属器具伤到人，那我不小心被地铁门滑到那还破伤风呢。

某网友：我地铁门？我说就是那你就当是捅人吧，就是比如说铁棍这种东西也是因为它不一定是捅啊。那你按照你这个逻辑来想，要有这种想法的人，那按照你这个逻辑来讲，那公交车应该安检的是。

户晨风：不是公交车才真正就是两三秒就能停下来那种地方？什么公交车才是那种你说的随时可以避险的地方？为什么呢？因为他两次即便他在高速公路上，那他也能十秒钟就能停下来。

某网友：你你你你啊你，我觉得你离我的生活很远，我不知道你是否真的坐过早晚高峰的公交车。

户晨风：早晚高峰的公交车，他是能够及时停下来，但是他的疏散效率比地铁差远了，因为他只有两个门。

某网友：而且人很多。

户晨风：人很多，逃得很慢。但是地铁有纵向空间，因为它地铁很长几十米，它纵向空间很大。所以说你这么说呢，我真的很怀疑你是否坐过早晚高峰的这个公交或者地铁。

某网友：我坐过啊，我坐过不止很多很多次啊。

户晨风：按照你这种逻辑来讲，因为人口密度高所以说需要安检，那这个需要安检的地方太多了。你比如说这个公交对吧？比如说商场、学校。

某网友：公交、商场，商场那才是地形一个复杂的地方。我说商场才是一个真正你说的随时可以避险的一个地方，而且有复杂空间，也有各种拖延危险分子的一个地形。

户晨风：但是事实上商场出事更多。就以国外为例，我们经常看到国外的商场和超市出事，但是很少听到国外的地铁出事。

某网友：因为你自己没有关注，而且你的一个身边这种是一个很明显的一个逻辑谬误，你不能用你身边身边统计就来这样。

户晨风：那你这样吧，你给我举个例子嘛，就是过去一年或者过去几年，哪个地方的地铁出现了这种所谓的重大的，无论是拿刀怎么怎么样，还是拿什么怎么样，你给我举个例子嘛。

某网友：就比如说去年，去年应该是大概四月份发生过，在多伦多就是丹多伦多那个那个York区域，就发生过至少两起，一起是一起在地铁上，一起的那个公交车，一起是在那个一号线，然后另外一起是在TTC的那个应该是NorthYork最最北边的那个地方。

户晨风：造成什么后果？造成什么后果？

某网友：造成应该是我记得是有一死还有一伤。

户晨风：嗯嗯好，OK，这就是他的后果是吧？

某网友：反正他我觉得认为他的本身的安检的成本就很低廉。他就你昨天也提到一些残疾人那些就是又有问题。你这样你咱们不要闯一。

户晨风：话题是不是造成了造成了一死一伤？

某网友：是。

户晨风：这个一死一伤是发生在地铁上还是公交车上的？

某网友：都有。

户晨风：各一边各。

某网友：有。

户晨风：地铁应该是死，然后公交车是伤。好，就是说去年这个加拿大的地铁上发生了一起袭击人的事件，造成了一名乘客死亡。

某网友：是。

户晨风：的好，那我觉得这个本身这是个悲剧，但是这个是一个社会运行可接受的。因为如果说为了这一个这个就是，如果说我们去做安检这件事，每年加拿大投入上亿的家园，上亿的美金，因为加拿大用的也是美金嘛。

某网友：然后呢一。

户晨风：年杜绝这么一起所谓的安全事件，现在大学生会接受吗？

某网友：一个社会不可能百分之百安全的。如果一个社会百分之百安全，那这个社会一个人口基数的本来就那么一点点，那你认为它应该发生多少次呢？你认为一条人命能吃多少钱？

户晨风：呢，我跟你讲，用钱来衡量人命看似很残酷，实际上这就是社会运行的。

某网友：你认为一条人命能吃多少钱呢？什么你认为一条人命应该值多少钱？

户晨风：这个无法衡量，但是按照我们的法律，我们法律来讲的话，就是我们这儿工商就是，如果说你从你做建筑工地，你从这个楼上掉下来或者说意外死亡，一般来讲赔偿金额是在200万以内，这就是法律上规定的大概一条就是说赔偿标准。

某网友：那100万、200万以内大概是1。

户晨风：60万左右，目前的一个标准大约是160万左右。

某网友：那我认为这是一个并不是一个绝对的答案，完全不是一个绝对的答案。这表明你是是否愿意花这些钱来杜绝一条人命的行程呢？

户晨风：我们不可能就以就你不是在加拿大生活吗？那我就以加拿大为例，就加拿大的地铁安全吗？

某网友：不安全。

户晨风：对啊，那就说明加拿大的纳税人他不同意每年花费上亿的家园去做这个所谓的案件，从而从而。让我讲完，从而来杜绝或者说根本无法杜绝这个事情。因为即使投入了上亿家园，这个事也无法杜绝，无法避免的。为什么？因为我刚才跟你讲的早晚高峰是无法实行严格案件的，知道吗？早晚高峰不怕他真想搞事情，他藏起来就进去了，他本身就能避免那些。难道不是避免不了？如果怎么避免？那你跟我讲怎么避免？你在上海这种大城市，你能听到过几次就是地铁发这种恶性案件的？我天。哪你没听说过就是没有是吗？

某网友：那。

户晨风：你比。

某网友：如说讲一下。

户晨风：我不举例子，自己去搜，你应该能搜得到。你应该能搜得到，还我来举例子？你自己去搜嘛，你还真以为没有啊？

某网友：你是不是真的以为没有啊？你是不是真的以为没有啊？你是不是真的以为没有啊？

户晨风：有啊，那这不就得了吗？所以说。

某网友：根本就杜绝不了啊，你设与不设都无法杜绝。

户晨风：只。

某网友：是给心理上的安慰是不是？还有结晶是不是？飞机也不需要安检？飞机不一样，飞机无法停下来，飞机的内部空间太小。

户晨风：了，那也无法杜绝，难道不是吗？什么飞机也无法杜绝？飞机可以杜绝，因为飞机实行严格安检，每一个人都要搜身，每一个人都要过X光机。我去了这么多机场，全国20多个机场我都去过，没有一个机场是不实行严格安检的，都是非常严格安检。我。

某网友：现在问你啊，我现在。

户晨风：问你，你一直在问我，我现在来问你，地铁怎么杜绝恶性案件？请你正面回答我。地铁我不在意杜绝案件，是杜绝99%的案件。怎么杜绝99%的案件？他本来就有一个案件的一个形式在这里，他就筛选到一大部分就是试图就是逃离他就是getawaywiththeconsequence的人。

某网友：你筛选掉的都是不想搞事情的，都是普通人。

户晨风：你删减不掉的。

某网友：都是。

户晨风：想搞事情的。我现在问你怎么杜绝你所谓的恶性案件的发生？请你正面回答。

某网友：我我认为就应该有基本的金属案件，基础的就是这样的一个包。

户晨风：我跟你沟通起来很困难，真的非常困难。我刚才一开始我都跟你讲了，那个金属门没有毛用，毛用都没有，能明白吗？它的作用机制是什么呢？它有一个灵敏度可以调，灵敏度调高了。

某网友：了你有没有去过成都这种地方？它真的就是每个。

户晨风：你先让我把话讲完，我先给你做个科普，不然的话呢，咱们俩说话就是基础知识不一样，所以说你这样就了解没意思。那个金属门没有毛用，为什么呢？它有个它可以调节灵敏度，灵敏度调高了你拿手机过它就它都响，灵敏度调低了啥用都没有。你就是想搞事它这个东西也不叫，所以说本身它那个门本身就是一个什么？就是个就是让你看的，啥用都没有。那你这个箱子的安检有必要吗？箱子安检那搞事的人不会不用箱子吗？你是不是把搞事的人当成傻子？

某网友：那你我认为它就是箱子，它就本身就是一个可以携带大型的那种是可以造成大型事故的东西的一个最简单的一个东西。你告诉我咋造成大型事故？你给我讲一下箱子里装啥？比如说你可以装雷管，你身上能装吗？你醒醒吧，你生活在哪个国家？你知道我们这对这种特殊化学品的监控有多严格吗？特殊化学品并不是你我的天。

户晨风：哪还装雷什么管？你真是我真是。

某网友：服了你，从一个高校里就比如说，你别说装那玩意的。

户晨风：你能接触到那玩意？你能接触到那玩意？

某网友：意你都算厉害的。

户晨风：还装那种东西？你真是服了我的天哪，你对着就嗨？你这些东西都是可以土制的，并不是你必须要购买的东西。

某网友：土制要原材料吗？你买个原材料试试。

户晨风：原材料你看一下话就试啊？自己造。

某网友：你是不是绝命都市看多了？海森堡，你自己去看一下绝命都市看多。

户晨风：了吧哥们？自己造啊？海森堡啊？

某网友：你自己不能，你自己看一下他们就是。

户晨风：比如说原材料搞不到，你明白吗？另外你如果真的看绝命都市，你也知道绝命都市自己本身也搞不了原材料，通过各种方式才搞得到的。你知道我们这的对化学品的监控啊，比阿美那边严格100倍，四面一死100倍知道吗？真正意义上的100倍。

某网友：不用多。

户晨风：说你，你绝对有同学，我当然你可能年龄小，确实没有同学干化学方面的，你去问问。包括现在矿山，有人说矿山用雷管啊，那是以前，现在的矿山雷管全程监管。另外现在很多是矿山不用雷管了，用二氧化碳爆破，为什么呢？雷管审批太严格了。

某网友：周期太长，你难道不能就是自己一点都没有任何途径能接受到这些东西吗？

户晨风：没有任何途径。对，那你觉得这些东西真的造不出来吗？

某网友：你觉得就是如果真的要带那种就是有攻击性的大型的重型的金属的物体，你觉得没有一个这样安全真的能够筛选掉吗？什么大型的金属的攻击性气体？这全部攻击性的东西请举例。你的管制刀具真的带不上去吗？你没有想把一把菜刀带到街上？你真的带不上去吗？

户晨风：那你当然能带到街上了，没错，但本身就违法。本身带街上是违法的，然后呢？你想说什么？

某网友：那如果能带到街上，那如果真的没有案件，那你能带到地铁上去呢？

户晨风：能啊，那能呢。你为什么没有一个至少一个最基本的案件呢？

某网友：因为没有用啊。我是说，他不放在箱子里，他放在身上，他也检不出来啊。

户晨风：你为什么觉得他检不出来呢？

某网友：不是。

户晨风：你故意抬杠就没意思。

某网友：你可是故意抬杠。

户晨风：我刚才跟你讲啊，我跟你讲那个金属门灵敏度调高了，带手机进去就响；灵敏度调低了，带什么进去都不响。

某网友：那是你这些灵敏度的调试，就像要把这些基本的管制道具能够调试出来吧？

户晨风：调不出来，人类科技没有那么先进。另外我再跟你说，这个金属门它响了也没人管的。我经常坐地铁啊，金属门响都不管。

某网友：你别走，这是你的管制人员的素质的问题，而不是它本身的机制的问题。那你的意思就是要严格安全咯，是不是？我是说，至少能有它如果真的响，至少能有人来就是人工的检查，不是吗？每一个人过都想。

户晨风：不是你这个人怎么回事啊？你这个人怎么我跟你解释了一百遍了，那个门灵敏度调高了，手机过去就响，腰带过去就响。那是他的人员的调数的素质有问题呢，不是吗？至少管制刀具你不可能管制的那么的，至少有个技术啊，至少。

某网友：对啊，不是你这个人真是，你是故意抬杠啊？你就是故意抬杠是吧？人类的技术没有那么先进，说哦他在管制刀具就想，带手机不想，人类技术没有这么发达，能明白吗？

户晨风：你的灵敏度是灵敏度调的问题。

某网友：调不了那么调不了，它不是上帝，能明白吗？

户晨风：你至少能转到一个平均的一个大小，至少能一个大小来调一个灵敏度。

某网友：没有办法，没有知道吗？没有。另外如果说你想有呢，机场是有的，类似于国内的新机场，比如天府机场和美国那种机场里面的X光机，那种是有的，那种手往那边一放发射X光，这个是可以的。当然那个门比较贵，可能一个门得小几百万，然后一个人在那待大概十秒钟才行。

户晨风：不是我说你调灵敏度，管制刀具至少有一个平均的average size，至少有一个平均的大小啊，难道不是吗？他都是金属啊。

某网友：他是金属他就响啊，他自己本身又无法分辨是手机还是刀的。他是可以分辨至少一个刀具的一个大小的，他怎么分辨你刀具大小啊？你的灵敏度你是按，那你这个灵敏度是按照什么调的呢？是他的金属的本身的体积呢，还是什么呢？

户晨风：我现在就跟你这么说。

某网友：啊，你不能把这个灵敏度一个东西都没搞出现有的，就是我们要搞清楚明白。

户晨风：吗？因为人身上的金属物件太多了，眼睛框金属的对吧，甚至眼睛框的一个非常小的螺丝，它完全可以通过一些调试灵敏度的关系来把它给筛选掉的呀。

某网友：就是不需要过筛的东西，它并不是一个一到零一个东西，它是可以进去的调。你眼睛框上有多少金属呢？

户晨风：它没有那么先进，能不能明白？现有技术，现有技术就是这样，能不能明白？能明白吗？这就是人类目前的技术，这就是人类目前技术。如果你想要那样的东西，比如说你刚才说眼镜，眼镜它就两个螺丝，它一个就是调到一个可以检测到一把刀，但是检测不到一个螺丝，一个灵敏度提在他身上有问题吗？

某网友：另外如果你说尺寸大小，那你那个刀也是可大可小的，那有的刀还没F大的，另外刀的形状也是形状各异的，有的刀的形状也是形状各异的。

户晨风：我也不想跟你扯那么远了，就是你这个人我也不知道你高中数理化是怎么学的，怎么一点逻辑都没有了。它就是个金属探测门，就这样好不好？它的技术没有那么先进，不是你想的那样像上帝一样的还能分拆清楚它的形状。人身上本身有很多金属的东西的，小到眼睛啊钥匙啊对吧，甚至你手上的装饰物，大到呢比如说手机。

某网友：所以是灵敏度的问题，你包裹在衣物内，你要确保他的检测检测不到这个。咱们俩没必要一直给人纠缠这个好吗？

户晨风：没有必要，我想跟你说的是什么？就现有技术就没有这么强，说一个人走过去了能够分辨出来他身上到底有没有什么金属物质，而且是什么形状的，现有技术做不到这。

某网友：就是目前的现实，你应该调到一个可以检测到。不是，咱们没有必要干这个，我跟你说，咱们没有必要干这个。

户晨风：能不一直纠结这个吗？我跟你说的很清楚了，咱们现在的技术就是这样做不到，这就是目前的现实。

某网友：那基于这个现实该怎么办？我说的是在一个比如说包裹在衣物里，它应该检测不到铁钉，而能检测到一把比如说和你的耳机壳一样差不多一个大的金属道具。

户晨风：我读个SC吧。xxxx总说，这水平还来兑现，回去再准备一下吧。谢谢xxxx总说，这哥们水平太低了，听不下去了，换人吧。你怎么看？

某网友：那比如说他就没有能理解我的意思，你的意思。

户晨风：人类目前做不到，如果说要做到只有机场的那种几百万一个的安检门，因为我走过那样的安检门，就人要往那一站站大概十秒钟，然后下一个，他是能够看清楚你身上的东西，几百万一个，而且要站十秒。你就在第一费用上限什么一个地铁站。

某网友：我说的都不是一个东西啊，比如说包括你，你要经过那个传送物，你要经过它的一些其他的非金属的一些干扰物，你要能能够检测不到铁钉，而能检测到一个一把小刀，一个这种程度。就因为难道我们现在真的没有那么的不发达？

户晨风：人类没有这种安检门，能明白吗？你的灵敏度，你说这个灵敏度本身存在意义是什么呢？哎呀，你这个人我真是，我哎呀。

某网友：哎呀，血压高，高血压高。你可以把它设置成可以检测不到一个一克以下的一个金属物品，但是能检测到一个比如说20克以上金属物品啊。你身上有什么必须要不能不需要装在笔记本里，但是就是不需要装在，不需要不能装在身上，但是只能装在背包里的超过20克的金属物品有吗？

户晨风：你隔着隔空还能测它的重量？你隔空测重量？

某网友：安检度的灵敏度的一个设置的标准。

户晨风：不是你隔空测重量吗？哥们。

某网友：你要测它的一个灵敏度，你就是要从它的大的能够你测灵敏度你最多测出来有没有这玩意儿知道吗？

户晨风：你还能测它大小和情况灵敏度的本身条。

某网友：是什么？感谢xxxx总，感谢xxxx总，抱枕成二，感谢xxxx总。你不用再纠结这个门了，可以吗？这个门的作用就是检测有没有金属，就这么简单，不要再纠结这个门了。

户晨风：我现在跟你讲的是什么？你不要再纠结这个门了行不行？你老纠结这个门干什么了？我现在跟你讲的是什么？我现在跟你讲的是这个门其实响了也没人管，能明白吗？另外很多地方没这个门，就以我为例，我在上海一年至少去十次，那有些口子它没有这个门，第一要么没门，第二要么有门不管。

某网友：那你不管是他的安全的人员的素质的问题。

户晨风：好，确实是人员安全素质问题，那要不要管？我现在问你要不要管？

某网友：管啊。

户晨风：要管是吧？就比如说手机，你也可以是拿到手里先递给安全员，然后让他再穿过那个门之后再递还给你。要管是吧？你身上有什么金属物件真的是那么大的？你现在你背包有什么金属？它不能测出大小，我跟你讲得很清楚，咱们不需要你认为它测是什么，你认为它测是什么？它只能测你身上有没有金属物件，有或者没有，只有两个状态。

某网友：那你说它灵敏度，它的灵敏度按照什么来调的呢？是它的存不存在呢，还是它的大小，还是它的克属，还是它离那个金属没有多近呢？

户晨风：不清楚，有可能是磁场。xxxx总说磁场，有可能是磁场就磁场大一点或者小一点。

某网友：磁场大一点小一点，不要纠结这些。他个有磁化的一个金属最大能制造这个不重要，你不要纠结这个行不行？我现在跟你讲的很清楚了，这个东西响了还有安全员也不会管。好，按照你所说的，这是他不负责任。好，那咱们这样啊，咱们换一批负责任的人行不行？只要响了。咱们就是你外就是很大机遇机遇的一个外包，就是一个12个小时搬倒，还有还有外包就没12搬倒，他就用4000块钱一个月的一个月的问题，而不是他这个安全本身一个位置不需要的一个问题。

户晨风：好好，那咱们换一批负责任的行不行？好不？

某网友：好。

户晨风：好，换了一批负责任的，我跟你这么说，这个安检门每一个人过都响，那是不是每一个人都要上面扫下面后面扫？是不是？

某网友：我说的是他这个灵敏度啊，你始终没有理解到我的意思。我理解你的意思，我跟你讲的很清楚了，能明白吗？那个灵敏度调高了人人都响，调低了人人都不响，能不能明白？

户晨风：你并没有就是比如说你衣服上的能超过10克以上，那这样咱们不要纠结了行不行？那他能不能不带金属的物品，他带陶瓷的行不行啊？因为有一种叫陶瓷的那种，你应该知道吧？他带陶瓷刀行不行？

某网友：啊，陶瓷刀现在是社会上那也是要少就少，陶瓷刀现在销量有多少？本身他买陶瓷刀有多少？本身的素质就是一个筛选，咱们就不说金属的，陶瓷刀行不行？行不行？好不好？我跟你说陶瓷刀的销量，陶瓷刀行不行？行不行？

户晨风：陶瓷钢它本身的受众根本就不是。

某网友：不是，你现在跟我你这么聊就没意思了，你这么聊就跟我没意思了。陶瓷钢行不行？说话来，我修一下收一下不锈钢的。

户晨风：不锈钢，我看一下郭安姐们想不想？我搜一下不锈钢的，不锈钢的行不行？不锈钢的郭安姐们也不想，不锈钢的行不行？

某网友：行，不锈钢的可太多了，不锈钢的行不行？你回答问题，你不要不讲话，你不要不讲话，你说话。不是哥们，你不讲话就没意思了，咱们男子汉大丈夫，你这就没意思了，你讲话。喂，不是你这是什么意思呢？你不要摆啊，喂，你看你这。你这就没意思了啊，哥们，你这样就没有意思了，你要不就说我不说了，我挂了，我就跟你挂了，你这不想挂谁知道你还聊不聊呢？

户晨风：我跟你挂了，你回头说我玩不起。我不挂吧，你是一句话也不讲。人哪人哪，我知道你能听得到，你那还有一点回音呢。不是，咱们都是男人，你给个钟管行不行？你说我不说了，我挂了就行了，或者你给我挂了也可以行不行？我等你五秒啊，你不说话我跟你挂了，五四三二一。我给他挂了啊，他不讲话。感谢多多声威，感谢声x总，感谢声x总啊，感谢多x总。哎呀头晕，哎呀真是血压往上冲啊，我都能感觉我这个血液往上顶，往上顶。哎呀一直纠结这个门，一直纠结这个门，我都不知道有啥好纠结的，有啥好纠结的。等一下他又该说我刚才不小心这个叫什么啊，滑手滑了，滑到其他直播间了。下一个，读个SC啊，读个SC啊。初心COS初x总说，我可以连麦吗？这个人可以。初x总马上啊。初x总。逆袭中的魔龙说，裤子拉链都会响。是的，是的，这个东西，这个这个所谓的。感谢萌新，萌新，萌新总的见长，感谢萌x总啊，十分感谢啊。本直播间上见三大福利：第一加威，第二顺风包邮到家的签名版，精心设计的签名版海报，顺风包邮到家，包送上门，不送上门包赔，第三可以录祝福视频。本直播间三大福利，现在本直播间已经有了81个舰长，本周舰长能否破百？逆袭中的魔龙，魔x总说，裤子拉链都会响，是这样的，它那个门它就是探测有还是没有金属，灵敏度可能就是根据磁场的一个大小来的。这个东西说白了，想它也不管你，你看我们经常坐地铁应该知道，它响了它也不管的，调高了都响，调低了都不响，就这么简单。好，下一个。你好，你好，请讲。

某网友：他说雷管的问题，因为我家里就是我们生活在开采能源那个地方，我爸之前跟我说过，他雷管早些年就很早很早了，他确实管得不严，但是到了十几年前以后就已经实行了雷管的责任制。你找队长去领雷管去那边开采，一旦雷管少回来的时候少了一到两个，哪怕少一个，你都要临下找你，找不到你回来就直接就是受处分，你得把这个给我背下来。他那个有些人确实喜欢偷雷管，我爸跟我说过，我自己也亲身经历过就是雷管爆炸这个事件。

户晨风：啊，你这样，你咱们不要说敏感词，你就说那个管就行。

某网友：他那个管呢，就是因为当年就是我在小时候四五岁左右，就是啊，就是那个有个农民偷了两个管准备卖钱，结果他们晚上的时候把那个引燃了，不知道咋回事燃了，一炸把那一片全那片房屋全炸平了。然后从那以后就是你别说管了，啥东西都不可能让你再动了。就是少一个你就是自己负责到底。还有一个就是成本问题，就是很经典的一个成本问题，就是我爸跟我说，现在咱们都知道挖石油的磕头机很少见了，都快成博物馆那个博物馆了，然后但是有些地方还得用磕头机，这就是成本问题。就比如去那种就是陕西的山上去采油的时候，你再放那种现代仪器往上一摆，那油本来就少，你网上一摆那个成本都回不来，所以就是靠那个小型磕头机来采，也是慢慢的那个就是也能回本，也不至于太亏啊。我说我就说这两点好了，户哥。

户晨风：你是做什么的？

某网友：户哥，我之前联络你，我就是那个啊学生。

户晨风：哦，学生是吧？好，行，好，谢谢你啊，谢谢你，谢谢你的客户啊。嗯，稍等啊，稍等啊，我看一下啊。呃，levl总说户子待会换我拷打你啊，欢迎啊，欢迎。好，下一个啊，你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：喂，呃，请直接表达观点，讲话。

某网友：哎，就是说地铁安全这个事啊。

户晨风：听得到吗？听得到讲啊。

某网友：地铁安检这个事，它安检呢，它不只是安检那个管制道具这些东西，它有可燃物，比如说汽油啊，酒精这些东西，它都会检测的。而且为什么它要进行安检呢？因为中国的人口基数大。

户晨风：不要出国家名称。

某网友：对的国家那个人口基数大，然后如果是地铁上发生这种危险事件，那么不只是逃生问题，疏散问题，它有个踩踏问题，你知道吧？如果发生这种踩踏问题，就人跑起来以后，大家不知道什么事，可能前面发生了一个事，然后大家开始跑起来，后面的人看着人在跑，然后后面的跟着跑，然后就会发生这种大型的踩踏问题，那种出现这种情况的话，那就是会非常多的伤亡。所以地铁它安检呢，它是有这个必要的，虽然不能完全杜绝这些那个危险情况，但是它可以杜绝大部分的那种，震慑那些小小分子，懂吗？

户晨风：这是没有用的废话，这是没有用的废话，看似正确，但是。

某网友：怎么没有用？你告诉我怎么没有用？就比如说在，比如说在我们当地。

户晨风：因为。

某网友：你。

户晨风：所谓的因为你所谓的这个安检并不是严格安检，只是安检好人。

某网友：对于坏人来讲，他可以有一万种方法这个可以可以进去，意义何在呢？

户晨风：坏多坏的人，你告诉我多坏的人。

某网友：主要是现在带不上去啊，带不上去，液体都要检测的，知不知道？

户晨风：知道。

某网友：为什么不说汽油呢？如果就说管制刀具，管制刀具确实容易比较带上去，管制刀具就是伤人的问题。

户晨风：你别转移话题，为什么不能说汽油？那说酒精可不可以？说酒精。

某网友：不行，我跟你说，地铁带水放到口袋里，他会让你掏出来是吧？

户晨风：人那么多，他看毛啊？

某网友：首先我没坐过地铁，重庆多的是地铁，我没坐过地铁？我拿瓶水，他要拿到机器上做检测，我不知道吗？那个化妆瓶里面含有酒精成分多了，他就会让你掏出来，不让你带进去，你知道吗？

户晨风：不防坏人，那中国这么大的基数，为什么出事的比外国少？除了汽油还有酒精，还有其他可让我笑。

某网友：我有时候我就在想，我有时候在想，我觉得挺可悲的，真的，真的挺可悲的。你去搜一下郑州暴雨地铁，你就搜这六个字就行了。

户晨风：郑州暴雨，那伦敦暴雨的时候你怎么不搜伦敦暴雨地铁呢？

某网友：他伦敦关我啥事啊？我又不是英国人。他关我啥事啊？我又不是英国人。那是关基建的问题吗？那么大的雨，哪个地方能扛得住？你告诉我哪个地方能扛得住那么大的雨？

户晨风：你有单方面的发言权，我只能说在这件事情上你有单方面的发言权。

某网友：我就问你，每小时600毫升，600毫升的那个下雨量，哪个地方能扛得住？

户晨风：你说什么我都不会反驳你的。

某网友：你看你有转移话题了。

户晨风：你就开始说下雨了，我不知道你为什么说下雨。如果地铁检测没有必要的话，国家为什么要安排这个东西？你告诉我，你聪明还是国家安全？

某网友：告诉我，不要说这两个字，不要说这两个字，不要说这两个字，OK？

户晨风：为什么不要说？

某网友：为什么不要说你？为什么不要说你？问我？我问你，是人家安全顾问比你聪明还是你聪明？

户晨风：告诉我，你问的问题我都没有办法回答。你问的问题，我们现在讨论一下这个地铁安检是否合理？我现在跟你讲了不合理，为什么不合理？因为他实行严格安检，为什么无法持续严格安检？因为你但凡真的坐过地铁，因为我不清楚你是否真坐过，但是最起码以我的视角来看，你没有坐过地铁。

某网友：重庆那么多轻轨，我没坐过轻轨？

户晨风：是吧？重庆那么多，你不一定坐过，因为重庆很大。

某网友：我没坐过对几条线，我都没坐过。

户晨风：为什么？因为有一些你不知道，我怎么没坐过？你就开始否定我，你说我没坐过对吧？你为什么平常否定我没坐过？因为因为你觉得我没坐过，所以你就说我没坐过对吧？因为什么？因为你觉得我没坐过，我就没坐过吗？不对吧？对不对？因为你觉得没有所以就没有吗？不对吧？对不对？因为你觉得没有，所以你就觉得我没有是吧？因为有一些你觉得没有，所以你说他就没有，这是你觉得。你觉得没有，你才说他没用，因为你觉得说我没坐过地铁，你就觉得我没坐过地铁，对不对？这是你的逻辑，你的逻辑太棒了。你说我没坐过地铁，我就没坐过地铁，这是你的逻辑。你觉得没用，所以你就说他没用，这是你的逻辑，对不对？

某网友：你都不让我讲完，我什么让你讲完？

户晨风：你不让我讲完，为什么我要让你讲？

某网友：你讲的比我多，你讲吧，你随便讲，你讲，我不讲了。

户晨风：讲吧，我都跟你说了，第一个问题是什么？发生发生了以后的踩踏问题，为什么要安检？因为杜绝一些小事，实际虽然不能完全杜绝，但是可以杜绝大部分。

某网友：说完了吗？然后呢？你。

户晨风：说要我了吧？我现在问你是否是事实，请你正面回答我。

某网友：我这个是你啊，这个对可以，这个可以可以。

户晨风：带这个。

某网友：你的箱子必须经过那个机器，知不知道？

户晨风：知道箱子包，我跟你讲啊，箱子肯定要经过X光机，这点没问题。但是在早晚高峰的时候，很多地铁站连包都不解，包括但不仅限于你自己背到身上的电脑包，女士的手提包。

某网友：那不，我们穷心他是要捡的，他看到了他就要捡，他如果没看到，那就那就那就那就没得说，看到他就会叫你放进去的，你知不知道？

户晨风：对，那么这个东西是不是就是不防君子不防小人？是不是？

某网友：防君子不防小人。

户晨风：对。

某网友：啊，很多时候是突发事件，人家带了刀以后上了地铁，跟人发生冲突了以后他才他也用的，知不知道？如果比如说你让带东西了，很多农民工他带着锤子，带着铁锹，带着榔头上了地铁，然后呢又有人跟农民工发生矛盾，农民工拿着那些东西打人了，怎么弄？

户晨风：打人了谁犯法抓谁，然后发生了踩踏事件。

某网友：发生了踩踏事件谁来负责？

户晨风：发生了踩踏事件谁来负责？

某网友：让我回答你。

户晨风：别急，让我回答你。在地铁上发生刑事案件，谁的责任就抓谁，就跟社会上是一样的。

某网友：然后发生了踩踏事件呢？你告诉我怎么办？

户晨风：我来回答你啊，你说的这种例子在地铁里面发生踩踏几乎不存在。

某网友：不存在。

户晨风：高峰时期你觉得不存在？

某网友：我跟你讲，我以前上下班2022年的时候，我每天都是遭遇高峰在成都挤地铁，为什么？地铁上本身也会控制人流，他自己会设置那个栏杆的，把人群给隔开，进是进的，出是出的。

户晨风：人跑起来以后不会发生踩踏事件？

某网友：别急，你所谓的踩踏事件不是像演唱会那样，飞人超级多，全挤在一个地方。地铁站内部他会控制人流量的，他内部是有栏杆的，大家坐过地铁，我觉得没有必要在这踩杠，是不是？如果有请举例，我们哪些地铁站发生踩踏事件？请举例。每个地铁站都会控制人流，高峰的时候也是一样，他会拿栏杆隔出一个通道来，让人在通道上走，通道里面是等车的人，是不是对吧？另外就算两个人打起来，其他人散开就行了，为什么会发生海大事件呢？因为本身早晚高峰在地铁上发生矛盾的打架的太多了，我经常在短视频上刷到，旁边的人只是散开，给他们个赏地让他们俩打，对吧？旁边还看笑话呢。

户晨风：你要知道，你说的如果不安检了以后，他们就会带很多东西上去，你知不知道？棍子棒子这些都可以带上去，你懂不懂？他为什么不带？他如果他不想坐，他不坐公交车，他觉得坐地铁坐轻轨方便，然后他就带些，比如说就说其他的嘛，那比如说坐那个建材的，他有的时候可能会带些榔头，带些自己的工具，对不对？是这样，不安检不代表这个门口没有，就是地铁站进站口不代表没有巡视的。那如果看到明显违规的东西，比如说带很大的建材，对吧？带这个这么大的一个锤子、榔头，那明显是违规的，那就不允许带。

某网友：那还是要安检啊。

户晨风：不不，你这种因为你可能没有去过国外，你不太清楚，国外的地铁站是不存在安检的，但是人家……

某网友：所以枪，国外的枪也可以带上地铁站，会发生枪击事件，对吧？

户晨风：是这样啊，有些国家禁枪，有些国家不禁，这个不属于咱们讨论之列。我跟你讲的是什么？就是说不安检不代表进站口没有人，会有人来巡查，就跟保安似的嘛。你如果有明显违规的东西呢，那他就不允许带，这个也是正常的，有什么问题吗？

某网友：那为什么不让带打火机呢？不让带打火机，那种可燃性气体、液体都不让带。

户晨风：不是你重庆坐地铁不让带打火机啊？你坐过地铁吗？我特别怀疑你有没有坐过地铁，你在哪坐地铁不让你带打火机？

某网友：啊，你如果放在那个行李箱里，他就会让你取出来扔掉，知道吧？

户晨风：因为有这种可能，但是我确实我不抽烟，我不太……

某网友：清楚，他检查出来了他就不让你带了，知道吧？

户晨风：好吧，那这个……

某网友：我以前很小一批，像打火机那种，那种那种喷雾里面还有酒精，他就不让带，他就不让带，你知道吧？

户晨风：那好吧，那个你说的这个我觉得也是事实，可能确实放在箱子里他不让带，那你放身上不就行了吗？

某网友：你知道为什么放箱子里他不让带吗？他为什么要检查？因为万一那个炸了以后他会燃起来，以后他会把箱子点燃，他会燃起来的。这个东西为什么非不让带？

户晨风：哎呀，哥们儿，就是说，这更加恰恰说明了地铁在糊弄，它看到了就……

某网友：不……

户晨风：让你带，它看到了就不让你带，不看到你就随便带，这不恰恰说明了在糊弄吗？

某网友：那杜绝了一定的安全隐患没有？

户晨风：对呀，就是专门防好人。

某网友：嘛，杜绝了一定的安全隐患没有？你告诉我，专门防好人，它是发生意外，不是好人不好人的问题，有的时候是意外来了，不是人坏不坏的问题，知道吧？

户晨风：有啥意外吗？带个打火机有啥意外？

某网友：外，你跟我讲一下，燃了以后呢？燃了以后呢？如果在箱子里面燃了一天……

户晨风：呢？

某网友：受压，受压，受压，有的人他会坐在箱子上面，有的人带的东西太多……

户晨风：了，带东西多呗，怎么了吧？带东西多怎么了？

某网友：然后那种可燃性的液体他也不让带，是为什么？你告诉我为什么不……

户晨风：让带什么可燃性的液……

某网友：体，汽油，酒……

户晨风：精，你买过汽油吗？我现在问……

某网友：你，我没买过汽油，对我没买过汽油，我家里都有……

户晨风：两桶……

某网友：我家里就有。

户晨风：你买汽油需要什么手……

某网友：续？身份证。

户晨风：还有呢？

某网友：还有就身份证啊，还有什……

户晨风：么？好，我来跟你讲啊，确实有些地方是要身份证，有些地方是需要去六扇门那六扇门开个东西才能买，就对汽油的这个管理是十分严格的。当然了，不一定能确保人不把这个汽油带上这个地铁，但是其实本身你你要是带蒙混过关也能蒙混过……

某网友：关啊，然后……

户晨风：呢？你说你举这个例子本身没……

某网友：意义啊，他防的是意外呀，不是防的坏人呢，你懂不？

户晨风：懂。

某网友：他防的是意外，防的不是坏人，懂不懂？

户晨风：什么意外？

某网友：什么意外？难道就不会出现意外吗？什么意外举个例子，很多人就不会出现意外吗？是吧？很多人带上了液体上去，带了那种很……

户晨风：多人谁带汽油上地铁干嘛呢？

某网友：那谁知道呢？那谁知道呢？他如果就想拿点汽油走呢？他如果想带点酒进走呢？啊，抬高你不是抬高……

户晨风：吗？

某网友：啊啊，什么啊？什么啊？什么我该跟你啊呀？我问你，如果有的人他想带点汽油去做其他东西，比如说打火机的那个重汽，打火机的那个重汽那个瓶，他带上去如果爆了以后怎么办？把人都燃起来了还灭……

户晨风：火……

某网友：地铁上燃起来了还灭火？

户晨风：你是不是对燃有误解？

某网友：你是不是对燃有误……

户晨风：解？

某网友：那为什么要防意外？你告诉我为什么要防意……

户晨风：外？为什么防意外？

某网友：为什么给打火机充气那个不让……

户晨风：带？

某网友：为什么不让带？你告诉我为什么不让带？

户晨风：他地铁是个公司，作为公司而言要保证乘客安全，他也要自己撇清责任，他当然会把可能会造成意外的东西都排除了。但是你要应待这是你自己的问题，所以说他是从法律上规避责任。

某网友：规避责任吗？除了是他还是照样背前，他规避……

户晨风：责任吗？你等一下，我来跟你……

某网友：讲，来，你给我举例子，哪些规避的责任……

户晨风：呢？你去肯德基吃东西，你用那个吸管，他都会跟你讲热饮勿用，烫饮勿用，他为什么要说这句话？他是为了规避自己的责任。实际上你可以用那个吸管喝烫的吗？当然了对吧？那热咖啡我看还有人用吸管喝呢。就说这个叫事先声明，这个叫免责声明，能明白吗？包括……

某网友：你去南地国局，地铁上出事了，地铁地铁上免责了，你给我说上次重庆那个轨道出事了……

户晨风：有……

某网友：案例吗？有案例吗？

户晨风：有案例吗？什么案例呢？不就是……

某网友：法律吗？你给我举个例子出来我就信。

户晨风：你去地铁上……

某网友：如果安检没有必要，早就取消了好不？

户晨风：好，08年之前是没有安检的，地铁也在运行啊，08……

某网友：年之后开始用了，0……

户晨风：8年之前地铁上经常发生事吗？

某网友：08年之前有多少地铁？你告……

户晨风：诉我，08年之前你的城市没有地铁不代表其他城市没地铁，那北京地铁一九七几年就有了。

某网友：那为什么是08年以后开始用了呢？你告诉……

户晨风：我，因为08年奥运会啊，为了当时为了这个安全，所以说暂时当时说是暂时地铁上安检，后面就取消……

某网友：那为什么暂时以后他一直在用呢？是不是一起到了效果他才继续用的呢？

户晨风：我只能说你纯真，我……

某网友：只能说你纯……

户晨风：真。

某网友：你就不纯真。

户晨风：我只能说你纯真，哥们。

某网友：来，你跟我说，如果没有用，为什么他们不取消？难道他们比你笨吗？

户晨风：你……

某网友：问的问题很好，他们比你笨是不是？我说他你聪明，你肯定很高兴对不对？他们肯定比你笨，没有你聪明，所以他们不取消，对不？

户晨风：对，我想问一下您是做什么工作……

某网友：的？你又开始转移话题了！你问我做什么工作关你什么事？我做什么工作的事情关你什么事？你别转移话题，我说的是为什么他们不取消地铁安检，难道是因为他们比你笨吗？你现在又来问我是做什么工作的。

户晨风：我想问一下您多大岁数都可以……

某网友：吧，我多大岁数？你现在又开始问我多大岁数了？你为什么不回答我？难道是因为他们比你笨吗？所以不取消这个事，然后你又问我我现在多大岁数了？你不回答我，回答我！

户晨风：我不是不回答你，哥们，没法回答，为什么……

某网友：呢？没法回答为什么？没法回答为什么？没法回答……

户晨风：因为我听你的年龄应该二十多岁嘛，对吧？咱们应该是同龄人，就刚过去没多久啊，有些事刚过去没多久，咱们是共同经历的。你既然在这问我，我就感觉到真的，这鱼的记忆它还有七秒呢，真的我就感觉到匪夷所思啊。你也是个成年男性对吧？说话嘛，虽然说逻辑性不强，但是最起码还是……

某网友：逻辑性不强，然后你就不回答问题，你就问我什么年什么年纪什么工作，然后你就不正面回答我的问题，对不？

户晨风：对，你问的这个问题我没有办法回……

某网友：答，为什么没有办法回答？因为你知道你说不了为什么他们不取消，对不对？你说不了为什么他们不取消，你只能说防君子不防小人，这种事情他们就不能防意外，对不对？

户晨风：我我们有逻辑讲逻辑，你问这种问题本身我觉得没有什么意义，因为你也知道我回答不了。我现在就问你，你这个案件就纯粹的形式，防君子不防小人，你设他干……

某网友：嘛？不防意外是吧？也不防意……

户晨风：外？那这个社会有意外发生不很正常吗？哪个社会没有意外发生的？哪个社会……

某网友：如果能避免一些意外，那不更好吗？

户晨风：我们要看成本与收……

某网友：益啊，国家有那个钱出得起那个成本，关你什么事……

户晨风：呢？关我什么事？你刚才说什么？你说啥？你刚……

某网友：才说啥？国家出那个钱就是为了大众安全着想出的那个钱，然后你在这说要取消那个不合理，那是你是为了谁……

户晨风：呢？你后面还有一句话呢，你刚才的原话是什……

某网友：么？他们取不取消这个观点什么事呢？那是人家的考量，不是你的考量，知不知道？首先你如果能进到那里面去，那你可以说这个事，你进不到那里面去，你再说这个事纯属脱了裤子放屁，我说的对不对？你是不是脱了裤子放屁？如果你能进入到那里面，对这个事情能起到一定的话语权，那么你说这个事那么没问题，大家一起来讨论。然后你进不到那边去，你来说这个事，不就是为了热度吗？哎呀，对吧？我跟你吵吵架，给你添一下热度，赚点钱吗？对不对？赚点钱你也开……

户晨风：心？我想问你一下……

某网友：就是这样而已，看得很清楚，你们这些人的面目。你别急啊，我不急啊，我现在一直在慢慢的说，只是你一直在那不……

户晨风：说话。

某网友：好好，别急啊，对不对？我没急，我慢慢的在说。

户晨风：好不好？我读个SC，月刊少年月播月x总说，孩子都哭了，户哥先哄哄人家……

某网友：吧，你有没有要哭啊？对，我哭了。

户晨风：然后呢，初心CUS说，可不可以让我来啊？说好马上轮到我的转手机叫别人，好，马上……

某网友：你别不行了，你就去转移话题，又开始了，你的技术真厉……

户晨风：害，我不会挂你的，你放心啊，我再读两个SC，马上给你啊，马上，别……

某网友：急啊。

户晨风：不急，一顿干饭八大……

某网友：说，继续转移话题，继续转移注意……

户晨风：力，我不转移，别急啊。一顿干饭八大说，弱什么吧前任吧，弱什么吧前任吧主吧，前任吧主现在高达是吧？好的好的啊，一顿干饭啊，多拉小涛的多x总说，今天怎么回事啊？听这两个真是高血压啊，这种极品平时一般就一个，你说你说你说什……

某网友：么？你继续说，你……

户晨风：继续说，天如草木说，排除意外投入大，要干坏事地铁商场有区别吗？有区别吗？有没有区别？

某网友：继续说，继续……

户晨风：说，黑x总说，户哥我连麦排队一小时了，刚刚不小心滑走了，能插下队吗？好的，马上啊，黑x总马上啊。好，我现在问你啊，秀东我很尊重你啊，我很尊重你，我希望你冷静一下，好，我……

某网友：不冷静……

户晨风：吗？

某网友：我问了你很多事，你都刚才养了那么久还抹脸，我不冷静吗？

户晨风：我现在问你啊，你说的地铁给地铁安检员包括地铁公司本身的这些运营资金，这些钱是从哪来的？怎么不讲话……

某网友：了？税收，还能从哪来？你不知道吗？你有没有问这个问题吗？税……

户晨风：是从哪来的？

某网友：别一步一步来了，你直接说你要说的什么好不好？你直接说，你不用一步一步来，不用这种方式来跟我进行辩论，我不吃这一套。你直接说你要表达什么好不好？

户晨风：好。

某网友：什么叫我不吃这一套？我听懂啥？你直接要表达什么你就直接说。

户晨风：好不好？不是，我问的问题有没有毛病？还是我没有跟你讲道理？你要表达什么你就直接说，我不吃你这一套。你要表达什么你直接说。

某网友：我问你税从哪来的？你看，那我问你的时候你也转移话题啊，对不对？我问你的时候那会你也转移话题。我现在是叫你直接说你要表达什么，叫你直接说。而你呢，你上来就什么问我多大，问我什么年龄，问我什么工作。

户晨风：不是你税从哪来的？你看，这怎么能不，这有什么不能回答的呢？税从哪来的你不知道吗？

某网友：我问你，我问你，你问我的时候你就嘿嘿，我问你的时候你就你多大了，你做什么工作？这有什么不给你难以启齿吗？那我问你的时候你怎么来反过来问我的？问我的年龄，问我的名字，我的那个工作呢？

户晨风：税从哪来的？

某网友：缴税，缴上去的。

户晨风：谁缴的？

某网友：谁缴的？人缴的，谁缴的？

户晨风：谁缴的？没听清，谁？

某网友：你没听清我不会说话重复第二遍。

户晨风：真没听清，真没听清，刚才有点糊，有什么说什么，真没听清。

某网友：我不会再说第二遍。

户晨风：不是，纳税人这三个字就这么难以启齿吗？

某网友：然后呢？不是这三个字很难张开嘴吗？

户晨风：那你继续说，你要表达什么观点？你继续说。

某网友：谁是纳税人啊？你继续说，我不需要你一步一步的问你，继续说。

户晨风：你是纳税人吗？

某网友：是啊，我觉得安检很有必要，怎么样？不行吗？

户晨风：好，别急嘛。对，你是可以这么说，这是你的自由，对吧？

某网友：对。

户晨风：啊，我是不是纳税人？

某网友：是啊。

户晨风：网友们是不是纳税人？

某网友：是啊。

户晨风：这不就得了吗？

某网友：那？

户晨风：我为什么没有资格来讨论这个呢？我为什么不能对安检有话讲呢？我为什么不能对安检有意见呢？他拿着我的钱去给安检开的工资，我不给他钱，地铁公司早倒闭个球了，有问题吗？

某网友：然后呢？

户晨风：然后什么？我刚才跟你说了这么久，我是在回答你的问题，就是我为什么有资格对地铁安检指手画脚，我为什么有资格对地铁公司指手画脚？这就是我的资格，因为他拿了我的钱。

某网友：为什么不安检呢？为什么安检没有必要呢？你告诉我。

户晨风：我为什么安检没有必要？我也跟你讲得很清楚了，因为纯糊弄。

某网友：纯糊弄？难道一点作用都没有？纯糊弄？

户晨风：几乎没有作用。

某网友：几乎？那你为什么要说几乎？

户晨风：他确实可能有那么一丁点作用。

某网友：但是什么叫一丁点作用？什么叫一丁点作用？

户晨风：我们是成年人。

某网友：人家高峰期的时候会加派人手的，你不知道吗？他会多开几个窗口的，你不知道吗？你是不是不知道这个事？我们重庆的这边，他会高峰期的，他会多开几个安检窗口，人少的时候他会只留一个安检窗口。

户晨风：我真的很怀疑你没有坐过地铁。

某网友：我非常怀疑你，我没坐过地铁？我们重庆这边就是这样，他在高峰期的时候他会多开几个窗口，多开几个安检通道。

户晨风：然后呢？他为什么要多开几个？

某网友：开归开，他早晚高峰人多，他不可能每个人都解，都是直接进去，根本就不管的，是不是？你刚才都回答了他为什么他解没有解包箱子里面的东西？他解不解？

户晨风：箱子是检，但是人有时候跨小包，人本身是不检的，直接就进了。

某网友：而且你觉得安检他只是检的那些东西吗？你为何携带一些东西偷运一些东西？他难道检不出来吗？你箱子里面装的一大？

户晨风：你能不说箱子吗？

某网友：你是，我安检他难道安检他只能检测那个检测那个安安安那个人安安？他不能限定一些东西的携带吗？量？什么叫量？东西的量？人身上能揣多少？

户晨风：我都跟你讲了，而且他会拿那个手持的那个那个他金属探测器，他会检。

某网友：因为他不检才贵？早晚高峰的时候他不检才贵？每个人都捡像你这样说高那个那个那个那个那个什么那个火车是上火车有必要检没？有必要检没？为什么上火车要检？

户晨风：上火车也没有必要检。

某网友：为什么没有必要检？

户晨风：为什么有必要检呢？

某网友：为什么没？

户晨风：安检需要给出理由，不安检不需要理由啊。

某网友：为什么不需要检查？上午说为什么不需要检查？

户晨风：99.9%的场合是不安全的。人家全世界就，当然了，可能朝这个北韩除外啊，人家地铁。

某网友：人家叫朝鲜不叫北韩，闭嘴！人家叫朝鲜不叫北韩，别乱说！没有北韩这个国家，你别乱说，你不要乱说，没有北韩这个国家，只有南韩没有北韩，没有北韩这个国家，没有北韩这个国家，没有北韩这个国家。那北韩是哪个国家？北韩是哪个国家？你告诉我，你位置在哪？三八县在哪？地理位置告诉我，翻开地图上面看看人家叫什么名字。

户晨风：我愿意这么喊。

某网友：你愿意这么喊？北韩是谁的称呼？

户晨风：我自己想怎么喊我就怎么喊。

某网友：对对对对。

户晨风：对。

某网友：对对对。

户晨风：对对对对。

某网友：没怎么样，没怎么样，没怎么样，没怎么样，你这个人什么成分看都看得懂。

户晨风：扣帽子是吧？是不是扣帽子？

某网友：我没有，我没有，我愿意怎么说就怎么说，我没有给你扣帽子，我说你什么成分看得懂，我没扣你帽子，看得懂你看得懂什么？别打哑语，我什么成分说？你什么成分你还自己不知道吗？你玩不起？

户晨风：你玩不起？

某网友：翻开地图上看人家叫什么叫朝鲜？好啊，怎么了？我就叫他朝鲜怎么了？

户晨风：没怎么样。

某网友：就说你认真说，你看得很英俊。

户晨风：好，我们继续啊。我刚才我跟你讲啊，就全世界可能就除了就是北韩之外，地铁包括火车都没有安检，没有必要啊。不安检不需要给理由，安检反而需要给理由。

某网友：为了人民安全啊，这不是理由吗？

户晨风：就这是一句没有用的废话，这是一句正确的废话。

某网友：首先告诉你，它不只是为了保证人的安全，他会更是为了保保证什么？保证一个那个地铁上面设施的安全，你懂不懂？

户晨风：我听不懂了，我开始听不懂你讲的什么了。我跟你讲的应该是非常有逻辑的，我跟你讲的是什么呢？就是全世界基本上除了我刚才说那个地方，都地铁和火车都没有安检。

某网友：所以别人不那么做，我们就应该不那么做吗？也不一定。那所以说你给出理由为什么要安检吗？对吧？别人不是这么做。为了安全啊，为了安全不了，那你去举报人家对不对？那是人家没做到位的事情，不是这个措施的问题，那是行使的问题，不是措施的问题，对不对？

户晨风：好，那我现在跟你讲，如果说他做到位，不能因为这个行使出现了错误，我就说他这个措施是错误的对不对？

某网友：对，好，那我现在跟你讲啊，如果说这些地铁安检都做到位了，他真的认真安检了，每一个人都认真安检，严格安检，那么最终的结果是什么呢？就是你早上去上班或者晚上下班要坐地铁回家，那么地铁站门口排队排一公里，就是你排一个小时啊，必定能进去。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总的见证，感谢x总感谢啊。现在你就说不能进去这个事了，那你到底是要求他严格一点呢？还是要求他不严格一点呢？

户晨风：就是安检这个东西，我们就再简单点讲，不要越搞越复杂。安检这个东西，你要么不安检，要么就严格安检，真正的落实安全。我说这句话。

某网友：严格安检了以后你又有理由，你说排不上队进不去，这又是你的理由。

户晨风：我还没这么说呢，我还没这么说你。

某网友：刚才已经说了，你说你可能排一个小时都排不进去。

户晨风：我现在我跟你讲。

某网友：你又有理由，多的是理由，只要有问题你就能指出来。

户晨风：能不能就事论事？我现在跟你讲，如果说严格安检，那么造成的结果就是你早上上班坐地铁，晚上下班回家坐地铁，门口排队排一个小时，排一个小时不一定能进去，排一个小时都不一定能进去。为什么？因为真的有这种情况发生，就是某些特殊时候确实是严格安检的，就一个人一个人的来，然后真的是一个小时进不去的。那这样可以吗？我想问你一下，这样可以吗？

某网友：一个小时进不去？

户晨风：对，真的。

某网友：怎么说？

户晨风：我不能说，你自己看弹幕，弹幕会跟你讲的。真的有这种时候的，你自己看弹幕，弹幕会跟你讲的，一个小时进不去真的。严格安检，一个人一个人来，你能接受吗？就这种情况你能接受吗？

某网友：我能啊，你去告诉他们，你能接受是吧？

户晨风：对啊，我能接受吗？

某网友：好，我现在假设一下啊，你早上比如说八点半要到公司，那坐地铁呢需要大概这个半个小时嘛，你平时七点二十出门。你像我以前上班，我又七点二十出门，你进地铁站直接就进去了，他也不管你，因为我也没什么包。那如果说我现在要排队一小时才能进地铁，那么意味着我早上6点20就要去地铁站，甚至要6点钟就要到地铁站了。为什么呢？因为我在心里面都有一个余量，那万一一小时没进去呢？是不是？那这种情况对于绝大部分人来讲能接受吗？明明可以多睡一个多小时，那为什么要在地铁站门口站一个多小时呢？秋天冬天，冬天冷的要死，夏天热的要死，这不是纯折磨人吗？你这样地铁已经失去了它本来的意义了，地铁的意义就是快速大量的把人运到一个地方，那这样地铁不就失去意义了吗？是不是地铁为什么会失去意义？难道它不运营了吗？

户晨风：一节地铁拉50个人，这个地铁就失去意义了，因为外面500个人在排队等着进地铁站呢。

某网友：你没排过队吗？安检的时候你没排过队吗？难道你说他防君子防小人这个话没问题？因为如果人真的想干坏事很难防住，但是他防的是意外，你知不知道？有的人很多时候比如说他带了一瓶酒，带了酒精，带了其他可燃可燃液体，或者其他的管制刀具，一点他他不会燃的，知道吗？知道有毒性气体呢？有毒性气体呢？有毒性液体呢？强挥发性液体呢？

户晨风：举例子，举例子。

某网友：乙醇。

户晨风：乙醇怎么了？

某网友：挥发性很高。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：然后，地底上如果有电火花的话，它会不会爆燃？静电它会不会引起爆燃？今天冬天衣服不会静电是吧？

户晨风：是这样，第一点呢，第一点你不可能携带大量的这个所谓的这个酒精呢。

某网友：酒精呢？衣服上有没有静电？衣服上有没有静电？

户晨风：电，你别急啊，你别急。就你衣服上静电，你说把酒精给点燃是吗？你是不是把酒精泼到人身上？

某网友：啊，如果摔碎了，如果摔碎了。

户晨风：首先呢。

某网友：如果碰碎了，如果挥发性很强，会不会引起人们的恐慌？你告诉我。

户晨风：我旁边有一个人手里面带了一瓶白酒，掉地上洒了，然后我很恐慌，这有什么好恐慌的？

某网友：除了白酒呢？那你就99。

户晨风：0，我不知道有什么好恐慌的。

某网友：汽油呢？汽油呢？旁边。

户晨风：有一个人，有一个人在地铁上，在地铁上掉地上摔碎了，然后我很恐慌。

某网友：汽油呢？汽油呢？

户晨风：呢，他的酒摔碎了，我。

某网友：赶快跑啊，这不是神经病吗？汽油呢？汽油呢？这些东西呢？还有很多可燃性、可燃性液体。

户晨风：呢，首先第一点就是，你在汽油上地铁本身这个。

某网友：还有那个打火机的充气的那个呢？充气的那个那个瓶子呢？

户晨风：你不用再一一举例了。来，我来跟你讲啊，你不用再举这些例子了。首先，你刚才举的这些例子呢，大部分带到地铁上就是说也没什么问题的，没有什么问题。包括机油也是，我以前就是汽修工，我接触机油太多了，机油在地上怎么了嘛？你就傻了能怎么样？

某网友：嘛，傻了。

户晨风：呢，傻了怎么样嘛？你隐不然他的不可能隐然的知道。

某网友：吗？人家不打扫的。

户晨风：嘛，打扫那你就该去支付清洁费。

某网友：拖了一地，然后说安检怎么不检？让人家撒了一地的机油，让人家撒了一地的机油，踩到到处都是。是。然后人家踩过来踩过去到处都是。为什么不让吃早餐？是规定吗？为什么不让吃早餐？你告诉我，难道为什么不让吃早餐？地铁上你告诉我为什么不让吃早餐？地铁。

户晨风：上不让吃早餐这个问题不属于我们的讨论之列，这跟安检没关系。

某网友：那为什么安检都那些东西都能让你带？为什么不能吃东西？那些东西没有味道是吧？那些东西没有味道对不对？你就知道早餐有味道了？那些东西没有味道对不对？

户晨风：对，你会在地铁上喝机油吗？

某网友：如果碎了呢？如果催了呢？如果晴到了呢？如果晴到了呢？如果到了呢？没有气味是吧？

户晨风：吧。

某网友：如果不小心碰到了呢？不小心摔碎了呢？没有气味对吧？你都知道早餐哪有气味？那些东西它碎了催了它不会有污染，它不会有气味对。

户晨风：吧。

某网友：你不是正常人吗？

户晨风：吗？

某网友：现在我问你那个东西有没有气味了？你现在你跟我说我老子里面想的什么？他不。

户晨风：会有气味，你正常的机油。

某网友：为什么他们就不能被打翻呢？

户晨风：呢。

某网友：为什么就不会气到呢？

户晨风：你等一下，让我把话讲完。你别说机油了，你所谓的汽油甚至你那个什么那个叫什么玩白酒，你只要把口子拧紧了，到地铁上就不会有什么味道了，但是微微的味道肯定会有的，不可能一点味道没有。

某网友：有，如果脆了呢？你为什么不说他会不会脆呢？如果碎了怎么办？碎了怎么办？碎了有没有气味？你告诉我碎了有没有气味？早餐都有气味，碎了会不会有气味？

户晨风：味，汽油的话是用铁桶装的，它不可能会。

某网友：碎，你就觉得有的人他不会用瓶子带是吧？有的人他不会用瓶子带对吧？比如说他家里有个什么小电锯，他要减减素质，他要带汽油，他用个瓶子带，如果催了呢？你没聚过树是吧？

户晨风：我没聚过树，真没聚过树，你聚过树吗？

某网友：我聚过啊。

户晨风：就聚树是就是有。

某网友：地铁你没用过？你没用过电锯是吧？没用过有锯。

户晨风：是。

某网友：吧？没用过有锯是吧？人家那些人家难道非进了城的人坐地铁的人非得是城里人吗？

户晨风：不是，我想请问一下。

某网友：你是不是非得是城里人？是不是非得是城里人才能过地铁？没有人说城不。

户晨风：城里人。

某网友：对不对？那人家进城，人家进城买个东西。

户晨风：来，你停。

某网友：一下，他不想坐地。

户晨风：铁，你停一下，你冷静一下。我现在跟你讲啊，就是你所谓的这种意外概率极小，就小到可以忽略不计，真的可以忽略不计。就是我就是这。

某网友：种场景，现在你又忽略不计了是吧？所以所以人家有作用你也忽略不计。

户晨风：是吧？不是，我们没有必要为了这个所谓的作用啊，防止有人在地铁上在拿。

某网友：那是出了事不是你遭殃，是别人遭殃。

户晨风：对不对？你没有没有是。

某网友：没到你的头上，所以你觉得没有。

户晨风：必要，让人把话讲完。我们没有必要为了防止有人带一小瓶用玻璃瓶装的汽油上地铁，为此而每年花费上百亿的安检资金，有没有这个必要？

某网友：有啊，又不是减一个人。如果是减少数人的话，那没必要减多数人，那是。

户晨风：这一百亿。

某网友：哎呀，我就这样跟你说嘛，好多建材公司的做装修的，他带的那些东西上地铁，你就说怎么办？

户晨风：他带的能怎么样吗？洒了呢？谁来清洒？谁来负那个责？洒了他弄洒了就让他赔偿就行了。

某网友：然后呢？出了事呢？

户晨风：出什么事？

某网友：出什么事谁知道会出什么事？难道你知道会出什么事吗？你知道谁身上带了个刀就要。

户晨风：捅你吗？

某网友：那你知道谁身上带个道具会捅你吗？能说啥事？你如果意x总比意外总是来的很突然的。

户晨风：不是，我们这个社会上，我们不可能对。

某网友：然后某一天出事了，就说为什么不安检？对不对？然后又开始这样不。会才不会，你就跟他说不。

户晨风：会。

某网友：别人不会说不会是吧？

户晨风：这个社会上的刑事案件太多了，谁犯罪就抓谁就行了，很简单。

某网友：单啊，到时候又说不安全，谁就抓谁。

户晨风：谁说不安全吗？

某网友：你说的。

户晨风：没。

某网友：必要，你说的没必要啊。

户晨风：你稍等啊，稍等，我读个SC啊，读个SC啊。这个xxxx总说，户哥拉我一下吧，等好久。好的，马上啊。这个xxxx总说，重庆地铁带不了打火机，全国就上海可以吗？啊，这个在地铁带打火机这个事啊，可能确实地铁的这个地铁公司规定是不允许带，但是你带他也不，他就是你不被他看到他也不会管你这个事，就这么简单。就地铁。

某网友：公司，你不被他看到他怎么管？什么你像个坏人？他不把刀具他隐藏的很好，他带了他怎么管？他是防的意外，不是防的坏人，你懂不懂？防的是意外，不是防坏人。

户晨风：人，那地铁如果为了防意外，那买意外保险就行了。

某网友：了，意外保险能保你不死是吧？什么能保？意外保险能保你不出事是吧？

户晨风：吧，保险出事赔偿就可以了。

某网友：了，哦，所以说人命就不关你的事了是吧？

户晨风：什么人命啊？怎么出人命？

某网友：受了伤那些不关你的事了是吧？

户晨风：吧，受了伤赔偿他就可以了。

某网友：了，发生踩踏事件不关你的事了是吧？

户晨风：吧，哪里发生踩踏？举例子。

某网友：万一发生踩踏事。

户晨风：件呢？万一的地铁本身控制人流量。

某网友：啊，控制人流量，控制人，你去看一下重庆高峰期的那个人流量控。

户晨风：制。

某网友：怎么没。

户晨风：有关系？他防了意外以后，他就能减少这种事情的发生，他为什么他为什么没有关系？你告诉我。如。

某网友：果他不安检，那些人他带着刀子上去，他没有那个意思，他没有那个意思，他说过安检之前要把刀子拿出来，他如果发生跟别人打架的问题，他带了刀子的那怎么办？然后呢？发生捅人事件，伤人事。

户晨风：件怎么办？就是确实有这种案例啊，然后本来就有的。

某网友：对。

户晨风：啊，本来。

某网友：就有啊，你知道吗？他有了案件以后，人们就会有这个意识，这些东西不能带上去，知不知道？

户晨风：道。

某网友：人们有了这个意识以后，他就会自觉的把这些东西放好，知不知道？

户晨风：道，你说这种事现在就有，知道吗？你说这种事现在就有，有案件也有这种事。

某网友：对啊，有这种事，他就是防止这种事情让他少出现啊，对不对？让他少出现啊，让他少出现这种事情啊，你懂。

户晨风：不。

某网友：懂？防止毛线啊？现在就有，跟你说他让他少出现，我说防止完全防止了吗？他让他少出现，防止意外啊，减少这种意外啊，减少这种意外啊，减少这种意外啊，减少这种意外啊，减少这。

户晨风：种意外啊。

某网友：我们说的刀子了好不好？你说打架，我说的刀子了对不？

户晨风：对，你。

某网友：说的两个人打架，我说的是如果有人带了刀子，我沿着你的那个话题说的好不好？我沿着你的那个话题说的。现在有了安检以后，人们有这个意识，他会自觉的有很多人会自觉的把那些东西扔掉或者不带这些东西。没有安检以后，人们就没有那个意识，很多人带那个东西，发生比如说发生矛盾了以后，掏那个东西出来以后，你说呢？你没有这个意思是吧？我反正有，反正我做轻轨的时候我不会带那些东西。你没有那个意思对不对？你会因为你揣了个刀子，我今天要做反正他也捡不了我，我就是上去了对不对？你就是这种人对不对？你今天带了个刀子，带了个水果刀，你想反正他也不知道，他也捡不了我，躲他一下，我快速的过来不看他对不对？你没有这个意识不代表别人没有这个意识好不好？

户晨风：有什么意识？什么意识啊？什么意。

某网友：识？不带那些危险的东西，因为有安检，你听得懂吗？现在什么。

户晨风：危险东。

某网友：西？现在有什么东西？刀子、可燃性液体这些不是危险的东西吗？锤子、榔头、扳手这些不是吗？

户晨风：然后呢？他带了然后呢？他带了然后呢？

某网友：然后呢？他不会带啊，有的人他知道有安检，他就不带这些东西了。

户晨风：你知道因为带这些东西到公共场合本身就是违法的，在我们的法律里面。

某网友：你带个扳手违法吗？大哥，你带个扳手违法吗？

户晨风：扳手不违法，但扳手怎么了？

某网友：吗？然后如果跟人发生冲突了，把扳手拿出来把人敲了，这违法吗？他违法就抓他，如果他不带扳手，那个人是不是就不会受伤了？他不会受这么严重的伤。

户晨风：呢，那也不一定要用扳。

某网友：手啊，对吧？我头上带个旋轴才会有那么大的规定吗？我头上如果他拿着他拿着眼。

户晨风：镜框还能扎人呢，不是，那女生头上的发簪还能捧人呢，按照你这个方式。

某网友：那女生头上那个发簪，你这就强词夺理了，你这就强词夺理。

户晨风：了，那怎么强词夺理啊？那个发簪你没。

某网友：见过吗？如果如果发生冲突了，他没有身上没有带这些东西，他就是会用拳头解决，而不是掏这些东西出来打架，你知不知道？

户晨风：道。

某网友：他防的是意外。

户晨风：呀。

某网友：然后呢？

户晨风：打。

某网友：就。

户晨风：打。

某网友：那如果人很多的地方呢？然后人进人发生了发生了意外。

户晨风：呢。

某网友：如果人家拿着刀子，你觉得人他不会跑吗？他不会离得远一点吗？那高峰期的时候如果太挤了，把人踩了以后出了事情，出了人命以后算谁的？

户晨风：好，我现在问你，现在的安检有没有办法杜绝人带刀子？现在安检有没有办法杜绝人带刀子？

某网友：他是故意带的，而不是人家主观不带的。我说的是意外，不是主观上的，不是主观上。

户晨风：的。

某网友：不是主观上的，人家是因为有安检所以决定不带，知不知道？

户晨风：道。

某网友：不。

户晨风：能。

某网友：啊？但是他能不能让人们提高安全意识，不带那些东西？能不能别指，别指，别跟他。

户晨风：指？我没听懂。

某网友：能不能提高人们的安全意识，不带那些东西上地铁，能不能？

户晨风：能。我觉得就是说，绝大部分人谁会带个刀子上地铁？

某网友：呢？比如说你削个水果，然后你就揣兜里了，然后上地铁的时候，你要进站的时候你摸了一下，发现有个刀子，然后你扔掉了呀，他为什么要带着？

户晨风：我说那如果带了能怎么样吗？那能怎么样？

某网友：吗？如果他跟人发生冲突了以后，他气血一上头，他掏出来就捅人怎么办？

户晨风：那是他的个人责任呢？他的个人责任，然后因为他拿着刀子，因为他拿着刀子伤了人，然后周围的群众发生了踩踏事件算谁的？首先呢。

某网友：他不带这个刀子，他跟人打架了，他就不会造成严重伤人，他是不是就能杜绝这种事情？

户晨风：那首先呢，你说这种事件呢，好，我现在回答你可以吧？你说这种事件有没有可能发生？绝对有可能发生，而且有很高的概率会发生，因为一个社会他是没有办法杜绝刑事案件的，对吧？每年肯定都要有刑事案件，是无法杜绝的。

某网友：不能杜绝，他能不能减少？

户晨风：吧？这。

某网友：个就。

户晨风：不值当了，我们做事我们是成年人。

某网友：你说不知道就不知道吗？

户晨风：什么？

某网友：你觉得不知道。

户晨风：不是我觉得不知道，现在客观事实就是如此。

某网友：啊？客观事实是这样吗？

户晨风：本来就是啊。

某网友：人家杜绝的这种事件，那个是社会上的呢，社会上的事件影响呢？

户晨风：什么社会影响？什么意思？

某网友：舆论啊，比如说公共资源占用这些东西啊。

户晨风：我之前算过账的，就一个地铁站四个口子，对吧？一个口子大概是四个安检或者三个安检，然后呢，一个城市几百个地铁口，全国可能几千个，大几千个，甚至上万个都有可能。那这么多地铁每年发出的工资。

某网友：首先你要知道，地铁上是人流量聚集很多的地方，他会有腿伤，他会有踩到脚这些东西，他会有站坐抢坐这些问题，他会有插队这些问题，这些问题是集中的地方。他如果带了这个东西，如果发生打架，他就有可能出现这种事情。如果他有安全意识，他不带这个东西，或者说减少他们带这种东西的概率。那我问你，这些钱去哪了？这些钱又去哪？

户晨风：了？去哪是什么意思？

某网友：他安检花的这些钱去哪了？你告诉我，然后这些钱到了谁手里？是不是到了老板亲的手里？提供了多少工作岗位？

户晨风：那我请问，他们的工资从哪来？

某网友：那你的工资又是从哪来的？

户晨风：我的工资我自己挣的，我现在直播间在挣的。

某网友：那不是他们自己挣的吗？当然是我自己挣的了。这些钱最后流到市场里面，最后是促进资金的流动的。

户晨风：你没回答我的问题，我回答你的问题了。就是安检的工资，他的这个钱是从哪来的？

某网友：从人民身上花到人民身上去了，对不对？

户晨风：对不对？怎么不对？

某网友：难道不是花到人民身上去了吗？

户晨风：那不对啊，安检自己去买吃的喝的了，是他自己吃的喝的享受。

某网友：安检不是人民是吧？他不是老百姓是吧？他要凭自己本事去挣钱，他不是凭自己本事找的工作吗？难道？

户晨风：这个岗位本身就没有存在的必要啊。

某网友：怎么没有必要啊？

户晨风：付出劳动了这点我是承认的。我们要讨论的是什么？就是把他这个岗位给裁掉，这是我们要讨论的。他确实付出了自己的劳动，对吧？给他开工资就是过去开过的就开了，就是过去开的工资就开了，对吧？我们未来就不要这个岗位了，能明白吗？什么叫花到又花到市场里了？那他自己去吃了喝了享受了，又不是我来享受了，凭什么拿我的钱去享受啊？

某网友：啊？拿你的钱去享受了？那他不是自己工作挣的吗？那你的钱又是从哪来的？不是大家给你的吗？你为什么拿着别人的钱？他吃了喝了享受了，你什么事都不做，我凭本事挣的，那人家不是凭本事挣的吗？

户晨风：对，你说的没错。我说了他的劳动我承认。要把这个比如说2024年就把所有的安检给裁掉，就是未来不再有这个岗位了，之前的就算了，能明白吗？我要把这个岗位裁掉，能明白什么意思吗？不需要你了，能不能明白？

某网友：然后呢？另外我再跟你讲一句，这些人去哪？这些人去哪？你告诉我，这些人愿意去哪去哪。你知道吗？他们去市场里面去找工作，能不能明白？因为他有没有工作跟我没关系，因为我只负责什么？我第一我遵守法律，第二我依法纳税，这就是我最大，这就是我全部的责任。照你这样说的话，那些路好像就没必要修了，好多路都照你这样说的话，好多路都没必要修了，很多基建都没必要做了，知道吧？照你这样说的。

户晨风：话不要转移话题，不要转移话题，你看你在转移话题。

某网友：了你转移话题的时候我你转移话题的时候呢？

户晨风：他安检我另外我再跟你讲一件，安检确实不创造价值，真没什么价值。为什么呢？那个安检。

某网友：保护人民安全就是没有价值，对吧？保护不了，为什么他要搞？你告诉我，来，我跟你读个SC啊，你稍等啊，别别别，你告诉我回答问题，你别读SC了，你先回答我，他如果保护不了人的安全，为什么他要搞这个？

户晨风：我无法回答你。

某网友：无法回答？这就是你的答案吗？那你无法回答，那你为什么要说他没必要呢？

户晨风：不是，我们连麦连了一个小时了，你无法回答，你为什么要说他没必要？

某网友：你无法回答，你为什么要说他没必要？

户晨风：不是，我们连麦连一个小时了。

某网友：你无法回答，你为什么要说他没必要？

户晨风：因为你问的这个问题跟你现在的问题它是两个问题啊。他没有必要，我跟你解释了一个小时了，为什么没有必要？我给你解释了一个小时了，你不在吗？

某网友：解释了一个小时，你无法回答，那就说明他是有必要的。你为什么会无法回答呢？他为什么不取消呢？

户晨风：来，我给你读个SC啊，你稍等啊，你稍等。来啊，张笑也Sx总说，学历还没到老师叫northkorean的那一课呢啊。这位网友啊，我想问一下northkorean你知道是什么意思吗？

某网友：别了，你别转移话题了，你转移话题都是我转移话题，你又说现在你又转移话题，你又来说这个。

户晨风：你稍等，我读一下。OTTAWx总说，西韩的新年轻人都是这样的吗？这个我不清楚，x总，我不清楚，这个交给咱们直播间的网友们。张笑语Sx总说，学历还没到知道酒精主要成分是乙醇兑水，问完乙醇问酒精。

某网友：对，乙醇和酒精的区别我不知道，对，我不知道，他们好聪明，网友真的好聪明。

户晨风：BR总说，我受不了了，太折磨了。马上啊，不好意思啊BR总，不好意思啊。月刊少年月播月x总说，瓶装可乐打翻在地上的味道也很重，地上还比汽油更黏更让人恶心。确实是这样啊，确实是这样，那瓶装可乐更恶心。你那个说白了，那个酒精啊打到地上啊，他就打了呗，他就有一些味道挥发完之后，干干净净的啥也没有。米斯特利说，上个供吧，心疼护者跟3D兑现这么久，你能祝自己直播时不突发脑溢血感了吗？好，感谢米x总啊，感谢美洲哎，感谢南京胖脸啊，感谢胖脸总的见长，十分感谢啊，感谢胖x总，感谢啊，感谢感谢性情了啊。好，我先祝福一下自己啊，我先祝福一下自己啊，米x总让我祝福一下自己啊，祝护神风啊在直播兑现时候不突发脑溢血暴毙身亡啊。好，感谢啊，感谢各x总啊。张笑野Sx总说，防意外查ID干嘛？街坊们那我想问一下这位网友啊，防意外你查ID干嘛？你知道ID用不用解释？ID用不用解释？查那个什么什么生什么号干嘛？

某网友：嘛？你说什么？就是这个算了，我不跟他解释了，x总，我不跟他解释了，表达清楚一点好不好？你理解身份信息吗？你说的是身份信息吗？才身份信息吗？

户晨风：对对对。

某网友：那你就说身份信息，你跟他IDID什么呢？

户晨风：不是，因为有的时候我确实我没有办法直接表达，你理解一下我。我不是说故意给人逗你或者怎么着，我确实有时候我确实有时候我没有办法这个直接表达，好吧？你也理解一下我行不行？好，下一个啊，下一个我看一下啊。哎呀，TI总说，真要有人搞事情啊，商场也是人群聚集地，请问商场是不是也要有安检啊？商场要。

某网友：不要有安检啊？商场的人流量有地铁那么大吗？

户晨风：你平时没有，那周六节假日人流量很大的，那太大了，什么万达广场，什么五岳广场之类的，非常大。

某网友：你现在又跟我谈成本，我现在在跟你谈安全，国家能承担这个成本？

户晨风：我现在跟你谈安全啊。

某网友：有。

户晨风：啊？学校有没有必要安检？

某网友：公交车没有，公交车的人少，你没坐公交车吗？你得看密度啊，公交车是谁在运营？公交车是跟地铁的公交是公交公司啊，公交公司人他他迎付自他迎付他他那个他那个他享受一定补助，但他大部分的时候是迎付自自担的。

户晨风：不，公交车绝大部分地方的公交车都是公有的。

某网友：他享受国家补助，但是他很大部分他也要靠那个的。

户晨风：绝大部分的公交车都是公有的，但是他享受国家补贴，但是他要他有这个营收。

某网友：的就是公交车有没有必要安检？那我问你，小区有没有必要安检？小区有没有必要安检？没有啊，那你叫他不搞啊，你看人家同不同意吗？你看小区的，你先回答我的问题，公交车有没有必要安检？没。

户晨风：必要？为什么没有必要呢？因为没有必要啊，你给个理由啊，公交车的密度。

某网友：你都没有理由，我觉得他没有必要。

户晨风：啊？你这不讲道理啊，你你不讲道理的时候不现在跟我一样吗？小区有没有必要不要做安检卡？那些人不让进，有没有必要？我听不懂了。

某网友：小区对小区有没有必要识别身份信息卡ID那么慢？人家早上上班排队跟他出去还要车一个一个的出，有没有必要？有啊，有必要啊。

户晨风：有必要安检是吗？

某网友：你觉得有没有必要？他要不要识别身份信息？

户晨风：我觉得没有必要。你觉得有没有必要？

某网友：我觉得有必要，他要识别身份信息。

户晨风：你这样，你冷静一下，我问你，你觉得小区有必要安检吗？

某网友：小区他有没有识别身份信息我们不讨论，更深的有没有？

户晨风：我们不讨论更深的不讨论原因，我现在就直接问你，小区有没有必要安检？

某网友：有啊。

户晨风：依照你的逻辑。

某网友：同样依照我的逻辑，你就说公交车有没有必要安检？

户晨风：我认为没有必要。

某网友：那不就跟我一样的吗？那这还有什么好争论的呢？没有争论的吧，对不对？我们在这个问题上是一致的，没有必要争论公交车有没有必要安检，对不对？我们是一致的。我们讨论的是轻轨，你认为要安检吗？别指别指，你认为要安检吗？

户晨风：我认为没有必要。

某网友：我也认为没有必要啊。

户晨风：我刚才跟你说了，你先别讲话行不行？刚才我跟你讲，我问你，工厂有必要安检吗？你说有必要。学校有必要安检吗？你说有必要。商场有必要安检吗？你说有必要。小区有必要安检吗？你说有必要。好，我现在问你，公交车有必要安检吗？你说没必要。我觉得没有道理，我们两个是一致的，意见是一致的。

某网友：你跟我一致？

户晨风：对啊，没有必要，对不对？你也说没有必要，对不对？为什么没有道理？因为你其他所有的观点跟我都不一致，在这个方面一致，我就觉得你没有道理。你让我把话说完，怎么没有道理？你先不要插麦，你先不要插麦。为什么？因为明显来讲，公交车的密度是比刚才我说那几个地方你支持安检那几个地方都要高的，而且高的多的多。我们都坐过公交车啊，那公交车早晚高峰，那人都挤都挤不上去，里面全是满的人，就挨人，人挤人，都不用拉扶手。这么高的密度，怎么不用安检呢？按照你的路径，为了安全，为了防止意外，那我告诉你，所以公交车上出的事故就比地铁上出的多，你同意不同意这个？你同不同意？

某网友：什么？公交车上出的安全事故比地铁上出的多，你同不同意？你同不同意？

户晨风：你说你的，你先别说我同不同意，因为我这个确实没有数据，不太清楚。你接着说，你接着说。

某网友：那你去拿个数据再来跟我说好不好？你去拿个，你去找个数据，查个数据再来跟我说。

户晨风：不好，是这样啊，我个人认为，按照我的生活经验来讲啊，我先回答一下你吧。按照我的生活经验来讲，我认为地铁是比公交车更安全的。

某网友：那公交车上出的因为那，那我可不可以认为因为没有安检，所以公交车上出的事故比较多，所以公交啊？

户晨风：是这样啊，地铁更加安全主要在于什么呢？主要在于地铁呢，它是有自己的系统，它没有这个城市地面的这种比较混乱的交通。所以说地铁安全是因为它本身这个设计，而不是因为跟安检没有什么关系。

某网友：你当时让人家去搜数据的时候，人家去搜了，我现在让你去搜数据，你为什么不搜呢？

户晨风：搜什么数据？

某网友：你刚才跟人家连麦，你叫人家搜数据，人家就去搜了，然后现在你不去搜数据，我现在跟你说搜数据了，你为什么不去搜呢？

户晨风：什么数据？

某网友：公交车出事的数据，什么数据？

户晨风：公交车出什么事？

某网友：出安全事故。

户晨风：啊，受伤？受伤还是说死亡？

某网友：受伤，安全事故，比如说其他的刑事案件，这些都可以。

户晨风：啊，好，那搜出来了，你想证明什么嘞？

某网友：那你觉得呢？我想证明什么？

户晨风：不是，你想证明什么我哪知道。

某网友：啊，因为公交上面有案件，所以他出的事故比地铁上多，刑事案件。

户晨风：因为公交上没有案件，所以说他出的事故比地铁上多是吗？对啊，行吧，那。

某网友：你告诉我，公交车上出的这些刑事案件是不是要比地铁上多得多，多很多？

户晨风：我不知道这个，我确实我这儿没有数据，我来搜一下行不行？

某网友：那你所了解到的呢？别人新看到的呢？

户晨风：感谢xxxx啊。这样啊，我来搜一下啊，地铁公交这个意外事故对比，我来搜一下啊。哎呀，不一定能搜得到啊，不一定能搜得到。我先读一下SC吧，我先读一下SC啊。这个数据一时半会儿可能收不到了，稍等啊，我先读个SC啊，你别急，放心啊。xxxx说，意外能防止就不叫意外了，这个我们是不可能防止完全的意外，这个是不可能的，任何一个社会都会有意外的。

某网友：我说的是减少。

户晨风：xxxx说，出家门需要安检吗？更安全，更能防止意外啊。根据xxxx网友的刚才的观点呢，出家门也是需要安检的啊，因为进小区需要安检吧，那你出去也得安检吧，对吧？xxxx总说，听了这位病友的发言啊，我终于明白了，咱这地铁设安检的意义啊，是为了防止啥啊。这个xxxx总通透啊，xxxx总通透。xxxx说，户哥，地铁安检发生的问题在于，有地铁取消地铁就可以解决安检问题了。这个xxxx总啊，你这太聪明了，我可以这么说吧，你是本直播间的智商高地，绝对的本直播间的，怎么讲呢，最强大脑啊。xxxx总说是的，就是不值啊，秀春你还没一套小三居值钱呢啊。这个啥意思？我怎么没看懂啊？是的，就是不值，秀春你还没一套小三居值钱呢。xxxx说，我朋友前几天就把一些东西塞进鞋子里进去了，不蠢不傻，真想搞进去搞破坏啊，是不会被发现的。确实如此啊，现在都纯粹就是走形式啊，你那安检就是走个形式，地铁安检啥也检不出来啊。xxxx说，地铁乘客每人套一个居住服，座椅上扎安全带就安全了。你这个建议倒真是不错哎，但是早晚高峰就有点困难了。早晚高峰可以弄个笼子，一人一个笼子，那我估计就更安全了啊。xxxx怎么说？算人命是吧？如果这100亿投入医疗可以救几千几万人，为什么不救？请直接回答我。xxxx这个说的很好，来，你能直接回答xxxx吗？你一直不停的在说人命，那如果算人命，如果我们把每年把这至少100亿，全国的这个地铁安检，它绝对不止100亿，我100亿是非常保守的。如果说把这个钱投入到医疗里面，可以救几千上几万甚至十几万人，那为什么不直接的去救这些人呢？请能正面回答吗？能不能正面回答？

某网友：能，国家有拨款啊，他们拨款他都是有数额的呀。

户晨风：那拨的更多不更好吗？

某网友：拨的更多，难道那这边就不用拨了吗？每个项目都要拨，那照你这样说的话，很多项目都不用拨款了，很多都没有必要了，基建很多基建都没有必要修了，很多路都没有必要修了。

户晨风：感谢xxxx啊，感谢xxxx。是这样啊，我跟你讲的很清楚，那么有些东西明显投入呢是没有性价比的，那就。

某网友：不对，没有性价比，那为什么要投入呢？

户晨风：你这么说呢，我。

某网友：就没话说了，那个他为什么要投入呢？国家电网他通电，他通到每家每户，他投入这么大，他收不回去，他为什么要投入呢？没有性价比啊，对不对？不是。

户晨风：你听我讲。

某网友：没有性价比。

户晨风：啊，不是你听我讲，如果电网他不来做这个生意，我来做，因为电网明显是挣钱的。

某网友：电网挣钱？对啊，他明显是挣钱的，那你把数据找出来，电网挣钱，你把数据给我摆出来，国家电网挣钱，你把这个数据给我摆出来。

户晨风：他不挣钱，他可以选择不做，那么我来做不就行了吗？

某网友：不行了，那我问你，为什么美国很多单家独户他没有通电，他还用发电机？难道是没有私人做的吗？为什么美国大学的时候他那个私人公司他要提高电价，而不是去修那些电，保证电的畅通？

户晨风：就是说大学的时候他提高电价，大学他提高电价。

某网友：德州啊，很简单的，去年还是前年，德州啊。

户晨风：你知道为什么他会提高电价吗？知道吗？

某网友：因为他发不了那么多电。

户晨风：不对，你说的不对，你看你也不了解原因，你只是听，我也不知道你从哪看到的。反正就一句话，是因为德州在遭受到了从未有过的寒潮。一般来讲，德州啊，它是不会到零下大几度，零下十几度的，一般来讲是不会的。当然我这个数据上可能有一点出处啊，但是大概的意思。那么那年的德州遭到了寒潮，零下十几度，你知道的，它当地的电网的建设标准是没有按照零下十几度来建设的，因为不会到这个温度的。那么突然来了零下十几度，那么就导致供电出问题了，供电设备坏掉了。那么这个时候，那自然就怎么样？他自然这个供给就减少了嘛，那需求还在那，价格就升高了。

某网友：这是一次突发事故，那我们这边那年大学倒了那么多，高价他提高定价了没？你告诉我。

户晨风：不提高呢，也不一定代表是好的，那不好是吧？听我讲，有一本书，有一本书叫做《公正》，这本书我看过，让我想完，别急。这本书我看过，当然我如果说推荐给你看，你肯定也不用看，我就大致给你讲一下是什么意思。就是这本书在开篇就讨论了，在遭遇自然灾害的时候，提高电价到底道不道德。实际上呢，这是道德的，为什么呢？因为它能快速的吸取资源。他就是以美国为例，当时美国南部的州，靠近古巴很近，在脑子里突然想不起来了，度假胜地，叫什么州我忘了啊，反正经历了这个龙卷风。经历龙卷风之后就缺电，很多人家里那个屋顶上啊，那个树不都卷到了吗？需要电锯把它给切割开，然后呢需要用电嘛，基础设施嘛。对，佛罗里达州遭遇了这个龙卷风，然后呢一片乱，到处都是倒下的树木，然后什么乱七八糟的，需要用电。那么这个时候电就很贵，包括这个锯子也很贵。那这个时候就经过这个事，讨论这个到底道不道德的。事后经过分析呢，就价格上升这个事，你不能说这个事好，但是这个事呢是符合市场的，这就会在短时期之内啊，把全国各地的。

某网友：然后那些哼哼，什么哼？难道不是吗？

户晨风：不是，我嗓子不舒服才哼。

某网友：从环保，从环保，从前以前那个搞环保那一套来说，我们现在已经已经搞到低碳了，然后呢人家退出协议了，好牛逼啊，真的，以前一直我们搞，现在他自己退出了，不搞了。

户晨风：你说这些事我不清楚。

某网友：我不清楚。

户晨风：对，我也不知道你了不了解，但是我跟你再。

某网友：那我问你，为什么国家电网那么牛，他为什么他为什么要发生自然灾害的时候他不提高电价呢？他为的是谁的利益？他难道不为他自己的利益？

户晨风：是吧？是这样，我。

某网友：来。

户晨风：给你，我来给你举个例子，你别急。

某网友：他为了谁的利益？你回答我，先别举例子，回答我，他为了谁的利益？

户晨风：我回答不了。

某网友：人民这两个字很难吗？很难说出口吗？老百姓这三个字很难说出口吗？是不是人民这两个字很难说出口？老百姓这三个字很难说出口，对吧？无法回答了就对。

户晨风：吧，我不是。

某网友：哎呀，是这样对不？

户晨风：对，是这样啊，我给你举个例子吧，我真实经历的一个例子。缺电大概是22年吧，四川缺电这个事当时还比较大，你应该也清楚，尤其是四川的一些小县城、小城市，包括一些企业、工业企业、制造业企业。那么它就没有电，就限电，一天中呢有几个小时有电，有几个小时没电。那你觉得是限电好，还是说电价贵但是有的用好？你觉得哪个好？

某网友：电价贵，人家也没得用啊，难道不是吗？

户晨风：电价贵，你可以拿钱来买啊。

某网友：他用不起，他就没得用啊。

户晨风：我想请问一下你，比如说限电是大家都没得用啊，不是有钱就有用，没钱就没用啊，对不对？这很公平啊，难道不公平吗？不是，这怎么，我跟你讲啊，我当时在成都生活，我现在也是在成都生活，你知道吗？其他地区小城市限电，一天限好几个小时，夏天哦。成都我住的这个区域，在整个这个事件过程中，我这只停电两个小时。

某网友：那比如说你没钱，然后你再有钱，我随便用。我现在问你，电我是随便用的，这公平吗？

户晨风：那怎么不公平？你为什么会随便用？

某网友：我现在问你啊，你哪来的电？

户晨风：我就是我家里的电啊，我随便用啊。

某网友：对啊，你家里的电，那哪来的电？它限电了你哪来的电啊？你别跟那扯嘟嘟。

户晨风：不是你这个人，我有时候真的怀疑你是故意的还是怎么着？我现在说的很清楚，它限电了你哪来的电？你告诉我。我我家里的电啊。

某网友：你家里哪来的电？你自己发的吗？

户晨风：电网的。

某网友：电网的，电网它才限电了呀。

户晨风：我不是它不限我那。

某网友：你有考虑过电网的问题？成都市多少电网来电？小县城市多少电网来电？小县城市几个电网来电？成都是几个电网来电？你不是说公平吗？

户晨风：你不是说公平吗？你考虑过这个问题没有？

某网友：对。

户晨风：啊，这公平吗？

某网友：这难道有什么问题吗？人家成都有很多电网搭进来，他有电用，这很正常。小县城他一个电网，他一个电网支撑不了，他限电，这很正常，难道不是吗？

户晨风：我马上爆杀你，你记住了，成都主城区不限，但是其他剩下的城区、郊区限，这公平吗？

某网友：这不公平。

户晨风：你不是说公平吗？

某网友：你不是公平吗？限电它是有考虑的。

户晨风：不是考不考虑的，我不限，我随便用。

某网友：消费它是支撑的是消费。

户晨风：你别跟我讲这些有的没的，这些扯这些。我跟你讲了，我不限，当然我也限了，限了可能两三个小时、四五个小时吧，我记不太清了。

某网友：你又说你不限，你又说你限，到底限不限呢？

户晨风：我基本上不限，就是我整个夏天，当然是夏天嘛，大概八月份，我只只有一天下午是停电，大概四五个小时，剩下全部都是有电的，空调随便开，不公平。那是不是说谁用谁给钱最公平？

某网友：谁用谁给钱最公平？那除了那个自然灾害，那给钱让你提高定价公平吗？刚才我们讲的是自然灾害，你又讲到现在，你先转移的话题。

户晨风：不好，这就是我亲身经历的。那我现在问你是不是谁用谁给钱是最公平的，即使它贵？

某网友：自然灾害呢？

户晨风：本身缺电也是属于一种啊，当时四川缺水，因为四川它是水，那是因为旱啊。

某网友：什么你说啥？冬天那个铁塔倒了以后呢？有没有提高电价？

户晨风：我不清楚啊，它有没有提高啊？

某网友：没有啊。

户晨风：对，那就没有呗，然后呢？你想表达什么？

某网友：他为什么不提高电价呢？他限电他都不提高电价，为什么？他保护的是什么东西？

户晨风：哎呀，你说这个呢，我因为我对这个情况不了解，我也没办法评价。他这个倒了之后，他没有办法供给电了，其他地方受不受影响啊，对吧？如果其他地方不受影响，他怎么提高电价？

某网友：那他限电是为了什么呢？

户晨风：不是哥们，你只跟我说一个送电塔倒了，送电塔倒了他只影响这一小片区域，还是说都影响了，还是说供给出问题了？这个问题你得特定问题特定分析。

某网友：他出了自然灾害的问题，他有没有提高电价？

户晨风：自然灾害怎么个事？你得分清楚怎么个就。

某网友：是因为旱，成都他因为太热了，他发不了多少电，他有没有提高电价？就问你。

户晨风：什么？你再说一遍，没听清。

某网友：他有没有提高电价？

户晨风：怎么个情况提高电？他不是说什么情况都能提高的，对吧？如果说供给很足，他只是一小片区域受影响了，那他本身也提高不了啊，市场经济也不支持啊。怎么个情况？供给减少了，如果说供给减少了，还是怎么个情况？

某网友：讲到这里，他就是因为供给减少了他要限电。

户晨风：对呀，然后呢？

某网友：然后他为什么不提高电价呢？像你那样说。

户晨风：我刚才跟你讲了，那应不应该提高电价呢？如果缺电的情况下，供给减少了，对吧？

某网友：那他能不能提高电价？他能不能发更多的电呢？你告诉我，他怎么能？他怎么能发更多的电？你告诉我。

户晨风：你看你这个又涉及到你知识盲区了吧？因为电价提高了他就有动力去发更多的电了。以前发一天电挣一百万，现在发一天电挣五百万，年底的绩效奖金全有了，以前年底发一万，现在年底发二十万奖金，马上晚上不睡觉发电，想办法发电，当然有了。电价高了他就能挣更多钱，你为什么要加班啊？你开三倍工资、五倍工资、十倍工资，你能不加班吗？你为什么讨厌加班？

某网友：那谁缴的钱呢？谁缴的钱？谁缴的钱？谁缴的钱？

户晨风：什么意思？

某网友：谁给的钱？

户晨风：谁用电谁给钱啊。

某网友：只用电十个钱，那他用电电费够高了，生活给不起了怎么办？

户晨风：那也比没有强吧。

某网友：他给不起了，他用不起了怎么办？

户晨风：电费比如说从八毛涨到涨到比如说一块五、一块四，或者说一块八，涨一块钱，对他的生活来讲呢会造成影响，但不会造成实质性影响。

某网友：现在多少度电？

户晨风：而且又不是说长期来讲长期都是这个价格，只是暂时用这个价格，比如说这两个星期是一度电一块八，涨一块是吧？平时还是八毛、五毛的，你能接受吗？你可以接受啊，没问题啊，我这两个星期多付出一百块钱电费吗？是不是没问题？

某网友：那是一两个星期吗？

户晨风：本来就是啊，当时四川缺电的话，缺电比较厉害的时期，但可能持续一个月啊，持续了一个月。

某网友：为什么？为什么他要关闭那些企业？关闭那些用电大户的用电？

户晨风：这个不对啊。

某网友：他为什么要关闭？

户晨风：这是不对的，因为企业他是不能停止生产的，因为有合同。当时很多四川的，四川有很多做那个那个的企业，做那个。

某网友：当时重庆也很多企业停电了，我都知道这个事。他为什么要停？他首先优先攻击的是百姓，是生活的百姓，而不是工厂。

户晨风：工厂用的量太大了，老百姓用的电比工厂人少得多。

某网友：工厂的人数设施没有断电的，我告诉你。

户晨风：那为什么人家要断他的电？

某网友：他有办法不被断吗？他有选择吗？他为什么要断下这个电呢？他是为了供给给谁？

户晨风：有选择吗？企业有没有选择？

某网友：企业没有选择。

户晨风：那不就得了吗？那你可是要问什么呢？

某网友：那他为什么要断他的电，而不是企业可以拿更多的钱，对不对？用更多电，对不对？照你这样说的话，他能拿更多钱，用更多的电，因为他成本提高了，他能把那些东西卖的更贵，对不对？

户晨风：真是服了你了，我嗓子都要说哑了。我跟你讲了，本来就不应该像你这样说，人家就没有根本就没有电用。照你这样说到时候企业都开上了电，把这些电用上了，本来电力就不足，然后企业用电多了，造成的那些人根本就别说限电了，电都用不上。不是你这个人怎么思维这么发散呢？我请问你是直接没有电？

某网友：我请问你，企业的钱多还是老百姓的钱多？

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：他为什么要限企业的电？

户晨风：你想表你直接说，你想表达什么？

某网友：他就是为了把更多的电用到用到那些散户身上呢。他如果为了利益，他如果为了他如果断电了，但是他一直断吗？他有一直断没有？他有提高电价没有？他一直断吗？差不多。

户晨风：差不多，差不多，差不多。你如果说当时在四川的小地方，应该是差不多的，嗯，就是啊，就一天来电几个小时啊。

某网友：小地方断电很多的时候是因为私人的发电厂，他把电卖给了卖给了国家电网。

户晨风：别扯了，你跟着扯什么呢？私人发电厂，你扯什么呢？

某网友：你们那没有吗？

户晨风：不是。

某网友：你们那没有吗？

户晨风：不是一个小地方。

某网友：你们那有没有那种建的在河沟里面建的那种那种小电厂？是属于私人的没有吗？

户晨风：河沟里面能供几户用电吗？还河沟里面，你这成搞笑啊你。河沟里面能供几户啊？我们说的是大部分。

某网友：一个吗？是一个厂吗？是一个电厂吗？

户晨风：不要东扯。

某网友：是一个电厂吗？难道河沟里只有一个吗？大部分电厂都是公有的，这点没问题吧？

户晨风：而且我说的不是一个小地方，是绝大部分小地方。

某网友：很多小地方的电都是从那里面来的，你知不知道？当时他把那些电送。

户晨风：你对发电没有概念。

某网友：你对发电有概念？你连这些都不知道。

户晨风：你对发电有概念？一个电厂一天用多少吨煤啊？几千吨煤，一个县城的一个电厂一天要用几千吨煤。

某网友：那你告诉我。

户晨风：我说的是小地方发电发的电，小地方用的电很多是用的那些电，直接就接入的。

某网友：县城还不够小啊？县城就是县城，县城很多这种电厂啊，你不知道吧？他x总发电量能占到多少吗？他小县城能占到用x总发电量又能用到多少吗？

户晨风：我真是对你无语了，我真是我说不下去。

某网友：我真是对你无语了。

户晨风：我说不下去了，我读个SC，读个SC。这个心如草木向x总说，我要去国道设卡安检，给我发工资，你给他发工资吗？

某网友：国道设卡安检，国道收钱了吗？国家为什么要搞这个？他收钱了没有？国道为什么不收钱？他要花这个钱，他没有利益，他为什么要搞这个？没有利益，他没有利益，他收不了钱，他为什么要搞这个？他不全收高速好了。

户晨风：就是说有利益才安检的。

某网友：有利益才安检的吗？

户晨风：对啊，你说没有利益吗？那不就是有利益才安检吗？

某网友：对啊，有保护人民的利益，那不是那不是利益吗？

户晨风：下一个啊，我不跟他扯了。按文学的肖三，肖x总说，折磨疯了，我受不了了，你马上把他给我挂了。我上剑，好的，马上挂啊，马上就挂。爱影F爱影说，兔子你赶紧给对面磕一个，不然我发现不了你直播这么有意思。谷哥哥FAYI说，我强烈抗议兔子故意引这种人折磨大家，故意给这种人超上时间，这样你就成杠精磁铁了。

某网友：讨论这些问题无非就是为了引起矛盾，挣这个钱而已，你一个都搞得自己好高尚一样。

户晨风：我就是为了挣钱，我做直播，我从来没有否认我。

某网友：每次都跟大家说就是为了挣钱，大家都知道啊，所以你就是为了挑起矛盾而已吗？这个看得很清楚啊，我就是想来说说而已嘛。对啊，对立嘛，对立就有矛盾。

户晨风：不对，我并不觉得对立啊，不是咱们俩只是观点不一样啊，你怎么动不动矛盾对立啊，咱们只是观点不一样。

某网友：啊，只是观点。

户晨风：不一样啊，对啊，你为什么一定要好像我感觉你很恨我。

某网友：啊，没有啊，我哪恨你。

户晨风：了，咱们只是观点不一样。

某网友：不一样吧，我从头到尾没骂过你对不对？

户晨风：我也。

某网友：没骂你，不像其他，不像。其他跟你连麦的跟那骂你对不？

户晨风：对，我也没骂。

某网友：你啊，对不对，我哪恨你了？

户晨风：稿子PSCK说，户子真的在拿自己的血压健康来赚米，累目了，哎呀，感谢稿x总关心啊，感谢啊。月刊少年月播月x总说，哥们怎么不理解密度x总量的关系呢？地铁人流x总x总量比公交多这么多，怎么只x总数？就地铁人流量啊，总量比公交多这么多，你不能只x总数，你知道这个密度和数量的关系吗？

某网友：公交出的事情是不是比地铁多？

户晨风：吗？公交出的事情比地铁多，因为公交就是可能是如此，可能是如此，但是这个。

某网友：个。

户晨风：事情你要看分什么事情，交通事故我觉得确实比地铁要多。

某网友：意外呢？打架斗殴。

户晨风：呢？打架斗。

某网友：殴，商人事。

户晨风：件呢？嗯，这个我觉得有肯定是有的，但是多不多这个我确实不太确定，这个不太确定，另外有就正常呗，有就有。

某网友：呗，新闻上很多时候都爆出来是一年很多例，在那个公交车上发生矛盾打架偷盗的，这些事情多得很，然后呢，地铁出事一年也就那么一两例，或者是五三。

户晨风：例，那为什么公交不安检呢？不对啊，那不应该应。

某网友：该安检啊，为什么不安检呢？你现在也觉得应该安检了对不对？你觉得应。

户晨风：该。

某网友：安检了，我问你，你是不是应该觉得安检？你是不是应该觉得安检？你自己说的，因为不安全所以应该安检了对不对？你自己说。

户晨风：的，要不要安检？要不要安检？

某网友：我现在经过你这样说，我觉得应该要安。

户晨风：检，应该要安检是吧？你要安。

某网友：检，要安检是吧？我经过你这样说，那我觉得要安检对不对？刚才我们一致认为不安全，现在经过你这样说了，我觉得要安检对。不。对，要安检了，对，我觉得你观点，我觉得要安检有必要对吧？减少这些事情发生了对不？

户晨风：对，电源要不要安检？

某网友：电影院，电影院要不安检，那关我什么事？那又不是国家，那又不是国家出钱人。

户晨风：口密度高嘛，早堂。

某网友：要不要安检？有啊，那你叫那个私人企业做安检，我问你。

户晨风：早堂有没有必要安检？你不用谈其他的，早堂要。

某网友：不要安检？早。堂怎么带东。

户晨风：西？早堂怎么不能带东西啊？里面人都没带东西，就我带东西了，那跟你手无寸铁。

某网友：啊，对你说的对。

户晨风：对啊。

某网友：你觉得早餐也都符合逻辑，难道地铁安检就不符合逻辑？

户晨风：了吗？不是，按照你的这个逻辑来讲，早餐也应该安检。早餐你知道女浴室我不清楚，男浴室我经常洗澡我知道的，那一到节假日晚上特别多，那池子里坐几十个人，但我说大姐的早餐坐几十个人，淋浴的搓澡的换衣服的，好家伙全是人，那你不应该安检啊。

某网友：你都觉得应安检了，那地铁更应安检了对不对？对不对嘛？你自己说的应安检，你自己说的，那地铁更应安检了对不对？不是，你不要找他安检是因为他是私人的，他不愿意投入那个钱对不对？那地铁安检是一个国家，他愿意投入这个钱对不对？

户晨风：真道无狼真x总说，户子来点性平气和讨论吧，太晚了想睡了，可以插个队吗？好的，马上啊，无x总马上啊。月刊少年月播月x总说，这种质量的连麦连一个半小时就够了，照顾一下我们的血压，这种人有空去晚平南路600号吧。

某网友：你跟那些根本伤害不了我跟你说没。

户晨风：用OTTAWx总说，他们这么做一定有他们的道理，最好还能帮他们找点道理，就是说这位哥们呢，你的性格呢就是说逆来顺受吧。

某网友：算是啊，逆来顺受，我跟你说这些东西打击不了我，你念这些东西根本没用，我不会生气的，因为这些人的脑子吧就是说怎么说呢，他们只会看到眼前的利益，而看不到长远的利益。

户晨风：那我眼前这个生活，这个手头不宽裕了，需要花钱怎么办？

某网友：呢？自己去。

户晨风：做啊。想成为传说说，问他既然为了呃people，为什么东北冬天居民断电？为什。

某网友：么？我也不清楚具体原因对不对？就像你说的，你也不清楚，我也不清楚具体原因哎。

户晨风：行了吧，跟你就连到这好。

某网友：吗？好啊，OK，只是好多你都没回答对对不对？

户晨风：不是，时间也差不多了，我嗓子说实话都点哑了，你这样吧，你明天你如果想来，明天来好吧？行不行？明。

某网友：天来行不行？可以。

户晨风：啊，感觉你感觉你意犹未尽。

某网友：呢，没问。

户晨风：题，你明天别不来啊。

某网友：你明天几点直播吗？我明。

户晨风：天九点直播，准时播，好，再见啊。我明天我想跟你聊点其他的，如果你愿意的话，可以分享一下你个人的一些情况，就如果你愿意。

某网友：啊。

户晨风：好吧，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。我的天哪，我嗓子都疼了，哎呀，我嗓子都疼了，哥们，这真不骗你们，真不骗你们。好，感谢TIA你的见长，感谢TIA总来我直播间上线三大福利：第一，加威；第二，顺丰包邮到家的签名版精心设计的海报，顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔，精心设计的；第三，可以录出五分视频。本直播间上线三大福利，三大福利。读个SC，张笑颜Sx总说，循环论证，咱们看到时候能循环到什么地步。SUN说，什么时候查户口？我真不信一个参与社会生产劳动的人会说出这种话，咱。

某网友：们明。

户晨风：天吧，明天跟这个哥们好好聊聊他个人的一些生活好吧？明天好不好？咱们现在开始连这个SC，实在是不好意思，实在不好意思，各位总裁们久等了，确实是这个人有点多，咱们先连初x总，初x总好，一个一个来啊。在我这边发SC花钱绝对不会让你的钱白花的，请放心啊。感谢反。

某网友：映火星啊，初x总请讲，呃，我想聊一下那个私有。

户晨风：化，嗯，你讲。

某网友：吗？呃，就是你对私有化，你是完全支持各行各业全。

户晨风：部，感谢爱文学的肖三肖x总见长啊，感谢肖x总长期来的支持啊，太幸福了，肖x总啊，感谢感谢感谢感谢，请讲。

某网友：你是支持全行所有行业都私有化，还是仅仅只是支持你那个剪片里面所说的铁路啊，医疗啊，还有教。

户晨风：育？一个行业一个行业它本就应该是私有化的，就私有化不需要理由，不私有化是需要理由的，你知道吗？我现在很怀疑那个阿根廷的那个新的那个叫什么米。

某网友：莱。

户晨风：对，我很怀疑他每天偷看我的直播，每天九点钟看我直播，我很怀疑为什么我这两天在斗崖上刷了他几个视频，好家伙，我说实话我是从来没看过他的发言。

某网友：的，米莱稍。

户晨风：等，稍等稍等稍等，我是从来没有看过他的任何的演讲发言的，他讲的他说的话跟我在直播间里面说的一模一样，一模一样，我甚至我真的怀疑他是把我直播间的中文翻译成阿根廷语，然后去接受记者采访的。我真的怀疑米莱在我直播间里面每天偷看我直播熬夜，你看他的那个状态嘛对吧？头发邋遢的，然后呢黑眼圈，因为阿根廷跟我们有时差嘛，每天晚上说实话熬三四个小时也不容易，也不容易，你看他还有那么多事要做，哎呀，我确实没想到啊，自己还是有一点影响力的，这个怎么讲呢，做了一点微不足道的小工作吧。到时候这个米兰要是要是想要我的这个签名啊，想要我的这个海报，给我上舰长，你说我还不好给他游过去呢？你说我怎么给他游呢？他要给我上个舰长上x总督，我怎么给他发福利呢？是吧？x总不能说啊，祝什么什么米来啊，什么生日快乐啊，购买力越来越强，那也好像也不太行啊，哎呀，到时候再想吧，到时候我看他什么时候给我上个舰长吧好吧？顺风顺风，我估计给米来顺风顺风包邮不到家了，顺风包送包送不了上门了啊。咱们到时候再说吧，等它上线了再说吧好吧？就是我现在回答一下这个初心总的这个刚才的问题啊，就一个行业它本来就应该是私有化的，感谢采南啊，就不私有化才需要理由，私有化不需要理。

某网友：由啊，不私有化它是我感觉是对广大人民群众是更好。

户晨风：的，嗯，举个例子。

某网友：呗，你就比如说吧，你私有化各行各业都会诞生垄断吧？如果私有化竞争之后就是垄断吧？

户晨风：怎么怎么会垄断呢？举一个例子。

某网友：你比如说腾讯。

户晨风：嗯，怎么了？腾讯怎么。

某网友：了？腾讯他难道他对互联网的垄断垄断？他现在就是你比如说游戏方面吧，WiG上面他基本中国游戏市场他已经垄断。

户晨风：了吧？嗯，他怎么垄断？他就是说不让别人开发游戏了？

某网友：别人开发他就可以收。

户晨风：购了，有什么不好的吗？

某网友：然后你就比如说吧，这只是拿互联网举例，如果说是医疗吧，他垄。

户晨风：断之后？不是不是，等会咱们一个一个说，就腾讯怎么垄断了？你可以不玩腾讯游戏啊，像我我就不玩，我就玩steam对吧？还有人玩米哈游，他怎么垄断你呢？你不玩就行了嘛，多简单啊，咱们要把事说清楚，另外。

某网友：腾。

户晨风：讯有什么不好的吗？你请我愿的对吧？有些公司你收购它，创始人一卖卖几个亿十几个亿，变现享受人生去了，腾讯乐意，创始人乐意，大股东乐意，你不乐意？你真搞笑呢。

某网友：你它可以严重广告是。

户晨风：吧？什。

某网友：么？它对这个游戏行业会有严重的挤压，它可以无限投广告，然后你就比如说就很扰乱。

户晨风：好事啊，投广告增加就业啊，增加税收啊，就像那个拼七七给我投广告一样，好事啊，他不投我饿死个球了，他不投我拿什么钱给家里人买吃的买喝的？拿什么钱去外面洗脚？好事。

某网友：啊，你就比如说吧，如果说医疗行业吧，诞生了垄断，他最后他可以无限压，他可以无限，就是你比如说本来治个病需要一千，他找你要一万。

户晨风：呢？举个例子呗。

某网友：这个事情如果你要是医疗行业完全垄断，可能是会诞生，你就比如说辉。

户晨风：瑞，嗯，他怎么了？

某网友：他研发出药，然后呃别人没研发出来，他他基本上就几十万一针的那。

户晨风：种，嗯，然后呢？那你你你你你你会选择打吗？他如果卖几十万一针，你会选择打吗？

某网友：你主要是不是每个人都有钱呢？再加上中国的医保，他是…

户晨风：如果说几十万一针，你选不选择打吗？他现在研发一种药能治你的这个病，你选不选择打？

某网友：有钱肯定是打的。

户晨风：那不就得了吗？花几十万能救一条命，你觉得不值吗？

某网友：但是你大多数人是没钱的。

户晨风：那没钱，那这个社会本来就是这样啊。你没钱还不能坐飞机呢，是不是？没钱本来就不能接受治疗啊，本来就是这样。

某网友：那你这是明显的社会达尔文主义啊。

户晨风：我说的是社会现实，我自己不存在观点。你现在去公立医院，你没钱直接赶你出来的，这跟我垄不垄断有什么关系？

某网友：那你认，那你认为这就是对…

户晨风：的，我们不展开了这个话题。我个人认为，我个人认为啊，就这个私营体验，你爱怎么做怎么做，这是他的自由。对于公立医院来讲，人有病你就得给他治。当然这个我们不展开讲啊，你还能举出其他垄断的例子吗？

某网友：反正就举不出来嘛，很多的没法举的，说了估计是敏感词。

户晨风：你说了，那你先说第一个字，先说第一个字。

某网友：微，不是企业，就比如说国家垄断，它也算一种垄断吧。

户晨风：这个不说，我说了公开竞争的行业不存在垄断。包括米莱他的视频也说了，就不存在垄断。私营企业公开竞争的垄断是靠质量，靠价格，靠性价比，你乐意你自己主动去选择。他的市场份额越高，他做的产品就会越好。比如说什么，比如说苹果，比如说谷歌，他们都是市场份额越来越大，反而整个用户体验会越来越好。比如说阿里对吧，他有很多不同的软件，有购物的，有支付的，这个整套系统一打通，用户体验特别好，不存在什么问题呀。

某网友：你比如说吧，竞争的时候肯定是好的，但是如果说竞争完之后，他苹果一部手机就只有他能做手机了，他就卖的特别贵，你不卖你就又开始异…

户晨风：想了，现实社会不存在这种什么竞争完了，竞争永无止境的。不要异想，不要老是自己幻想出一种例子来举，没意思。

某网友：你就以互联网举例，就比如腾讯…

户晨风：腾讯怎么垄断你了？

某网友：他垄断中国游戏市场。

户晨风：为什么？第一，他没有垄断，每年新发的版号有90%不是给腾讯的，都是给其他的游戏公司。另外，你可以不玩腾讯的游戏，另外其他公司也可以开发游戏和腾讯竞争。你可以玩网易的，是不是？你可以玩多益网络的游戏，你可以玩网易的游戏，你可以玩米哈游的，你怎么只知道腾讯的？你，你…

某网友：是不是平时只玩冰区的啊？我是，我玉币什么的我都知道，我主要也是玩国外的，所以我对它特别反感。

户晨风：对啊，你反正就不玩不就行？你玩网易的啊。

某网友：可是中国市场，你这个已经不属于中国市场了。一般人你实际上来说，你玩steam，它算不算…

户晨风：网易不是吗？

某网友：它算不算违法？

户晨风：网易是不是…

某网友：网易它份额明显是没有太大的，如果有一天他们也研究什么了，那不就彻底了吗？

户晨风：不是，网易和米哈游竞争不过，那是他的事。

某网友：啊，所以说你这个，再加上比如说你推崇米莱的那套思想，你觉得米莱他支持器官买卖吗？

户晨风：这个我不清楚。

某网友：他支持器官买卖，他支持性交易。

户晨风：不说这个，不说这个啊，不说这个啊，你还有其他观点吗？

某网友：嗯，有机会留给别人吧，我感觉我很多东西都不能说出来。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢初x总。好，改天咱们再聊好吧？嗯，好，谢谢，好，下一个啊。张笑野x总说，我评论和弹幕啊都被封了，七天以后SC交流吧，不差钱。这些人也身不由己，赏了。感谢x总啊，x总太幸运了，x总这好家伙，x总把SC当弹幕发。感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。有个舰长啊，感谢肖香叶语879肖香总的舰长，感谢肖x总啊，非常感谢啊，性情大肖x总，感谢感谢肖x总，感谢肖x总啊。好，下一个啊，我看下一个是谁啊？稍稍等啊，稍等啊，今天这个人有点多啊，人有点多啊。LEV总是吧？LEV总，我看LEV在不在啊？还得是x总啊，这x总太性情了啊。LEV总，LEV总，哎呦，EV总在不在？我估计有很x总这个等不上都走了，不好意思啊。EV总，请讲，喂喂。

某网友：请讲。

户晨风：喂，啊，这能听见吗？

某网友：听见，请讲啊。这老户啊，这我，我当时我说了要拷打你，但是我先这有事要问你一个问题，嗯嗯，那就是你玩过这个上古卷轴系列吗？什么？就是你玩过这上古卷轴系列吗？

户晨风：没有，没有，我没有。我玩游戏只玩过大概梦幻西游，LOL，包括CF，吃鸡，然后还有那个，大概就这几个，就这几个。

某网友：那我误会了，我还以为你这个晨风是从这个上古卷轴的那个标题就是morrowind里头来的呢。

户晨风：不是，是我真名，是我真名。

某网友：哦，那真的，这个咱就先不说了。其实刚才那个，那个是第三个那个连麦的人吧？这就是那个小粉红，哎，我觉得这种人也是非常幽默，没有必要跟他聊这么多吧？像这种人就是所谓的生人，就沉浸在宏大叙事里的人都是生人，这个生是牲畜的生。他就是把自己…

户晨风：不攻击啊，不攻击，不攻击。

某网友：他就是把自己作为祭品，像那个宏大的东西献上。我觉得这种人他都丧失了自己作为一个人的这种基本的尊严了，你也没有必要跟他聊太多是吧？我还是跟你聊聊这个自由化吧。你的这个立场就我一直观察来说，你应该是比较支持那种古典的自由主义，但是你有没有想过你存在一个问题？就是你的这个自由，就是你的问题归根结底是还不够自由。就是你有一个盾，我就说是一个盾吧，就是你有种说法就是，我也是纳税人，你觉得这个你作为一个纳税人就具有能对于这些种种事件的这个点评的权利。但是你有没有想过这个其实西方他这个纳税的原则是你还记得是什么吗？

户晨风：你说，你说你的，你说你的那个叫无代表，对吧？下一个啊，不好意思啊，L一x总，不好意思啊，有时候我挂你们我也是出于无奈啊。我挂你们我也不想让你们的钱白刷啊，你放心，我挂你啊，我这个，你明天来我照样拉你上来啊。我有时候挂你们我也是出于无奈，好吧？好，下一个啊，下一个，一顿干饭八大，下一个是谁？我看一下，稍等啊。好，黑银是吧？黑银啊，黑银，黑银，我看一下有个SC啊。有个SC，黑x总说，户子今天差不多给你刷了200啊，我10年美签和5年日签刚下来，等我体验一圈回国给我专场狠狠拷打你。好的，x总，感谢x总啊，感谢x总支持，兴起来x总啊。好，我翘首以盼啊，期盼x总回来啊，期盼x总回来。好，黑银啊，看黑银在不在啊？黑银啊，black slaver。

某网友：我现在有两个想讲的，一个是刚刚那个安检的问题，还有一个是一个题外话关于你直播的。好，你希望我先讲哪一个？

户晨风：你想讲哪一个？

某网友：我想先讲一下关于你直播的。我觉得你现在上麦这个模式不太好，应该上，就是你作为一个主播，而且你甚至是实名的，你用自己的真名当网名的，应该上B友自己开直播间来跟你连麦，知道吗？因为如果说B友用自己的直播间，首先他是实名认证的直播间，其次他那个封号之类的他自己承担，还不是你承担。然后就是如果说上麦的话，就是聊天就在你直播间聊，然后你又来不及看，你连SC都来不及看，因为你流量太大了。但是B友就会到他的直播间，就是比如说我在跟你聊天，我开我的直播间，他会到我直播间跟我说话。然后再就是那个连麦的话，他最多可以4个人一块连，你可以舌战群儒。最后就是比如说刚刚那个人，我觉得他挺有意思的，如果说他是直播间的话，在他这一波他也能赚到钱，你也能赚到钱，好好的。还有就是你人家上麦的话，你肯定要先问他的年龄和工作，如果他不回答你直接挂他，知道吗？因为像刚刚那个人，就是你要是知道他什么成分，你也不会跟他聊那么久了。

户晨风：好的，很严重，好的。

某网友：然后就是我要讲的安检的问题，就是你的那个，我觉得说的很，你不是说你要去拍那个去实际体验他们安检有没有严吗？我觉得没有必要，因为我的观点是你的那种就是比较极端的，我觉得都没有必要安检。毕竟如果说一个人想干坏事，他在哪里都可以干，对吧？他不一定就非要在地铁上，我带一瓶酒精，我到商场里面去，我到哪里都是，我如果说真想干坏事的话都会干的。弹幕说怎么又在讲安检问题了？我不讲了，我差不多就讲前面来先就行，好，拜。

户晨风：拜。

某网友：好。

户晨风：感谢黑x总，感谢黑x总，好，拜拜。好，然后是鲁智深x总啊，x总，x总还在吗？鲁智深x总，x总，x总，我刚才没看到啊，应该是不在了啊。x总应该是不在了啊，看能不能拉上来，x总不在了，x总不在了，不好意思啊，这个等了这么久没上来啊，很多大家都睡了啊。好，下一个啊，哎呀，嗯，我看下一个是谁啊？今天这个我说实话啊，今天我头都晕了啊，我头都晕了今天。啊，今天这个强度太高了，比我们我不知道你们这个血压有没有高啊，反正我这个血压，我这个血压这个确实是有一点高了啊。哎，没人上麦了吗？没人上麦了呀？上麦人上完了，上麦的人上完了啊。哎，鲁智深x总不在是吧？好，不在就算了啊，不在咱们明天再拉他，明天再拉他啊。今天，今天，今天就到这吧。今天感谢JR，感谢JR，感谢JR总。又有个舰长，感谢肖香叶宇879舰长，感谢肖x总舰长，感谢肖x总，这是卡了吗？肖x总你上了两个舰长，这是怎么回事？怎么能上两个舰长吗？感谢啊，肖x总你这太性情了，肖x总，感谢感谢感谢啊，我这第一次遇到上两个舰长的，你太性情了啊，感谢感谢。好，那咱们再拉人上来啊，好，别急啊，请讲，喂。

某网友：能听到吗？

户晨风：不要戴耳机。

某网友：我没戴耳机。

户晨风：123，什么手机？微博的？

某网友：好，主播可以听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：好的，我先说一下我的年纪，我是25岁，我的学历是研究生。我对于之前您说的中医的观点我是比较认同的，因为我也是一个医学生。所以说我想更具体化一下您的观点，就是说您之前说中医它是没有得到很多实证的认证，所以说它是跟西医相比较的话它是没有权威。所以说我们不能和现代医学比起来，我们这个中医是没有权威的，所以说我们是不能用中医对吧？

户晨风：对，对，然后呢？

某网友：然后其实中医吧，就是说其实您说的大多数都对，但是不完全对。为什么呢？因为中医它有一些东西，就比如说它的针灸包括拔罐之类的这种，它不能说是能治疗疾病，但是它可以让人更舒服，这一点它的效果这一点是可以肯定的。还有其次就是说中医，就是说还有一个就是我最近因为以前我也是不信中医不信中药的，但是有一天我去了一下中药店，我发现它的作用还是有的。这个作用就是它可以配酸梅汤，我觉得中医的作用就是它在这方面还是有用的。所以说完全的否定中医我觉得没有必要，就是有一些东西还是可以拿来用的，这是我的观点。

户晨风：好的，好，行，好，谢谢。

某网友：啊，谢谢啊，拜。

户晨风：拜拜拜。好，有个SC啊，有个SC。这个义正对撞机，义x总说，户子啊，好心提醒你一句，别这么容易就让人连麦，我怕被故意爆破。你就讲你自己要说的吧。好的，感谢义正总的关心啊，感谢义x总。好，咱们下一个啊，我看下一个连谁啊？喂。

某网友：你。

户晨风：好，喂。

某网友：是我。

户晨风：吗？是。

某网友：你。哎呀，我太开心了，我终于上麦了，谢谢。好，我先表达观点，我上次美国那个旅游签证被拒了，我现在想请教大家怎么才能通过美国那个旅游签证啊？各位家人，你在哪个。

户晨风：城市？

某网友：啊，成都。

户晨风：你在成都啊？你单身？对，你有房有车还有存款那。

某网友：你不娶啊？

户晨风：那你多大岁。

某网友：数啊？今年52。

户晨风：你别扯啊，扯就没意。

某网友：思了，真的，我不开玩。

户晨风：笑。你真52。

某网友：啊，对。那你。

户晨风：从来。我不知道方不方便问啊，如果说涉及到你个人隐私不想讲你就不。

某网友：讲。好吧，因为我不想生个小韭菜，知道吗？

户晨风：你不用低调。

某网友：点，我真的很坚持。我长大了不说这些，关键现在是怎么才能让我签证通过？我已经被拒签一次了，我特别生气。

户晨风：你现在就是说，我不知道方不方便问，你方便问你就说，方不方便问你就不讲。你是曾经有过婚姻吗？还是说从未有。

某网友：过？我一直未。

户晨风：婚。OK，那你去，你去那真旅游吗？真是为了旅游。

某网友：吗？我肯定是想去旅游，我想看看环境，你将来退休后能不能去那边生。

户晨风：活？你的财力足以支撑去那生活吗？

某网友：肯定吧。

户晨风：你这么肯。

某网友：定。

户晨风：啊？方。

某网友：便问一下，您的资产在多少吗？百。万。吧？多。少百万。

户晨风：吧？行，那你还有其他要说的吗？那你这次上麦目的是什么。

某网友：呢？就是请教一下大家，我这种情况我到底怎么办？我还想去申请一下，上次他竟然说你有移民倾向，我都已经这个年纪了，干嘛还说我有移民倾向？我非常生气。你这个。

户晨风：声音够年轻的，你这声音不像主。

某网友：事，这个不是重点，重点是怎么才能通过签证。

户晨风：那你这个我爱莫能助啊，你说其他方面吧，我还能。

某网友：帮你忙？直播间能人很多。

户晨风：能人很多，确实，大佬各路大佬都有。你说我也不敢瞎说啊，是。

某网友：吧？快来个主意。

户晨风：啊，行吧行吧，好吧，你就看弹幕吧，看。

某网友：有没有给你出个主意？他说去别的国家，他们说现在好像这招也不灵了，说是每天现在被拒的很厉。

户晨风：害。嗯，行吧行吧，那我哎呀，你这也不好办了，你这哎呀行吧，那还有其他要说的。

某网友：吗？我我我我这很急切，请大家帮帮忙啊，或者是给我私信可以的，我不想走线之类的，这不适合我。

户晨风：对，人家正规旅游，你别别别乱七八糟的什么玩意啊。行吧。

某网友：好，谢谢啊，谢谢你好，拜拜。那我就可以自由说话了。

户晨风：OK，好，拜拜。我读个SC啊，UMAM说，主播可以连我吗？我换国内的号，五学掌门人是吧？好，我连你啊，你五学掌门人你申请啊，你申请就行了啊。我把这个连麦重新关一下啊。好，我把这个连麦重新打开啊，五学掌门人你申请啊，你申请你不申请我拉不上来的啊，拉不上来的，五学掌门人啊。

某网友：你好，请。讲，请讲。你好，我刚刚就想和你连麦了，因为我当时用的是国外手机注册号，我还是想和你讨论一下之前那位贵人的意见，就是关于地铁安检的。因为我侄子是爱尔兰人，他前几天就跟我说了，你知道欧洲现在移民很多，爱尔兰那里也有很多穆斯林，当然我没有成为种族主。

户晨风：义者的意思。好。

某网友：不要。

户晨风：说，你刚才说的一句话也有大概三个敏感词，因为我不知道你在哪生活啊，可能你对这个不太熟悉，就你刚才说了三句话，刚才你说的那句话里面有大概两到三个敏感词，就是穆什么不能说，然后呢，这个叫什么，仪不能说，当然了，就是说我希望你能够注意一下好吧。OK，OK，你。

某网友：说，但是国外的话呢，前段时间地铁上发生了就是就像他说的，因为国外就比如说英国这里，他们的地铁他们是坐电车，他们是根本没有安检的，连检票口都没有，在这种情况下确实会发生很多就是危险性的意见事件。结合他之前说，呃，在地铁口也许也许无法杜绝犯罪，但是可以减少。就是我在想他想表达的是不是就像一个摆烂的监考者去监考一场考试，尽管有点形式主义的成分在里面，但是他就是有作用。呃，我不知道他是不是想表达这个意思，嗯对。

户晨风：说实话，你说你的观点就行了，你什么观点？你说你的观点就行。

某网友：了。嗯，我觉得你说地铁口的安检是百分之百纯摆设，我觉得这个不太现实，我个人认为我的想法。

户晨风：是这样。嗯，好，这个为。

某网友：什么呢？因为就比如说疫情期间吧，疫。

户晨风：情期间啊，挂了啊，挂了，不好意思啊，手速还是有一点慢了，应该在第二个屏蔽词之前应该挂掉，不好意思。因为你可能长期生活在其他地方，你可能不太清楚，我能理解你。你就怪我就行了，这个责任不在你，你怪我就行了好吧。另外呢，你这个钱不会让你白刷的，你放心啊，UM你放心，你明天来了我一样拉你上麦好吧。因为确实你可能不太清楚，因为你从上麦到刚才我给你挂断，我可以这么说吧，就其中的这个敏感的地方很多很多啊，这个我也理解你，我也希望你理解我一下好吧。好，感谢啊，感谢啊。哎呀，现在几点了？我天哪，快一点了，今天快一点了。哎呀，感谢各位的支持啊，感谢各位的支持啊。感谢INFIN总，感谢肖湘业余肖x总，感谢文爱文学的肖三肖x总，感谢TIIN总，感谢克x总，感谢月x总，感谢初x总，感谢义x总，感谢OTTAO总，感谢多x总，感谢余德基x总，感谢黑x总，感谢BR总，感谢米斯特x总，感谢SUN总，感谢成为传x总，感谢稿x总，感谢电x总，感谢新x总，感谢404总，感谢上海大叔。好，咱们今天就到这了，感谢各位必有，感谢各位必有好，拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜。