户晨风：户子还更不更视频了？近期不更了。为什么不更呢？第一，近期呢我有私事要处理；第二呢，冬天啊是拍视频的这个叫淡季，尤其是户外没法做。为什么没法做呢？因为冬天冷啊，包括这个路人呢参与拍摄的这个意愿很低，所以说拍摄难度很高。所以冬天我更新视频确实是更新的比较慢，这个没办法，因为这个是客观条件影响的。所以说我可能我年前还会拍一期给路人买年货的视频，但是总体来讲这个视频我年前除了有一条广告之外不打算更了，不打算更了。冬天是淡季，冬天是淡季，没法更。你说我现在去任何地方拍视频，街上几乎都没什么人，即使有人了，人家冷冻的跟孙子似的，也不愿意参加呢，是不是？所以说我这个没办法，我这个视频拍摄也有淡旺季。你包括很多户外主播，抖音上的大主播，几十万几十万房间，几十万人的那种，他也是的，他到冬天他也就播室内了，或者说去海南去广西去做户外，对吧？但是去那边的效果乏善可陈，所以说没办法。对于短视频行业来讲，最起码对于户外类的这种主播和拍视频来讲，他冬天他就是淡季。什么时候连麦？别急嘛，我刚开播两分钟。户子可以去人口多的南方城市？人口多的南方城市现在温度稍微高点的基本上只剩下海南了，还有就是南宁。海南的三亚和海口还有南宁，就剩这三个城市了，其他地方的温度都很低，街上都很冷，大家都不愿意参加的，没办法，这个是客观条件限制了，没办法。大学建立家长群？是啊，就这个东西本来就不合理啊，我跟你讲。大学不但建立家长群，这个家长如果说醉驾，喝酒醉驾了，这个学生啊也要受到牵连。你说父母他违法了是吧，你惩罚父母就跟学生有什么关系？但是学生也要受到牵连。所以我对这个情况我是无法理解的，我大受震撼，真的是大受震撼。你们如果说有大学生，有大学生的话应该知道这个情况。甚至这个大学啊，有的大学还开家长会，开家长会把家长喊过去，跟家长讲你千万不要酒驾啊，酒驾影响你孩子。你是吧，你大学我说白了你就是一个就是教授人知识的地方是吧？我也不是说贬低大学怎么着啊，你的职责就是教授人知识，对吧？家长违不违法什么的关你什么事呢？当然肯定不能违法啊，咱们肯定是不能违法的，但是就是说学校他没有这个权利去管家长啊，是不是？他哪有这个权利呢？你学校真把自己当回事的是不是？一码归一码，咱们一码归一码。好，我把这个申请连麦打开啊，我把申请连麦打开。麦下有个叫xxxx的网友说，大专当大学是吧？哎呀，这位网友啊，你可能有所不知啊，很多大学都这样的，不是说一所两所。大专什么样我反倒不清楚，你可以看一下弹幕上，咱们直播间很多这个大学生的，你看我说的是不是有这么一个情况啊。户子天天高血压？那你没办法，你干一行得爱一行是吧？你高血压了你挣的就是这高血压的钱。所以说我估计我的血管，无论是脑血管还是心血管，估计早早就破裂了。你比如说如果说换算成老年人，他可能60岁70岁脑血管就破裂了，那我呢可能三十大几岁脑血管就破裂了，没办法。这个也算工伤了，但是我这工伤呢也没人补偿我是吧？就算挣一份高工资吧，也谈不上补偿。我就算是挣个高工资吧，毕竟自己当老板嘛，对吧？我自己就是我自己的老板，我自己给自己打工，所以说就算是挣个高工资吧。下辈子呢，反正说怎么讲呢，直播的时候多挣点钱，争取等我万一哪一天脑血管破裂了，半身不遂了，这样成植物人了，嘴斜手抖了，等那天我能请得起保姆吧，照顾我下半辈子。但愿有这么一天，但愿就是我说但愿有这么一天的意思，不是说但愿哪一天我脑血管破裂，我的意思是但愿有那么一天我能请得起保姆能照顾我下半辈子。好，我们这个马上开始连麦，再稍等，简单稍等一下，马上开始连麦。户子我们日常应该怎样尊重残疾人？我们当然应该尊重残疾人，这个是没毛病的。但是说实话，就是我对于你这个问题我不太清楚，因为就以我的这个生活经历经验，我在生活中最起码我几乎没有碰到过残疾人，我也不知道为什么我几乎碰不到什么残疾人。可能残疾人他他他，我也不清楚这是为什么。我这个话题我就不延伸了，免得到时候给我扣帽子，我可受不了。不然给我扣个帽子说我什么歧视残疾人，调侃残疾人，这我可受不了。所以我这个话题我就不多说了，我就不多说了是吧？你就看看你那个盲道有没有给残疾人清理出来，你就看看你这个人行道，这个残疾人方不方便走，是不是？哎，你就看看你这个无障碍通道啊，残疾人这个他推着轮椅他能不能上来，就很简单嘛，是不是？很多地方你别说轮椅了，你别说坐轮椅了，就你这个腿脚好的年轻人，你过路费劲呢啊，你别说残疾人了，你腿脚好点的年轻人你过路费劲，是不是？所以说我也不知道为什么我我我就几乎接触不到残疾人，几乎接触不到，哎，我也不清楚为什么。好，咱们下面开始连麦啊，开始连麦。好，别急啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。另外麦下有个网友说导盲犬不能进公共场所？是这样的啊，稍等，这个导盲犬这个话题啊是这样的啊，首先导盲你稍等啊，稍等我回应一下导盲犬这个话题。

某网友：喂喂喂，和婚姻的和结婚的。

户晨风：喂，你在说什么？

某网友：前面这些废话可以不用，他好像只能说20个字。下一个啊。

户晨风：下一个，嗯，下一个。这什么什么什么搞半天搞蒙了都。下一个，裤子女助理怎么不来呢？女助理怎么不来？没找到合适的人选。因为我对女助理要求还比较高，最起码是本科学历，要求这个净身高168以上，体重120斤以下，能熟练的使用英语。然后可能就是说我这个要求稍微高那么一点，所以说女助理不太好找。而且我这个人的性格吧，怎么讲呢，嗯，平时对于人吧可能稍微有点严厉啊。这个严厉就是说我对人做事的要求要求上比较高一点，大家也知道啊，我这个人的性格就是这样啊，你要么不做，你要做就得做好啊，所以说比较困难啊，比较困难，比较难找。但是我会一直找的啊，我会一直找的啊。下一个，我们接着连麦，接着连麦。我看连谁，怎么拉人上不来？怎么回事？拉了几个都上不来。什么时候拍购买力视频？对了，忘了跟你们讲了，我将于二月份月底啊赴新加坡啊。二月份月底我将去新加坡待个大概四天左右吧，四到五天啊，大约一周嘛。然后呢在新加坡拍这个购买力系列视频啊，包括新加坡人一小时工资的购买力到底有多强啊，包括这个希望工一天工资的购买力在新加坡到底有多强。还有在新加坡随机给路人200新加坡币看他到底怎么花。因为新加坡有一部分人是讲这个是讲这个叫华语的，所以说呢沟通上来讲应该问题不大。所以说我预计呢在新加坡至少是拍三个视频，两个购买力，一个随机给路人钱。还准备拍这个采访，这个也不是采访吧，就是说就是跟记录记录的形式去拍这个网友。因为在新加坡也有一些必有吧，我到时候看能不能约上吧，约上了我就拍一下，拍一下他们的生活啊。这就是我目前准备在新加坡拍的视频啊，这个月月底啊就去新加坡了啊，大概是2月26号啊，待到3月初吧啊，待到3月初啊。以后新加坡就不出意外的话，新加坡以后我会经常去的啊。但是你说这个经常也不是说隔三差五就去啊，可能比如说一年去个两三次啊，大概是这么一个频率吧，因为新加坡免签了嘛，对吧？反正机票也不贵，新加坡去一趟的机票大概是1000块钱一个人，单程1000是吧，也还好。你在国内来讲，你单程机票的平均价格也都是500到700左右，也不算很贵。你说新加坡它生活成本有多高？我看了一下住酒店大概400块钱到500块钱，就是普通的连锁酒店，我也能接受这个价格。其实我觉得还好，可能是因为我现在收入高了一点，还好我无所谓的，多个一百二百的无所谓的。所以说这个月底就去新加坡了，这个月底就去新加坡了，不是这个月底，二月份的月底就去新加坡了。好，咱们接着连麦。你好，新加坡。

某网友：我操，户哥真的选中了，我操，我想那么多。

户晨风：人直接表达观点。

某网友：请你来说，是我对象他想问问题，你快说，别浪费时间。户哥你好你好你好，我就是我们两个都很喜欢看你的直播，首先非常感谢非常感谢你，就是而且你很就是懂得很多，所以我们两个看你也能了解到很多中国的一些问题。不要说敏感词，体不好意思。

户晨风：不好意思是真的，经常看是真的经常看。

某网友：这样啊，咱们我经常咱们不含语言不够多。直接表达观点。

户晨风：我没讲话，我在听你，我们讲话直接表达观点。

某网友：好的，就是我跟我对象结婚之后，就是我们的我的爸妈然后就觉得我抛弃了他。因为我结婚的比较早，我大学毕业就结婚了。然后就是我们我在结婚之后会跟他们有很多的矛盾，然后因为他们就是很多一些我感觉是比较封建的观念吧。然后呢就是我并不是很想就其实我是想请教您问题，不是想要跟您辩论。

户晨风：嗯，好，你说。

某网友：然后，就是如果是您觉得我现在遇到跟他们之间的这种矛盾，我不知道应该怎么去跟他们去协调。因为他们就是经常会喜欢生我的气嘛，就是你比如说你五一回家，你回多少天什么的，这些问题他们都会跟你生气啊，或者怎么样的。就是关于这方面呢我一直因为其实也。

户晨风：好，我来问你啊，我来问你。首先呢我需要对你的一个基本情况做了。

某网友：解，我希望咱们都能坦诚相待。

户晨风：好。

某网友：你多大岁数？

户晨风：我是99年，也就是25岁。

某网友：你对象多大？

户晨风：98年，26岁。

某网友：你们两个在哪个城市呢？

户晨风：广州。

某网友：那你的父母在哪个城市？

户晨风：你的父母在哪个城市？

某网友：东莞。

户晨风：那你对象的父母在哪里呢？

某网友：他们就是跟我们一起在广州，因为要带小孩，因为我们的宝宝是一岁半。

户晨风：有孩子了？

某网友：对，因为我们是毕业就结婚了。

户晨风：OK，你的麦声音突然有点小了。

某网友：嗯。

户晨风：好，这样啊，那你是什么学历？

某网友：本科。

户晨风：学的什么专业？

某网友：我们两个都是本科。

户晨风：你让你对象先别讲话，我跟你聊完我会跟他聊的。

某网友：好吧。

户晨风：你是学的金融是吧？

某网友：对。

户晨风：那你现在是做什么工作的呢？

某网友：我现在是咨询行业的，就是相当于转行了，跟留学咨询相关的。

户晨风：现在一个月收入就平均下来能有多少？算上什么奖金什么乱七八糟的，就一个月平均收入有多少？

某网友：六千六七千吧。

户晨风：六七千？那你丈夫目前做什么工作？

某网友：也是相关类型的，财务然后咨询方面的，他的收入大概每个月一万左右。

户晨风：一万左右？那你们现在是在广州租的房子住吗？

某网友：租房。

户晨风：租房一个月多少钱？

某网友：1150。

户晨风：两室一厅？

某网友：对。

户晨风：两室一厅的话等于说是你跟你丈夫还有一个孩子，还有你的你丈夫的父母，五个人住在一起？

某网友：对对。

户晨风：对，OK。你父母在东莞，然后你在广州。现在情况就是说你父母对你丈夫不满意，是不是？

某网友：我觉得他们主要是对我比较生气吧。就是会觉得我，因为我一毕业就结婚了，他们会觉得我没有，就是我妈妈就会说，我觉得我抛弃他或者怎么样的。

户晨风：你父母是就你一个孩子吗？

某网友：我还有两个弟弟，然后一个是大学，一个是小学。

户晨风：你上大学这个弟弟学习怎么样啊？

某网友：还可以，他上的是一本。

户晨风：一本哦，学什么专业的？土木？

某网友：工程土木，因为被调剂没有办法。

户晨风：哦，好。那你另外一个弟弟他的学习怎么样呢？

某网友：很好啊，但因为是小学嘛，还就是90分多吧，就平均。

户晨风：好的。呃，你这样啊，你这个，你先不要让你丈夫讲话，我会跟他讲的啊。那你丈夫是独生子女吗？

某网友：他还有两个姐姐。

户晨风：哦，两个姐姐。这个生活过得怎么样？

某网友：哦，还可以。就是，呃，但是一个是在农村那种嘛，就呃，经济不是很好，但是也属于平常没有什么太多的烦恼。然后另外一个就是，呃，在武汉有房子啊，也还可以。

户晨风：嗯，可以。呃，你父母呃，目前是工作了还是退休了？

某网友：工作，因为他们很年轻。

户晨风：多大岁数了？

某网友：大概40多岁。

户晨风：才40多岁。对，做什么工作的呢？大概啊，我不要求你泄露隐私，大概是做什么工作的？

某网友：他们是就是自己做一些加工产品。

户晨风：有自己的厂吗？还是说在厂里面？

某网友：厂，但是比较小。然后可能因为经济压力会比较大，然后也因为他们之前做的一些决定，所以导致现在的压力很大。因为在过去就前几年的时候，他们买了一套房子，然后需要还贷款，所以近两年压力也比较大。这个可能也是他们跟我关系会有一些冲突的压力，他们有压力的原因。

户晨风：吧。你父母现在一年的年收入大概是多少？

某网友：他们我觉得他们每个月的现金流都不太好，然后就是贷款啊什么的，经常就是会有预期一些时间这样子吧。然后基本月光，然后每个月收入估计是，呃，1万多或者2万多。就多的时候可能2万多3万，两个人一起，因为是两个人一起开厂嘛。然后，嗯，对，但是他们的开支也很大，因为厂里面的那些开支也比较大。

户晨风：你父母现在有几套房子？

某网友：他们只有老家的一套。

户晨风：老家就是东莞的一套是吧？

某网友：不是，是湖南那边。

户晨风：的OK。你说他们新买的这个房子在哪？

某网友：就是湖南的那一套。

户晨风：就是湖南那套是吧？对，这个贷款的额度贷了多少呢？

某网友：三十多万吧，三十多万。

户晨风：吧。你父母开的什么车啊？

某网友：车的话，他们是东风什么的。

户晨风：吧。好，你父母就是目前来讲，因为经营这个工厂，所以说有了一些贷款，而且经常逾期是吗？

某网友：也不是经常逾期，就是可能会晚几天啊，晚几天就逾期嘛，就很明显能感觉现金流不是很周转得开。

户晨风：这样子。好的，你的情况我已经大概了解了。你可以先把手机暂时给你丈夫了，好吧？你好，我经常看你的片片。

某网友：好，感谢。

户晨风：咱们不寒暄啊，不寒暄。您的父母是做什么的？

某网友：我父母就是农民，然后是六十年代的，六零后，然后就是去城里打工做农民工嘛，就是没有就是做装修。

户晨风：就很简单。您父母现在每个月有收入吗？

某网友：现在是没有了，因为现在帮我带小孩嘛，所以说就是没有收入了，都是我给，就是我出钱嘛，就是一样。

户晨风：就是说你父母来讲就是纯没有收入的是吗？

某网友：除了一个月一百多的退休金，这个不算。

户晨风：这个不聊。好，那你两个姐姐每个月会给你父母钱吗？

某网友：没有，不会给。

户晨风：就是说纯靠你来养你父母是吗？

某网友：没错。

户晨风：好的。你父母今年岁数是多大岁数啊？

某网友：一个62年，一个63年，都有61、62。

户晨风：吧。嗯，好的。嗯，行，我我我我现在大概问清楚了啊，网友们也都看到了啊。我觉得大家的判断应该是差不多的。那么我说话现在你老婆都能听见啊，我就没有什么事，对，都听见没关系的啊，这个没有什么能逼人的。那么根据我问了这么多问题啊，我的一个判断是什么呢？就首先呢，你们两口子收入来讲呢，作为普通人来讲还可以，两个人一个月一万六千块钱的这个收入嘛，工资收入还可以了。经济压力呢，你现在你们也没有买房吧？应该没有负债吧？

某网友：没有负债。

户晨风：没有负债，也没有买房。

某网友：但也不能这么说，他妈的那套房子买的好。你别急，我知道。

户晨风：我会说到这个的，你别急。就是说你们俩目前的经济状况就是说还可以，毕竟还年轻，一个99年一个98年，对吧？一年也能挣个将近20万。对于目前你们有没有贷款，租个房子1100块钱，这个经济状况来讲没有问题。但是有两个雷。第一个雷是什么呢？第一个雷就是我先说你啊，就是你父母，就是你就是南方的父母这边一个养老问题。就是说父母万一比如说生病了得病了，这个是人之常情嘛，那么这边呢就会存在一个赡养费用。我不知道如果说出现一些医疗费用，你的姐姐会不会来承担，那么这是一点。那么另外一点是什么呢？另外一点就是就是女方父母。女方父母这边明显的来讲啊，经济上已经出现了困难，这是非常明显的。那么那么现在呢，女方父母对于女方有意见不满意。我这人说话很直接啊，我不知道你能不能承受得住啊。

某网友：我都承受得住，我非常的理性。

户晨风：好，那我就直接说了啊。其实说白了，女方父母对女方不满意，他并不是对女儿不满意，而是对女儿的选择不满意，也就是说对于你不满意。就是说你在我看来，我觉得挺好的一个小伙子，一个月能挣一万块钱，我觉得挺好的，已经非常好了。但是现在的情况是什么？现在情况是他的父母面临严重的经济困难，一方面是厂子里面有贷款需要每个月都要偿还，现在已经出现了逾期了；另一方面还有两个儿子需要养，一个在大学，一个还在小学。就是他需要大量的钱，但是作为女儿来讲，他现在只能顾得住自己的家；作为女婿来讲，你也仅仅能顾得住自己。所以说他目前他父母生的这个气，说白了就是生给你的。所以说我如果说作为女儿，我如果说是作为你的妻子，就是我建议你的妻子怎么现在的这个这个抉择是什么呢？就我个人来讲，我个人来讲我只是建议啊。第一点呢，尽量少和你父母联系，我是对这个你老婆讲的。第一呢，少和你父母联系，逢年过节发个短信发个红包慰问一下没关系，发个红包买点东西，对于你们两个人来说不算经济负担，这是第一点。少联系，少回家，那已经不是你的家了。第二点呢，你不是有两个弟弟吗？有两个弟弟，一个弟弟在上大学。如果说你真的想帮你的父母，那么你就每个月给你上大学的这个弟弟500或者1000块钱的生活费。这个呢也算是直接帮助了你的父母，而且能够让你弟弟从家庭事务里面分担出来，不把你弟弟卷进去。那至于说上小学这个弟弟呢，那你确实是没办法，因为他毕竟需要每天都要受到你父母的照顾，那这个你确实没有办法直接照顾得到。所以说这是我从一个第三方视角分析你目前的一个家庭状况。

某网友：好的。然后关于第一点，我确实做到了，因为确实因为很多矛盾我没有办法解决。然后第一点我确实按照您说的做的。然后还有一点我想补充的就是，我们也不是说我们结婚之后完全没有给我爸妈钱。我们当时我们结婚的时候，南方那边给了十多万，给十三万给了我爸妈的。然后然后还有就是关于我弟弟，因为其实我们虽然说经济压力不是很大，但是我们有我们自己的一些想法，我们的钱的用途，我们有我们自己的规划，所以我没有去给到我弟弟太多的支持。然后呃然后我弟弟他是一个比较懂事的孩子，他自己在大学自己打工，挣了他自己所有的生活开支，而且他有那个大学贷款，他申请下来了，而且甚至贷款还有一部分给我爸妈用了。

户晨风：嗯，目前这个情况啊，我可以说就是说你丈夫这边不用讨论，你丈夫这边挺好的。即使你丈夫这边他的父母需要钱，他毕竟还有姐姐可以分担，对吧？这个我们就不用聊。你丈夫这边只聊你这边，你这边的情况很明确了，就是你的父母出现了严重的财务问题。这个经营出现了严重的问题，他不是说十万八万能够解决的。你想想你弟弟的助学贷款都被你父母用了，就这个问题严重到什么程度了。所以说你呢也无能为力，因为你的能力，你丈夫的能力也有限，无能为力。那这个情况怎么办？我觉得最简单的方法就是切割，少联系。因为你即使联系了，他不但不会感恩你，不会谢谢你，他会埋怨你。

某网友：嗯，是吧？确实您说的非常理智，然后确实我我我也是这么做，但是我也是就是内心有的时候也会一直在纠结这个问题，所以就是一直都有这个问题。然后就是我对象今天就是看切片的时候，然后突然突然就说，哎，我们能不能连麦？然后呢我我然后他就问我有没有什么问题，然后我脑海里面第一时间冒出来的就是这个问题。然后就是听到您的这个回复，我就是感觉我们两个喜欢你是有道理的。

户晨风：感谢感谢。我想跟你说的是什么呢？什么是家？家是你的避风港。

某网友：家是能让你享受到快乐的地方。

户晨风：你现在的情况就是说你的父母，我说句不好听的，可能我说的有点严重，就是已经把你当成了一个怎么讲呢？这个生前气吧，或者说摇钱气，就想从你身上多弄点钱。这就是一个客观现实。我觉得就是如果说你想帮你的弟弟，你不是说有个弟弟在上大学吗？我建议你一个月给他个500块钱，对于你现在这个家庭来讲应该不算大的支出，这也是对你弟弟一个关爱了。你想想他也不容易啊，就是我最烦听到这样的话了，就是我的孩子啊，上大学的时候，他的学费生活费都是自己挣的。就是这句话是很残忍的，他一个十几岁二十岁的人，你让他去社会上怎么挣吗？这是一个非常残忍的话。我建议你一个月给他500块钱，然后呢他能感受到你的爱，因为他毕竟我觉得就这种目前你父母那边的家庭氛围，我觉得他应该是感受不到太多的爱的，应该是满满的负能量。整个家庭要么是争吵，要么是吵闹，要么是钱从哪来啊，我们要还贷款，我都能想象得到，我能想象得到。而且这种局面目前来讲可能会一直维持下去，无解。所以我建议你多多少少给你弟弟一点爱，这个爱不一定要是很多的钱，也许一个月五百，一个月三百，就能让你的弟弟非常的开心，让你弟弟少去外面兼职个十个小时八个小时，能让你弟弟多歇个两天。

某网友：嗯，好的。你也不要责怪自己，你也不要责怪自己，你已经尽力了，那个地方已经不是你的家了。

户晨风：嗯，好的，明白。

某网友：为什么声音有延迟的感觉？

户晨风：没有延迟，画面有延迟，声音没有延迟。我觉得呢最好的解决方案是什么？就是好好的跟你老公生活，照顾好孩子，然后呢努力的工作。在广州嘛，机会很多，如果说你们两个人能闯出来，能够挣到很多的钱，对吧？顺带手把你家里人就给解救出来了。那如果说实在是没这个能力，把自己的生活过好，这就是最好的。

某网友：比我说的好，我就一直说不明白，我能大概做出这样，就是我能这样感觉出来，但我说不出来，我就说能。

户晨风：做足不还是有道理。行吧，那也祝愿你们两个以后生活一切顺利好不好？好，感谢你们。

某网友：感谢你。我能不能再说一点？

户晨风：你说。

某网友：说。

户晨风：你。

某网友：说。就是我俩，尤其是我，不了解咱们这个连麦的规则哈，就我其实很多表达欲，但是我基本从来没看过直播，也没连过麦，第一次连麦就是。我都是看着切片嘛，咱们连麦有比如说是必须像切片那样有什么观点互相探讨吗？还是说什么？因为我感觉我大部分观点都是跟你差不多，其实没有什么可以互相反对那种效果做出来，我就有点疑问，就是连麦是所有都像切片里面那么那个样吗？不用。

户晨风：你想说什么就说什么，你不用管我直播间在聊什么，你想说什么就说什么。另外我再补充一点啊，咱们直播间应该年轻人居多，大部分应该都是20到30岁之间的人。你们记住了，在大城市拼搏的年轻人，千万不要被小地方的父母拉进家庭事务里面。什么意思啊？你在外面拼搏，你的父母隔个一天两天就给你打视频，说家里面的屁事，把你拉进这个家庭事务里面。然后你既无法在外面好好的工作，好好的奋斗，家里的事又得不到解决。千万，我跟你讲，千万不要被你的父母拉进家庭事务里面。拉进家庭事务里面，你耗费再多的精力，你一分钱都挣不到，不但挣不到钱，而且还会把你所有的精力都浪费掉，失去你人生的机会。我跟你们讲，面对父母，你去尊重他，对吧？你有能力的去花钱孝顺他，你有时间了陪陪他，我觉得没有问题。但是千万不能被他们拉进家庭事务里面，那样子你一家人就废了。你才是你一家人的希望啊，你废了，你一家人都废了，知道吗？所以我的观点是什么？如果你在外面长期奋斗，不要跟家里人过频繁的联系。要不要联系？当然要联系了，你不可能不跟家里人联系嘛，人嘛都是有感情的动物。不要太频繁了，好家伙，一天一个视频，一天一个语音，对吧？你三四天打个电话问候一下，是吧？打个视频问候一下就可以了。太频繁的最终会害了彼此的。

某网友：明白了，明白了，这个已经我们已经知道了。其实我一直都是这样的，就是他经常因为家里是这些烦恼，其实我基本是没什么烦恼，我都是很专心的搞。

户晨风：钱，对，这才是对的，专心搞钱。我跟你讲，任何的家庭矛盾都源于钱。当你在外面搞钱搞的足够多了，我也不说你挣个几千万几个亿，那是吹牛，你一年能挣个20万，你家庭矛盾减少99%。

某网友：就是当你在外面不用说什么吹牛，我挣一年挣几百万，你一年能够挣15万，你一年能够挣20万，你家庭矛盾就减少了99%了。

户晨风：对呀，所以说我现在正在奋斗。哎，不过还行，现在就是门槛其实我刚毕业，大概是21年毕业的，21年7月份毕业，我22年3月份我就已经是到1万了。但是这么长时间24年了，我也没接着往上涨，可能就年终奖再多了一些，就属于进入一个瓶颈期了。哎，后面再怎么挣更多，我还真是不怎么清楚。但是我现在在学英语，就是我感觉我虽然暂时没有什么再进展的没看出来，但是我感觉可能学点英语能有点用吧，我也不确定，反正就是在学。我就感觉反正大部分钱都是从老外那挣的，那学英语总是有好处的。然后也也跟我，因为我英语比他好一些，我是过了六级，然后呃，我本身其实我是做移民留学这一块咨询的，因为我们本身不要再出现。那个词了，那个什么名，不要出现那两个字。

某网友：好的。

户晨风：好。

某网友：的。

户晨风：脑挫。

某网友：敏感词。

户晨风：好。

某网友：的，不好意思，没事没事，嗯，你继续说，继续说。嗯，呃，对，然后我们，我刚刚也说我们的钱就是也有自己的一些规划，其实也是有这方面的考虑。

户晨风：对哦，好行，那这我们不不不不详谈啊，这个不详谈，嗯，知道，好好，那我只能说我祝愿你们两个好吧。

某网友：今后一切都顺利，我真没想到能连麦，我其实那么多人排队呢，三十多个，我不是演员，我证明我绝对不是。

户晨风：演员不是不是，嗯，行好，感谢好吧。

某网友：那咱们就聊到这儿好不好？

户晨风：感谢，嗯，好好，拜拜，拜拜。我直播间不光是聊私有化，什么中医，什么医院，学校，铁路，咱们什么都可以聊，是吧？我说实话，我也不想聊私有化了，我都聊吐了，真的。现在隔简中互联网上一谈私有化就是我的名字，私有化就是户晨风，现在户晨风就代表私有化了，是不是？可以聊任何东西，任何东西都可以聊，下一个啊。

某网友：嗯，你好，请讲。喂，户哥你好。

户晨风：嗯。

某网友：请讲。嗯，哦，呃，是这样的，我也想跟你聊一下，就是这个个人的发展问题，然后我你的大部分观点我是支持的。

户晨风：嗯，你讲吧，直接表达观点。

某网友：就是啊，好，就是我，我说一下我的个人情况吧。嗯，呃，我的话就是也是高中的学历嘛，然后我目前的话感觉就是个人的发展方向，感觉有点想咨询一下你。就是我之前的话是做这个带货直播相关的，但是目前的话感觉就自己也比较迷茫嘛，因为我个人的话我学历这块没有什么优势嘛，就是高中的学历。然后呃工作了几年的嘛，到现在为止嘛，工作了有六七年了，然后也没有什么自己的特长啊，自己的那个个人的就是特别有优势的一些优势的方向吧。然后嗯现在就是感觉是在大城市发展好，还是去还是说回到老家那个小小的城市发展比较好？就是想嗯想问一下。

户晨风：你没有输出有效信息啊，啊，你在大城市，你在哪个大城市？

某网友：呃，我在杭州。

户晨风：杭州，你多大岁数啊？

某网友：我23岁。

户晨风：23岁这么年轻啊，23岁你毕业，你高中毕业就出来工作了？

某网友：喂喂，喂，卡不卡？听到听到。我说你高中毕业就出来工作了，对，我是17年就出来了。

户晨风：17年出来，那你现在是灵活就业了吗？

某网友：对，我目前是灵活就业状态。

户晨风：灵活了多久？

某网友：了不到一个月吧。

户晨风：那你一个月之前是干嘛的？

某网友：我去年的十月份的时候，然后跟朋友合伙尝试一下自己搭了一个直播间吧，然后我们最后自己没做起来，然后亏了一点钱，亏了个三四万块钱这样子，到现在就是没有继续在找工作。

户晨风：那你在搞这个直播间，直播间之前是干什么的呢？x总得有干过工作啊。

某网友：我就是我22年来到杭州的嘛，然后我做了一年多的这个直播的那个比较基础的岗位嘛，就是中场控制的岗位，做了一年。然后差不多我觉得自己有一点点小的经验之后，就跟朋友合伙商量了一下，就是自己三四个人搭了一下嘛，然后最后其实没做成，然后我们就是每个人摊了一下嘛，大概总共是亏了三四万左右。

户晨风：你中场当中控，中场控中控的时候，你一个月工资多少钱？

某网友：中场控的话，工资就是七八千块钱吧，就是总的算上提成啊奖金之类的，就是七八千块钱平均一个月。

户晨风：OK，那你去投这个钱，你钱从哪来的呢？

某网友：我之前的话工作了几年有攒一点点钱，但是不多吧。

户晨风：那你父母是干什么的？

某网友：我父母的话，他们就是个人经营一些那个店铺的小店铺，在那个小小城市。

户晨风：嗯，父母年收入多少啊？

某网友：他们行情好的好的时候去年收入十几万二十万吧，行情不好的话现在的话就是十万块钱左右。

户晨风：嗯，OK，独生子女？

某网友：呃，不是，我还有个哥哥。

户晨风：哥哥多大了？

某网友：呃，他30岁了。

户晨风：但做什么工作啊？

某网友：他也在杭州，他的话是做亚马逊的。

户晨风：这个收入多少呢？

某网友：他的话目前收入还是比较高的吧，他自己开的公司，然后年收入，这个具体的我不太了解，但是我听父母提过一嘴，大概就是一年几十万吧。他开什么车啊？开什么车？嗯，开就是国产的那个SUV嘛，20多万那种。

户晨风：那你怎么不找你哥去混呢？

某网友：就是我这个直播间的话，也就是跟我哥他们那个公司的几个朋友一起开的嘛，就是我们最后没做成嘛，做了两个多月。

户晨风：那你就是说你想问的是什么？

某网友：就是想咨询一下，就是你有什么建议吗？就是我个人的发展方向呢？因为我现在的话感觉就是自己可能能力这一块感觉不是特别的好，然后我在想就是我要继续留在杭州呢，还是回到我那个家乡里面去，就是回家去结婚生子这样子。

户晨风：你结婚生子，你有这个资本吗？

某网友：没有，现在现在什么都没有。

户晨风：有你没有你搁这谈什么呢？你没有你不搁这幻想吗？

某网友：就是回去的话，可能就是听父母的安排的嘛，我回去就是说就是呃。

户晨风：什。

某网友：么可能就是听父母安排了呗。

户晨风：什么听父。

某网友：母哪个女的愿意跟你呢？

户晨风：哪个女的愿意跟你？

某网友：不知道。

户晨风：对啊，你是女的，你如果是个女的，你愿意跟这样的男的吗？你愿不愿意？

某网友：我个人觉得我不愿意。

户晨风：那不就得了吗？那不就得了吗？那你是女的你都不愿意跟这种男的，那你回去什么样的女的会跟你啊？啊，你结婚生子，你跟谁结婚生子啊？

某网友：啊。

户晨风：啊，你没有退路啊，不是你没有退路啊，知道吧？你老家不是你的家，那是你父母的家。你等于说你现在在外面哄下去，你要回去啃老，你父母还不一定有老给你啃，你父母一年收入十五万元给你啃，啃什么？你有什么好啃的？你以为你要退路吗？你只不过是当个缩头乌龟而已啊，说话。

某网友：是的就是我个人觉得，可能因为你确实在大城市可能感觉自己的收入也达不到，然后感觉自己的能力可能也不是特别的能做得起来一些其他的工作，因为自己确实你学历跟其他的方面都没有的。

户晨风：你挣不到大钱可以挣小钱，你一个月挣不到十万你可以挣一万，一万挣不到可以挣五千。你老是想住别墅哪行的？可是你回到你老家，你一个月五千的工作都找不到啊，能明白吗？你老家啥都给不了你，除了给你苦难。

某网友：你的老家什么都给不了你，哥们，他除了能给你苦难之外，什么都给不了，你知道吗？你是眼界太高，能力呢，我也不能说你太低，最起码目前太低，就是心比天高，命比纸薄，低的看不上，高的攀不起，你得脚踏实地，23岁还很年轻是吧？

户晨风：你失败了就失败了，投资个直播间亏个三万两万的，是吧？你又不是5363，你还能接受新鲜事物，还能再来。你好家伙，失败一次就回老家了，回老家我跟你讲，那是永远就失败，就是你回老家那一刻，当你踏上火车那一刻开始，是永远的失败了。不要相信那些什么新闻里的传奇小说，回老家什么卖猪一年挣一百万，回老家什么卖烧饼一年挣五十万，那都纯扯淡。就当你回老家的时候，就你永远也站不起来了，而且那也不是你的家，那只是你出生的地方，他接纳不下你的。我说完了。

某网友：好的好的好的，谢谢户哥。就是我，我二年来的时候嘛，我个人感觉就是心态可能还比较好嘛，还比较年轻一点。但是就是最近，可能就是前两三个月吧，因为就是自己开始做之后，感觉这个跟自己预期的有点差距嘛，然后也没做起来，然后自己也就相当于失败过一次了嘛。所以说感觉心情上面有点被打击到嘛，然后所以说自己有点想产生这种回去的想法嘛。但是听你说，我感觉还是有道理的，谢谢你户哥。

户晨风：如果说你被这三万两万的损失给击垮了，你才23岁，那我建议你还是回老家吧，你不是个大城市。真的人生谁没有一点点磨难？

某网友：我倒不是被……

户晨风：人这辈子谁是一帆风顺的？那都得起起伏伏。我且不说你是个什么大人物不大人物，你作为一个普通人而言，谁这辈子都是起起伏伏的。一次起伏就受不了了，那你还是回去吧，只伏不起了，知道吗？只因爹再也不反弹了，好吧？

某网友：好的好的。那我想问一下你，就是对我接下来发展有什么建议吗？就是我还是继续做这个直播的工作吗？还是说可以换一个别的行业之类的去再做一下？

户晨风：你已经病急乱投医了。我对你又不了解，我对你干的行业更不了解，你只能自我判断是不是。不要病急乱投医，干适合自己的。很多人说主播这行干不了了，自媒体干不了，B站干不了了，不挣钱，那怎么我挣钱了呢？我这个月收入三万估计还不止呢。他不适合别人，他适合你就行了，是不是？谁说B站不挣钱呢？那我下个月可能收入就突破六万七万了，一个月花多花不完，不知道该怎么花，是不是？你适合自己就行，你管别人干嘛呢？另外不要动不动就投资投资的，现在干自媒体干直播，一个手机就够了，投啥子？还有什麼要說的沒有？

某网友：好，挂了。

户晨风：了李神之说，兄弟们别打SC。

某网友：你不打SC……

户晨风：我吃什么喝什么？你不发SC我拿什么去洗脚啊？你不发SC我拿什么去买新加坡的机票啊？你不发SC我怎么天天在网上跟网友们吹牛我挣了多少钱啊？不发SC我不饿死啊。琉璃247，琉x总说我要讨厌你了，发了这么多SC不连我。好的琉x总，马上连。因为很多时候我连的人比较晚，确实是比较晚，各x总睡了不好意思。琉x总不好意思。凯文的甘道夫，凯x总说户哥我要批判你对必有这种态度，拉我上外门。好的马上，凯x总马上。

某网友：上对。

户晨风：来，准备发SC的扣播扣播发。准备发SC的扣播发，让我看看有多少人准备发SC。发是吧？都发了是吧？好的好的好，都发SC了是吧？好的行行行，好性情了性情了。

某网友：不发。

户晨风：好，下一个，看下一个连谁啊？稍安勿躁稍安勿躁，稍等啊稍等。

某网友：听见啊，听见啊，喂。

户晨风：听得到吗？你那边有杂音。

某网友：我是苹果，苹果应该不会有杂音的。

户晨风：你有背景音乐，你怎么自带BGM呢？那么出场自带BGM啊？

某网友：现在还有啊？

户晨风：没了。直接表达观点，不要寒暄。

某网友：我是比较那个支持你说的那个市场化就私有化这些吧。但我觉得不应该是完全就是私有化，他应该还是有个就是什么私。因为你像像印度有一些他自己的企业，他也在参与这个市场的竞争，比如说像通信公司连同移动这些。连同移动能说吗？

户晨风：太卡了，给你挂了。你太卡了，我给你挂了。你这么帅x总说少说了一句我爱说实话。是啊，我本来我直播我就是爱说实话的，我不爱说那些虚伪的。就是挣钱不挣钱谁干直播是不是？我这又不是公有的，我就是纯私有的直播间，不挣钱谁干直播？下一个下一个，我看连谁。哎怎么我这连了怎么连不上呢？人都走了吗？啊好，连琉璃是吧？好的琉璃总是吧？好的琉x总啊，琉x总人呢？

某网友：琉x总请讲，喂，喂。请讲。我都跟你上次从那个周雪那次我就给你发了SC，后面又发了SC，这是第三次发SC，你还是不连我。

户晨风：稍等稍等，这么帅x总，这么帅气帅x总说发SC。

某网友：发SC，发发发。我说SC你说发，发不发？来发到我的小额头上。

户晨风：啊来发发发啊，好请讲。嗯喂喂，能听到吗？嗯你说。

某网友：嗯是这样，我就是也是看你看了很久了，从那个周璇那个时候就开始看。然后现在是这样，就是我现在的情况是，就是我有一个选择，就是你想听一听你对我有什么就是直接表达观点。

户晨风：不要寒暄。

某网友：OKOK，就是说现在我有一个选择，就是留学还是在这里继续读。就是我是就是今年没高考，但是我明年要高考。我是明年考个高考，我能考到比如说还可以的学校，还是说我现在出去留学？

户晨风：父母年收入多少钱？

某网友：父母我大概我爸他以前是做化妆品的，就以前可以我听他说过能挣个30万左右吧，但是现在我不知道。就我妈一年也大概也挣个30万吧，3到40万吧。

户晨风：一年3到40万？

某网友：对对对，他以前在广州做化妆品嘛，然后应该是我有一年听他说，因为他也x总跟我说嘛，大概36万的样子，30多万。

户晨风：他的收入砍半现在？你父亲的收入砍半现在？你父亲的收入不到20万，因为化妆品这两年是巨差，生意巨差。

某网友：他最近挣多少钱我不知道，他没跟我说。

户晨风：你母亲做什么？

某网友：我母亲之前是做装修的，现在在华为。

户晨风：一年年收入多少？

某网友：现在年收入就是去年来讲的话，应该也有30多万。但是今年他才，他今年换公司了，因为在我们那个地方装修不好做，现在就在去华为了，在海南。

户晨风：你年收入多少呢？

某网友：就是他现在刚来嘛，第一个月他基本上是拿了两万。就是他说如果能干得好，接一单比较大的，可能就可以挣一两百万。但是如果挣不到这个，他是做绿店的嘛，就是然后如果挣不到大的话，可能年收入也就是个二十多万三十万。

户晨风：那就是没挣到啊，那就是没挣到。独生子女吗？

某网友：我有一个弟弟，弟弟很小，弟弟现在才读小学。

户晨风：嗯，读小学。家里几套房子？

某网友：西安一套房，九江两套房，在兰州有一套房。

户晨风：西安一套房，九江是哪里？

某网友：九江在江西，江西九江是吧？

户晨风：两套房？

某网友：对对对。然后呢，然后还在兰州有一套。

户晨风：兰州有一套。除了西安的房子值点钱，剩下三个地方的房子基本上都不值钱。

某网友：剩下……

户晨风：三个地方的房子我们就姑且按照三十万一套来算吧。

某网友：不不不，怎么可能呢？九江房子一套有一套就值一百多万，一百多万因为被表达了。

户晨风：比较大是吧？

某网友：对对，江西怎么可能江西九江的房子一平也有9000块钱的，也没有那么便宜，8000到9000。

户晨风：我们就按5000来算，按5000来算。

某网友：感谢，9000怎么可能5000块钱呢？现在江西房子应该不止5000块。

户晨风：就按5000，我跟你说按5000我都是很合理的来计算的，按5000都……

某网友：按……

户晨风：5000，兰州也按5000来算。你三道房子的话就是150万，咱们差不多150万。

某网友：150万，西安的房子……

户晨风：多大平米？

某网友：西安大概有个差不多，它是一个就差不多八十多平吧。因为那个房子我没怎么去过，就是当时我没去过那个房子，就是当时在西安买的。

户晨风：八十多平？

某网友：平。

户晨风：我就算一万啊，其实应该是不到一万的啊，我就算一万。也就是说你家的房产总的市值大约是二百三十万左右啊。

某网友：二百三十万差不多。

户晨风：差不多。父母开什么车子？

某网友：我家就是开十几万的车。

户晨风：几辆车？

某网友：两辆，我爸一辆，我妈一辆。

户晨风：房子有贷款吗？

某网友：没有没有没有，都是全款买的，因为那个时候买……

户晨风：的父母有多少存款？

某网友：我不知道，这个我真不知道，可能有个小几十万吧可能，我这不知道。

户晨风：就是说你打算去哪留学？

某网友：是这样，就是我舅舅他是在欧洲回来的，他说我想让我去欧洲。但是我妈包括就是就是他，我妈后来就是他们想让我去美国。

户晨风：是去读本科吗？

某网友：对对对，读本科。

户晨风：是这样啊哥们啊，我就很明确的回复你啊，就以你目前给我描述的你的家庭状况来讲，你负担不起。或者说我说的更严谨一点啊，你负担得起，但是你的家庭的生活质量会下降很多，就是会很难，能明白吗？就是说能负担得起，把房子卖了，把存款都花了，能负担得起，但是就如果说这种情况下，你父母的生活会过得很难，能明白我的意思吗？

某网友：嗯嗯嗯，就是说不够，这个钱不够。

户晨风：他们所以说他们现在就是……但我现在还在自己在家里在学雅思，那你觉得还有学的必要吗？当然有了，你学雅思又不一定只有留学有用，对吧？你在国内考一个很好的这个本科，你在本科阶段雅思有用啊，你考研雅思更有用啊，加分项啊，大的加分项是吧？你这个钱虽然说不够去读本科，但是呢你好好学习以后呢，考个什么奖学金或者说公派留学，那么你这个钱就够了，就前提是你得好好学，就是学习要很好那种。

某网友：就我自己在高考可能考个，因为我读的是文科呀，可能我也就是个211到9，211左右。

户晨风：你是文科？

某网友：对对对，我是文科。

户晨风：你早说你是文科啊，你这文科你，你文科没有出去留学的话，他们建议我还是转，因为不准，就是没必要，就是你就是国内读的文科，你到外面也照样可以读理科。

某网友：行吧行吧。

户晨风：我个人我是分析完了，就是你钱不够读本科的话是钱不够，读研究生会够，前提是你得学习很好。

某网友：好的。

户晨风：好的，这就是目前的一个实际情况。就是来我直播间，你上麦我也不会说顺着你的话来说，我的实际想法是什么我就会跟你说什么，好吧？

某网友：那去欧洲也不够吗？欧洲的话是去奥地利维也纳大学那边。

户晨风：那这个我不清楚，这个我不清楚，但是你去英国是不够的。

某网友：美国，美国去美国。

户晨风：美国也不够，读本科是不够的。

某网友：但是去乡村，去很偏的地方，去那种免税区，他们让我退的是……

户晨风：那我就不清楚了，那这个我就不清楚了。因为这个你可以看一下直播间的弹幕，因为我们直播间在欧洲的有很多，你可以看一下弹幕。

某网友：好的好的。

户晨风：行行吧，好，就这样，好谢谢啊。

某网友：谢谢你，好，拜拜。

户晨风：我知道的我就说，我不知道的我不会瞎说的，对吧？这个毕竟是跟人家有很大的这个人生未来啊，有很大的关系的，我不会瞎说的。你看弹幕吧，弹幕上有很多人，他们真的是在欧洲的，在欧洲留学的。你最起码以你家庭这个收入来讲，去英国去美国，就是说你也不能说不够，就是去了你的房子都得卖掉，你家里的存款都得清零，甚至父母还有可能还得借个小几十万。所以说你只能说你自己综合考虑。你在我直播间，我只能说给你一个不成熟的建议，我只能说是个不成熟的建议，好不好？有个SC，xxxx总说，户子如何看待养孩防老，能聊聊吗？可以聊啊，xxxx总啊，就养孩防老这个话题啊。其实这个东西呢，源于古代叫养儿防老嘛，也不叫养孩防老。为什么说养儿防老呢？那儿子是留在身边的，女儿是嫁出去的，在古代来讲是这样的啊。所以说养个儿子防止自己老了。因为为什么要养儿子防老？因为古代啊，他没有养老体系，这个人老了呢，他也没地方领什么退休金，老了你就老了，没有工作能力了，种不了地了，说实话那真能饿死。不开玩笑的，在古代来讲，你岁数大了，50岁往上了，古代人衰老的很快的，因为他劳动强度很高，你古代人50岁往上了，很多都失去了劳动能力了，他种不了地了，他也种不了菜，没有人养他真的饿死，这个真的是字面意思饿死，真的饿死。所以说没办法，他只能说通过养个孩子，让孩子来把自己养老，让自己活下去。它是基于当时那个社会环境下，对吧？当然我们现在这个社会养老体系很好，你有没有孩子你都能活得很好，甚至你的养老金比你孩子的工资还多，是吧？我不知道你们周围的老人养老金是多少，我见到过有些老人一个月养老金8000，还有一万的，还有一万多的，花都花不完。你说怎么花呢？一老头房子也有了，车也有了，工作几十年还要存款，一个月还给你一万多退休金，你怎么花？没法花是吧？你雇个保姆，一个月给四五千工资就行了，是不是？你又吃不了太多什么东西，花不完。所以说在当今这个社会的情况下，就没必要养儿防老了。你反而不但说养儿防不了老，你还得养儿，就养儿一直养，养儿就一直养到你没了，就把这个儿一直养到你没了。所以说在我们今天来讲，就养儿防老这是一个伪命题，这是一个伪命题。好，下一个。

某网友：怎么没连上啊？

户晨风：没连上啊，下一个啊。嗯，看下一个连谁啊？稍安勿躁啊。

某网友：稍安勿躁。嗯，你好。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：嗯，直接表达观点啊。

某网友：那个我这个设备不是很好，那个能听清吗？

户晨风：嗯，听得清，讲。

某网友：是这样的，您那个大多数观点我还是比较认可的，但是之前我看过您那个关于私有化的问题，我不是很认同。说这个有点英文不懂，不要出现敏感词，高中政治科目。

户晨风：我说的是嗯，好，你说嘛。不不不矛盾，就高中高中政治课本上能出现的这个字词句，他不一定能在我直播间出现，能明白吗？

某网友：哦，我明白。

户晨风：明白啊，直接说观点，不要寒暄，你又浪费。

某网友：完全私有化的观点是不正确的。

户晨风：没听懂。我为什么很多人一听到我说没听懂觉得很搞笑？我确实没听懂，我不知道你想表达的是什么。你给我读了两段话，你想表达的是什么？我真没听懂。

某网友：我想表达的就是你之前还说过公共厕所都要私有化，我认为这种全盘私有化是不正确的。

户晨风：为什么不正确？

某网友：因为我要是你说你听不懂哈耶克学派还有凯恩斯那些东西。

户晨风：你能不要张嘴闭嘴就是这些词汇吗？听着好像很专业，其实你自己也不理解。因为如果你理解了你就能用简单明了的话来表达，而不是说一直用这些所谓的专业词语一直云里雾里。

某网友：所以说我就要用非常浅显易懂的那个高中政治课的举例说明。

户晨风：说明。

某网友：我就有很浅显的高中政治课本里面的关于市场调节的局限性，那个非常简单的一段，我就不讲那些复杂的东西。那比如说盲目性，这都是政治课本的东西。就政治课本里面说的那个就是盲目性，就是表示认为那个市场经济它会有那个完全的市场经济会有信息不灵，没有主见，跟从行动和成群聚散，像股市的涨涨跌跌，这都是那个体现。还有它的滞后性。

户晨风：尤其是体现了。来，我们聊一下股市涨涨跌跌体现什么了？

某网友：我靠，你这英文不同步好严重。

户晨风：还有那个滞后性。只听声音就可以了。你就以股市举例，涨涨跌跌体现了什么？

某网友：还有滞后性。比如说我是农村出身，我很清楚农村的农户会导致，比如这个农产品它会很容易导致怎么说，消耗费很多资源。

户晨风：农产品会耗费很多资源？

某网友：我说农产品的市场调节它会这样。

户晨风：农产品的市场调节会耗费很多资源？

某网友：对。

户晨风：这是什么意思？

某网友：就是比如说种白菜，可能白菜一直很便宜。猪肉我记得是，我更几年之前了，那个有一年猪肉比较贵，大家都去养猪，然后最后猪肉很多，然后当时就又养猪的农户变得多了。到了又过了几年之后，因为当年养猪肉比较多了，然后这个又突然变得便宜了，然后大家都亏了。

户晨风：你对这个行业明显不了解。

某网友：你可以说我认真。

户晨风：听你跟我讲一下，是大概什么时候发生了你所说的这种事，或者说是怎么发生的。来，我现在就跟你聊养猪这个事，因为我在当森木基金研究员的时候，我的直接领导他就是专门研究这个养猪的。

某网友：那太好了，专门研究养猪的。

户晨风：来，我们就来以这个事来辩。你说的这个请你举例，就什么大家盲目跟风去养猪，后来什么亏什么的，你说，你继续说。你知道正山这个地方吗？

某网友：哪里？

户晨风：你知道郑山这个地方吗？

某网友：我不知道这个地方。

户晨风：我只能说我因为就是郑山这个地方，我知道郑山这个地方发生过这样的事情。

某网友：什么事情啊？什么事情啊？

户晨风：就是刚才我说的养猪那个事情。

某网友：怎么个事情法？

户晨风：说清楚，就是我说的养猪的变多了，然后导致大家都去跟风养猪，最后亏本的事情。

某网友：OK，大概是什么时候？

户晨风：往前推一个，我想一下啊，六七年有几年了，因为我现在已经不在郑山那个地方了。

某网友：那我想请问你啊，就是说这个大家养猪都是亏的，那他们为什么还要养呢？这不是傻子吗？

户晨风：因为在他们决定，因为你知道这个养猪周期是比较长的，那个猪不能，你不能一养它立马就能长得飙飞体壮，把这个猪卖掉赚正钱，而是必须得那个等一段时间了。你应该比我专业这方面。

某网友：我现在问你就是，为什么就是知道亏损了他们还要去养呢？这不是傻子吗？

户晨风：但他们在养，他们在刚开始养猪那段时间，那个猪价格是比较高的。

某网友：那他们也不傻，明知道现在这个猪价格跟过去对比是高的，他为什么还会养呢？

户晨风：这不是傻子行为吗？

某网友：我说刚开始他们很当这些农户刚决定开始养猪的时候，那个时候猪的价格是高的，他们这个时候开始养猪。等到这些农户新加入农户的猪养出来的时候，这个猪的供已经过于求了，这个时候猪的价格才开始跌，这样的话这些农户就亏了。

户晨风：对啊，所以我现在在问你啊，这些农户是不是傻子吗？在猪肉的高点去养猪，因为猪肉的高点去养猪的话，你得买猪，那猪就贵了嘛。然后呢，等你养出来出栏了，那个词叫出栏，能出栏的之后，那价格又便宜了，那这不农户不就是傻子吗？这不做慈善吗？这不是，他为什么要这样做呢？

某网友：他们不就是希望让这些农民农户不就想多挣些钱吗？

户晨风：他们为什么会这么去做？是不是因为他们想挣钱吗？

某网友：对啊，他们想把猪通过养猪挣更多的钱，然后来改善生活，养一养家人孩子之类。

户晨风：对，那我现在问你，他们的出发点是什么？就是他为什么要在猪的高点进去养猪，然后等出来呢又是猪的低点，那中间净亏钱啊。就是说他的这个出发点是什么？我知道是挣钱，那么还有他为什么这么去做呢？

某网友：因为他们无法预测那个猪的市场价格。他们他今天普通农户哪有能力去预测猪出栏出栏之后的那个价格呀？几年之后出来的价格呀？

户晨风：他无法预测，但他为什么这么做？你没有回答。

某网友：我用他想挣钱啊，这有什么？

户晨风：他是不是在赌吗？他是不是在赌吗？

某网友：是不是？

户晨风：你说他就你的意思是说，他实际上是在赌猪价格是涨还是跌？

某网友：对，他预判这个猪价格还会继续上涨，是还是不是？

户晨风：对，他是期望是涨的，但是一跌了。

某网友：不对啊，还真有一直涨的时候。你现在给我举的是因为你现在是上帝视角，所以说你知道后来这个猪肉价格下跌了。我现在给你举个例子啊，你任何时候入场养猪都能巨赚，从2019年大概是三月份开始，你任何一个时间点去养猪，未来三年都是巨赚的。那么你的周期再长一些呢？来，我现在问你，你凭什么以上帝视角去预判人家会亏？因为你现在是上帝，他不一定从他当时视角来看。因为你现在开启了上帝视角，你预判了你看到了六年前七年前发生的事，知道了后面猪肉是跌的，所以说你现在你话里话外就是说这些养猪的农户是傻子。那实际上你往前再倒退三年四年的任何一个节点入场养猪都能暴赚，一个小小的养殖场一年能挣20万、40万甚至60万，后面会涨后面会跌。

户晨风：你能不开上帝视角吗？

某网友：他们没预判到。

户晨风：他们预判的是一直涨。

某网友：在当时那个节点，就是继续扩大养殖规模的或者说新进的养殖户，他的预判不就是因为他们盲目的扩大规模才会导致这个供过于求吗？

户晨风：凭什么说人家盲目？因为你看着上帝视角。

某网友：就是因为他没有科学的预测，后来他没有结果一个科学的宏观调控。

户晨风：什么叫科学的预测？

某网友：如果你有一个科学的宏观调控，这不就可以了吗？

户晨风：什么叫科学的宏观调控？来，我问你，从2019年3月份开始，猪肉价格一路上涨，涨了三年，你所谓的这些刚才说的这些东西在哪？

某网友：啥？你吃过你买过猪肉吗？

户晨风：我一般不买猪肉。

某网友：你连猪肉都没买过，你给我搁这大谈特谈？

户晨风：当时我吃猪，现在都不懂了。你买过猪肉吗？

某网友：当然不是万能的。

户晨风：下面一个人说，你买过猪肉没有吗？我买过。

某网友：你买过你知道2019年到2020年这个猪肉的价格的变化吗？

户晨风：中间有段时间，中间有段时间长得特别厉害，那段时间都不都不都不怎么敢吃了，挺贵的一段时间。大概多少的涨幅？我现在问你。

某网友：涨到忘记了，你可以说这方面我不知道。

户晨风：你不知道就说不知道，不要说忘记了。

某网友：那不知道。

户晨风：你说不知道。

某网友：不知道，我觉得当时比较特别厉害。

户晨风：你不知道就说不知道。

某网友：因为我当时吃个排骨米饭，才从15月份长到了长到了那个长到了20278，我知道这个记得很清楚。

户晨风：我问你，你所谓的这些所谓的这个，刚才你说那些东西在哪呢？就是这个猪肉价格一直上涨，你所谓的你刚才说的那些词，那些东西在哪？

某网友：你说宏观调控吗？

户晨风：不要再重复这个词了，我问你在哪？

某网友：你说宏观调控在哪？还是问的？

户晨风：是市场条件在哪？你问的是哪一个在哪呀？

某网友：你如果连这个你都听不懂，那我也没办法了。我问你，猪肉价格就是你也知道啊，你说你也知道，我问你，你说这个东西在哪？

户晨风：没有起到一个很明显的效果？我问你在哪，请直接正面回答我。

某网友：他没在哪，当时都没起效果，他可能在哪？他要在哪他不就起效果了吗？

户晨风：你记住了，市场市场是最强大的，知道吗？

某网友：那好，那这个地方，这个地方那还有一个问题你。

户晨风：好什么玩意儿好？咱们要把问题掰扯清楚，你记住了这位朋友，讨论任何问题不要开启上帝视角，如果你开上帝视角，那么你就是耍流氓。

某网友：那我可以再问你一个问题吗？别急我。

户晨风：们把时间往前倒推六到七年，那个时候农户扩张，在当时那个时间点对，我也翻笔记。在当时那个时间点，咱们都不是上帝，都无法预测，都无法预测未来的猪肉价格，他只不过是在那一次预判错了。但是请注意了，他但凡预测对一次，他就能把过去年头所有的损失全部赚回来，市场参与者之中没有傻子。

某网友：我当然得边翻边兑现。

户晨风：我不管你翻不翻什么，你讲话都得有道理，而不是不正面回答问题，顾左右而言他。

某网友：我在说下面的，他们其他朋友发的那些。

户晨风：你们我跟你讲，从2019年3月份开始猪周期我就不在这详谈了。猪肉价格最低的是什么时候？是2013年的2月份过年的时候，那个时候是最低点。因为当时很多农户错误判断，他们提前把还没有能够出栏的猪在2019年的春节大批量上市，导致那年春节的猪肉价格极低，甚至。

某网友：甚至。

户晨风：当时的排骨已经低到了8块钱一斤。从过完春节之后，猪肉价格一路飙升，一路上涨，一直到将近2022年，知道吗？所以说在2019年、2020年，你任何时候入场去扩大你的养殖规模，或者说去养猪，你任何一个时间点进去都能赚大钱，知道吗？你什么都不知道，你就搁这变，你变什么你？

某网友：变。

户晨风：啥都不懂，啥都不懂。

某网友：你说吧，你说完对吧？说啊，那我继续。那您认为是所有的行业都应该这种全面市场化吗？

户晨风：为什么不应该呢？

某网友：那种很重要的行业难道可以吗？

户晨风：举个例子，不要说敏感词。

某网友：我说个不敏感词，我怎么说？不。

户晨风：说这个这个不能聊啊。

某网友：这种肯定是不能的，那我说个别的，教育教育。

户晨风：教育教育。

某网友：怎么了？

户晨风：么。

某网友：了？如果你认为教育行业也应该全面的市场化，为什么不应该？那么你认为这种教育行业就应该以利润为导向？

户晨风：为什么不应该呢？

某网友：难道不是以利润为导向吗？

户晨风：另外我问你一句，现在不是以利润为导向吗？

某网友：难道那个至少大多数的那个公立学校还不是吧？

户晨风：大多数的公立学校不是吗？

某网友：至少那个国外我不知道，国内应该是这样的。麻烦问一下您是什么学历啊？

户晨风：你猜一下，我不清楚，直接。

某网友：说暂时不告诉你了。

户晨风：不告诉我没法聊啊，因为你如果是大学生，我跟你聊大学的事；你是高中生，我跟你聊高中的事。

某网友：你按专科算吧。

户晨风：好，我就算你是专科吗？你专科，你们学校的食堂你了解吗？

某网友：吃饱一顿饭大概在七块钱左右。你们学校的小卖铺了解吗？

户晨风：嗯，和外面物价差不多，但是有的东西会贵，这个是真的，我知道。你知道为什么你们学校食堂、你们学校的小卖铺它的房租那么高吗？

某网友：知道吗？因为它的房租不知道你。

户晨风：说不知道吧？不知道你有空了可以跟小卖铺老板聊聊。另外，你们学校平时收取其他费用吗？就除了学费之外有其他费用吗？

某网友：有。

户晨风：啊，什么费用？

某网友：考试的报名费，各种东西都有。嗯，我实在是不知道你七八块钱在食堂。不是你不可能你每天就。

户晨风：是咱们就正常的嘛，一荤一素嘛，对吧？也不也不也不多说，感谢什么感谢什么一种啊，咱们就一荤一素嘛，这正常饮食吗？我不相信你每天都吃一个茄子加米饭，你长期吃你看。

某网友：加肉的话就要过时，加肉的话就要过时快了。对啊，所以说饭钱就不太够。

户晨风：了你不可能每天只吃一个茄子加米饭，时间长了我不说你的伙食不伙食啊，你得住院。你不吃那个肉，那个优质的肉类蛋白是吧？你每天光吃那么多碳水，时间长了哥们，你住院就住院花的钱啊，都够你吃饭了。

某网友：哦，感谢提醒。对，你这么说确实。

户晨风：嗯，所以说我严重怀疑你撒谎。

某网友：啊，怎么讲？

户晨风：因为你可能就是陈述了部分事实，但这并不是完整的事实。

某网友：因为我不像您一样，因为您是专门干这个的，我不能把我的东西都说出来。

户晨风：不是，你在食堂吃个饭有什么能说不能说的？就是说你可能没有撒谎，你只是陈述了部分事实。什么叫部分事实呢？就是确实可能某一天你吃了一个茄子加米饭花了7块钱，但是你剩下365天都是一荤一素或者两素一荤，花了13到15块钱。

某网友：您说这种情况大概一半，我还是因为怎么说呢？我当然不可能每天都吃米饭和茄子，你这个是对的。但是我只能说我那样的话，我的饭卡钱就不够。

户晨风：了我问一下，能方便问一下你父母现在给你一个月多少钱吗？

某网友：没仔细算过。

户晨风：没仔细算过，肯定有大概的数啊。上学咱们作为学生，我也做过学生，对吧？你比如说一个月八百、一千的是不是？就大概是多少？

某网友：八百少一点应该，但是如果要不会太少，不会太少。然后还有那个，如果但是如果比方说某一天我想买一件新的衣服，我会额外再要的。

户晨风：平均来讲一个月给你多少钱？比800少？

某网友：不会太少。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：山东的一个地区。

户晨风：哥们，没人认识你的，真的，我影响没那么大。

某网友：泰安的一个地区，山东泰安的一个地区。

户晨风：你现在是大专吗？中专中专是吗？学什么专业的？煤炭煤炭，你学煤炭专业？

某网友：的不行。

户晨风：可以，我只是确认一下。那你父母做什么的呢？

某网友：我母亲，我母亲是个体户。

户晨风：父母年收入大概在多少钱？

某网友：我父亲是一个月六七千。

户晨风：吧，母亲呢？

某网友：母亲不稳定，母亲这个不稳定的。父亲是做什么的？一个职工。独生子女吗？曾经不是，现在是了。

户晨风：父母离异了？

某网友：算。

户晨风：是不好意思，这个我不太清楚，不好意思，不要紧。我大概了解你的情况了，我想跟你说的是什么呢？就是说你在社会上工作过吗？

某网友：之前打过暑假工。

户晨风：就是我们每一个人都很渺小，不论是你还是我，我算什么人物啊？我算个屁。我们每一个人都是一粒沙子，我们每一个人都在社会上艰难的求生，我们只要自己能挣到钱就行了。你千万不要祈求什么有一双什么大手能给你推波助澜的，不可能的。就以养猪为例啊，我养十头猪，在三四年前真有可能一头猪给我挣个一万块钱，真有这种可能，我就挣十万了。我这一年我在家里面照顾照顾老婆孩子，我一头猪挣一万我就够了，今年我不用说去外面背井离乡打工的，这就是普通人。你说他们能有什么高深的知识吗？啥也没有，你。

某网友：说他们包括我，我也没有啥东西，因为因为我这个我也没东西，大多数人都是普通人。

户晨风：的，所以说你刚才跟我说那些东西呢，我说实话，我真是听不懂。

某网友：哪些？

户晨风：就你刚才读那些，念那些。

某网友：感谢您的那个，您继续，我听。

户晨风：我没什么要说的了，你看你有什么要说的。

某网友：我必须要给您道个歉。

户晨风：为什么给我道歉呢？

某网友：因为我必须承认，我确实说了一些谎话，我现在要澄清一下。

户晨风：哪些谎话？

某网友：比如我实际上不是中专，我是高三。

户晨风：你高三？对，然后呢？还有呢？

某网友：以及谈只是我之前很久之前居住一个地区，我现在已经搬了。

户晨风：那你现在在哪里呢？

某网友：在山东，山东林野。

户晨风：也不是一个很那个地方？OK，那你父母离异了吗？

某网友：父母离异这个是真的。

户晨风：OK，那你学习怎么样？

某网友：因为我们这个地方很破，但是在我们学校里是非常好的，但是放到市里不行。

户晨风：你们学校一本率是多少？一本率啊，请注意我的用词是一本率。

某网友：我们这个学校烂到甚至绝对能拍。

户晨风：到你是文科理科？

某网友：文，一般我也不会有高中证人书。

户晨风：那你应该能考个一本吧？

某网友：勉强只能说可能能考上二本，一本不好说。

户晨风：行吧，我没什么要说的了，你看你还有什么要说的。

某网友：嗯，别的要说的只能说您说的那个是对的，但是哎等，也许等那个，也许等我以后那个会说一些其他的话，那个就这样吧，以后有机会再说，我要接着去被弹死了，嗯，拜拜。

户晨风：拜拜拜拜拜拜。读个SC，xxxx总说，看了切片来看直播，发现主播也没有切片表现的那么偏激，切片有节目效果确实，但恐怕早晚会害着主播。首先感谢xxxx总的担忧，感谢xxxx总的关心。我想啊，我的任何的切片，只要说不是恶意剪辑的，把我的话这个拼凑起来的，我都禁得住任何人的检验，这为什么会害了我呢？这是我的观点啊，我不一定对，是吧？我既不攻击也不歧视，我只阐述我的观点，我也不引战什么的，这个怎么会把我给害了呢，是吧？那村头老大爷聊天尺度可比我大多了，我都不敢聊。那村头老大爷你们都跟村头老大爷聊过吧？那都是好家伙，那名字都是直接喊的是吧？那我可不敢是吧？就是我们直播间都是坚持正能量的，只要说不是说恶意剪辑，对吧？那我觉得都怎么聊都可以的，正能量就可以。xxxx总说，连麦捞米跟你狂的都不去PK女主播，锻炼身体了啊，注意身体，别哪天晚上气死了或者乐死了。感谢xxxx总的关心啊，感谢xxxx总的关心，我这个还是能够控制自己的这个情绪的，我只是表现的可能有一点激动而已，节目效果嘛，逗网友们开心啊，逗网友们开心。好，下一个啊，你好，请直接表达观点。

某网友：喂喂喂，连到我了，终于连到我了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：点我就是上次看了那个被你变酷了的那个小孩的切片，然后我想说，大概三个月前，我在北京生活过一段时间。那时候坐地铁过安检，因为我这个人有一点洁癖，从口罩时期开始就养成一个习惯，随身会带着小瓶的喷雾酒精。当时背的包里也有一个500毫升的酒精，放进机器里检，没有人说什么。我随身带的酒精，我在旁边喷，他们也完全没有人管我。在北京就是这样，完全没有人管我，连问都不问你。包括坐高铁过安检，我也是随身携带这些东西的，根本没有人管。

户晨风：是我跟你讲一下，你带这个酒精第一确实是不安全，第二你喷这个酒精没有用，一点效果都没有，除了自我的心理安慰。另外长期喷这个酒精对你的皮肤伤害是非常大的。你喷这个酒精就除了安慰自己，给自己带来确实有安全隐患之外，没有任何毛作用，不会杀菌，也不会消灭病毒的，什么用都没有。

某网友：确实确实，你说的非常对。

户晨风：另外呢，还有很多人戴口罩。当然了，除了一些特殊职业，比如说医生啊急救的时候，做手术，这个要戴口罩。就除了一些特殊职业特殊时刻要戴口罩，剩下的咱们绝大部分普通人就不需要戴。很多人说我担心别人感冒传染到你，你戴了你也拦不住的。因为我们能接触到这些感冒二值很高，这个二值呢是这个流行病学历面的一个专业名词。就是当二值大于14的时候，你带什么都没用，你甚至专门穿那个防化服，你穿上去了确实有用，但你脱下来，你不小心，你脱的程序不正规，你照样会被感染，就没有用，能明白吗？另外我再跟大家讲，长时间佩戴口罩对肺部是有伤害的，因为你呼吸不顺畅。上次我坐地铁，我旁边有一个妇女推着小孩，那小孩可能两三岁吧，带着一个小口罩，那小孩在那哭，然后呢不愿意戴口罩。她坐在那个婴儿车里面嘛，然后呢她母亲非要让她戴上口罩，然后我就阻止那个母亲。我跟她说，你戴这个没有用，其次孩子很小，呼吸的力度很小的，小朋友他的肺功能力有多强大呢？呼吸很微弱的，戴上去呼吸困难，他难受他才不戴的嘛。我说你要是这样一直给他戴，小朋友的呼吸系统会出现很大的问题的。本身你染个感冒能有什么问题吗？谁不感冒吗？没有任何问题，但是一旦你的呼吸系统出现了问题，这可就是大问题了。所以我当时我就阻止了这个妇女，当然我不是暴力阻止，我只是跟她一五一十讲道理。那么这个妇女呢就没有给她的孩子再带了，知道吧？好，你接着。

某网友：讲对，然后我还有一个，刚才一看你跟第一个那个BO连麦的时候嘛，又说到那个跟家里人联系，说要隔几天，不要每天都联系。然后我现在呢，我自己一个人，也刚毕业嘛，然后在另外一个城市自己住，住的那个父母的房子，然后父母就是在老家嘛，他们在那边工作。然后我，我就是必须每天要给我妈打个电话，她就怕我自己一个人，我就汇报一下安全，就怕我，说白了就怕死在外面就是那种。所以每天必须要给他打个电话，然后就汇报一下安全。

户晨风：是你要主动给你妈打，还是你妈要求？

某网友：就是她要求的，就是说必须跟她打个电话，就是证明一下自己就是安全，就是这样，就每天晚上跟她打一个。

户晨风：你如果持续性的这样做，如果你母亲持续性的这样溺爱你，你会一事无成的。我不知道你现在是不是个巨婴啊，但是你就是将来一定会是个巨婴的。你说你一个这么大的一个男孩子，二十多岁了，你在外面担心啥安全？我实在不知道谁会威胁你，你担心啥安全吗？导致你就不敢闯这个事，不敢做这个事，不敢闯。

某网友：你与其这样，你不如回到你母亲身边尽孝。你妈收入高吗？就是正常的那个公职人员。

户晨风：那他养活不起你的。就正常的来讲啊，他是养活不起你的。你回到他身边呢，他也没办法养活你。所以你就干脆少跟他联系，三四天联系一下就行了是吧？他说什么你难道就要听吗？你也得判断，你是成年人了。

某网友：但是就是我的情况就是有点特殊吧，因为就是我妈属于那种，她就是如果我每天不给她打电话的话，晚上就容易睡不着。然后呢就是就是那种睡不着，然后所以我就必须给她打个电话，然后就是报个平安，就是这种这样的一个情况。

户晨风：你妈睡不着这种情况呢，应该去看心理医生，而不是说让你给她打电话。

某网友：她看了，然后也在一直吃相关的药。

户晨风：对啊，这个你母亲是明显有病症啊，知道吗？你母亲有病症，那么你应该给他就是和医生一起合作，让他积极的治疗。你跟医生有沟通吗？跟他的医生。

某网友：有的，然后就因为我们家就是对这方面比较重视。

户晨风：嗯嗯，那医生是怎么说的呢？

某网友：就是说他，然后医生主要是说，就让他不要就是老是就是就是操太多的心，管太多的事。然后当然他这么多年呢，就是这种就是一种习惯，你知道吧，就习惯性呢就是那个就是要多管点事，然后之类。

户晨风：你父亲，你父母是生活在一起吗？

某网友：生活在一起。

户晨风：那在这种情况下，我个人建议你父亲跟你还有这个心理医生，你们三个人呢要见面沟通，尽量能够创建一个比如群聊啊什么的，然后呢积极的去应对你母亲这个病。你母亲现在她不是说已经不是一个正常状态了，因为已经在看医生在吃药了，这是一个病症，能明白吗？但是咱们不提示病人啊，咱们应对就可以了，对吧？

某网友：这个就是呃，他们俩的这个情况就是属于那种比较复杂，你知道吧。因为那个就是我父亲呢，就是那种属于就是那种农村出来的，然后他家庭情况呢也不是很好。然后就是再加上我那个奶奶呢，就是就是老是喜欢就是就是挑拨那个夫妻之间关系那种，然后所以早年间他们经常吵架。然后那个我上高中的时候，然后离过一次婚，后来被我使用了一点小手段然后复婚了。然后就是现在呢，就是那个没有大的那种争吵，但是小吵不断。然后我我爸呢就之前也也抑郁过一段时间，然后现在的话就他俩都，就在精神方面都都不是那么那么的健康。然后我自己呢就是有点洁癖。

户晨风：我说实话哥们，我下面说的话可能有点重，你能接受吗？你如果能接受你就接着连麦，如果不能接受你就挂掉，我也不说。

某网友：你说，我能接受。

户晨风：就是我听到这种家庭环境啊，我头我头都大，我真的我头都大。我说实话，就这种家庭环境，作为孩子怎么在外面奋斗？怎么在外面挣钱？怎么在外面谈恋爱？一天啥事都不用干了，光操心家里面了。要么婆媳关系，要么父母之间有矛盾，要么离婚是吧？啥都不用干了，你天天什么都不用干，你人生啥事都不用干，全把所有的精力都投入到这里面去了。我听到我都头疼，真的，精神内耗，真的是精神内耗。一家人啥事都不干，光精神内耗了，互相毁了彼此。真的，你是什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：什么专业呢？

某网友：交通工程。

户晨风：现在工作了吗？

某网友：灵活就业，刚毕业。

户晨风：那可以，挺有经商头脑的，挺好的。

某网友：那我现在手里有十几十几万，就是如果加上我家里就是那些能变现的玩具的话，大概有20万出头一点。

户晨风：可以啊，挺好的，那你就接着干这行呗，越干越大。

某网友：呃，现在呢就是最近嘛，就环境也不太好，然后就是那个就是属于那种能赚点小钱，然后就大概每个月，因为我现在灵活嘛，然后就是我前四个月大概平均每个月赚四五千，然后我觉得还行，因为我这边也是小城市，就是在安徽。

户晨风：挺好的，这就是你的事业对吧？只要不违法，这就是你的事业。你不需要去上班，你搞好一个月四五千，对吧？未来再提高一下经营效益，再增高一点，一个月七八千，这是一份非常好的工作，这有什么不好的呢？你为什么要再去找工作呢？为什么呢？

某网友：就是家里人还是就是说图个稳定吧，毕竟这个就是就是属于那种就是不是特别稳定，就不是说每天都有都有都有单子，就是这种。

户晨风：稳定这是最扯淡的一句话，我听到这句话我都想吐。啥稳定啊？你回到你老家一个月工资三四千稳定，你就去干吧，干一年挣四万块钱，这还不是剩下来的。就你你干一年所有的收入就四万，你就稳定吧，你永远你都不会失业的，这就是稳定。你干你现在这个职业一年挣20万，顶他五年，你干一年就行了，是不是？什么稳定不稳定的。

某网友：我说这种话的人，我说句不好听的，那真是，我有时候我直播间不能骂人啊，就说这种话的人什么要稳定，稳定就是我就觉得就是就是有一种缺失的美，就是基本上没有什么智慧的，基本上没啥智慧。我稳定啥嘛？我干自媒体干两年挣大几百万，我稳定啥？你一辈子你都挣不了几百万啊，是不是？稳定啥？

户晨风：所以说你我再说句不好听的啊，父母没什么本事的，你在外面闯，不要咨询父母的意见。你父母本来就没什么本事啊，他们就是最最最普通的人。你的精力你远比他们要高，远比他们要大，你的智慧远比他们要高。我说完了，说吧。

某网友：那个我回答一下那个楼里刚才那些那个比友说的啊，就是不是那个QH玩具啊，就是那个是那个万代的模型。然后有人说对，就是MB高达假面骑士奥特曼之类的，然后就是完全合法，也都就是完全合法的东西。嗯，然后就是我父母他们呢就是就是体制里的嘛，然后就是讲究一个稳定，然后所以他们就是就觉得就是还要找一个稳定的班上。然后就是所以说我就是，我现在呢就是一边啃老，一边靠着就是那个就是卖点模型，然后就是就是增加自己的存款，然后就是现在对自己的未来确实就是还是相对来讲就是有点迷茫，就是不知道要干什么。

户晨风：你迷茫啥？你的未来就是挣钱，进入社会就是挣钱。迷茫啥？一个月挣三千迷茫，一个月挣三万你就不迷茫了，知道吗？一个月挣三十万，那你你就可以让别人不迷茫了。所以说你现在的问题就是说搞钱，搞更多的钱，然后远离你的原生家庭。很多网友说了，户子上卖一个网友，你让别人切割上卖一个网友，你让别人远离父母。咱们得看实际情况是不？

某网友：是，那确实是。你不切割不行，不切割你自己本身就没能力去拯救父母，然后还要被父母拖下水。那与其这样不如切割，减少损失，及时止损，对吧？

户晨风：套现离场，这是最合理的选择。

某网友：确实，早几年我在上大学的时候，我每天都得给我妈打个电话，我就怕他们两个在家吵架。他们俩吵架属于那种容易动刀动枪的那种。然后我们家楼上的那家邻居也厉害，吵架把警察都叫来了，我爸妈还去劝他们呢。不过最近这几年就好多了，最近这几年他们两个看医生、咨询医生，心理情况这方面最近这几年好多了。

户晨风：好，所以说我给你的建议是什么呢？你继续把你这个游戏，这个叫什么玩具生意做大，当然肯定要手法，具体我不知道你做的是什么，我也不关心。这个就是你继续把你本来的现在这个事业做大，一个月也不多说，咱们也不多说挣几十万的吹牛，一个月你就挣个一万块钱，或者八千，或者六千，你生活成本覆盖掉，你也别住你父母的房子了。你如果一个月能挣8000，你也租得起房子了，本身就是在小地方。另外我不建议你在小地方，我想你在安徽倒卖这些玩具，绝大部分的你的顾客要么是在江浙沪，要么是在合肥，你干脆直接去合肥。

某网友：算了，我的客户是在全国各地，我是用咸鱼赚钱。

户晨风：我觉得。

某网友：有一定的道理。

户晨风：另外呢，你母亲这个情况，她要求你每天晚上给她打电话，我说句不好听的，你包括你母亲不是现在已经在看医生在吃药了吗？这已经是有点病态了。我建议你母亲积极的配合医生治疗，当然了你包括你父亲也得三个人一起配合医生治疗。我的意思切割不是说完全不联系，好家伙直接拉黑，不是这个意思，而是说减少联系的频率，你不能啥事都听，你可以跟他们讲，但你不一定要听。和医生积极配合，然后逐渐减少打电话的频率，比如说以前要求你每天都得给我打电话，你母亲说你每天都给我打电话，后面慢慢减少到两天打一次，三天打一次，五天一次，十天一次，对吧？十天一次就合适了，就是一个星期一次我觉得就合适了，也不用太少，那么慢慢慢慢的来，然后逐步减少联系，好吧。

某网友：喂，哦，我能听。

户晨风：到，嗯，行吧，我其他没什么要说的了，你看。

某网友：你还有什么要说的？我还有一个观点，就是刚才那个上面的比友，然后就说就是拿那个养猪那个，就是说这些东西吗？我就想说，就是没有人有那个预知能力，如果你有那个上级视角的话，那全天下的钱那你就是赚大钱的了，所有的人都是在未知中去找到那个赚钱的机会，就是跟模型是一样的，就是市场嘛，都是有涨有跌的，没有人就是。

户晨风：说这个就不用多说了，你现在主要的问题不是关心猪。

某网友：吧，对。

户晨风：对对，嗯，行，好，咱们就聊到这啊。

某网友：好的，好的，拜。

户晨风：拜拜，拜，好，下一个啊，下一个这个xxxx总说，户哥啊，想咨询你一个问题啊，困扰我很久了，感谢。好的，马上啊，马上啊，哎呀，这个今天这个这什么专场啊今天这是啊，这全是这个父母专场吗？啊，孩子父母专场是吧？啊，别急啊，我看看连谁啊，稍等稍等啊，连谁？嗯，连稍等啊。

某网友：您好，您好，我昨天看到您直播是在跟那个高中老师聊的，您还有印象吗？说您的观点，我对您说的那个就是高中是对没有上过高中的人不公平这点我是不认同的，包括你说铁路对没有坐过铁路的人不公平，这是我是不认同的。嗯，因为我觉得税收的意义本来。

户晨风：就是感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：感谢，嗯，请继续，税收可以说吧？不是明。

户晨风：暗词是吧？可以说，可以说。

某网友：啊，对，就是税收的意义本身就是让这个本应该用到什么地方吗？是这样。

户晨风：啊，这里就涉及到一个公平性的问题，什么。

某网友：意思？您就跟我说税收应该用到什么地。

户晨风：方？这个问题呢，我不太好回答你，就是说这个问题我不知道你们有没有理解我的意思啊，就我不太好回答你这个问题，就是有没有一种可能就是说嗯。

某网友：您。

户晨风：好，我之前没听到，我知道因为我没讲话，我在想怎么说，我在想怎么说，好的，就是有没有可能就这部分钱可以直接省下来，就是为什么一定要花掉呢？

某网友：那收上来钱留着干嘛呢？不是就一直收钱一直囤钱，一直收钱一直囤钱，猛猛囤钱，你为什么一定要花掉呢？那税收要干嘛呢？就你的意思就是收上来一定要花掉是吧？那不花掉干嘛？当然要花掉，不花掉干嘛呢？

户晨风：那是否直接分掉不好吗？按人头来分，一个人分多。

某网友：少？不，你直接收上来按人头分，你的意思就是直接收上来然后平均分配是吗？

户晨风：不是，花不完那就分掉啊，很多地方都这么。

某网友：做啊，你这没有地方花呀，那花到哪了？我想不到一个地方就说可以让所有人都受益，我想。

户晨风：不到，不是你听我讲啊。

某网友：嗯，就是说就是说这个钱它不一定要花光啊，就是我不知道为什么x总要花一点吧，你哪怕说花一块钱的地方，你就说花在哪？我想不。

户晨风：到你是这个意思是吧？对对。

某网友：我想不到就是有什么地方是可以让所有人都受益的一个功能，我昨天。

户晨风：对，你比如说修桥补路，我没走这。

某网友：条路呢？我没走这条路，比如说你修港珠澳大桥，我没走过。

户晨风：港珠澳大桥，别急别急，停停停，别急，好，我指的这个修桥补路呢，不针对地区性，而是针对什么呢？比如说建立这种类似于高速公路网，或者说去建立于这种大动脉的这种基础设施。

某网友：好的，那我想请问您，高速公路跟铁路的区别是什么？

户晨风：是这样啊，那你说硬要说花钱花到那些地方，那我就说花钱花到这些地方。

某网友：吧，对，那你那你这不就反驳你自己，你昨天不是说不能花到这种地方，是因为没有让所有人都受益。

户晨风：吗？嗯，高速公路跟高铁还不太一样，为什么呢？因为高速公路修建它可以明显的降低物流的成。

某网友：本，错误的，停，为什么？因为高速公路也有享受不到的人，比如说有的人他一辈子没出过家门，我想问一下弹幕x总有一辈子没走过高速公路的吧？有吧？

户晨风：弹幕里。

某网友：没有的话，也有可能是偏远山区的人，他一辈子没上过高速。

户晨风：对，是这样的，你说的没错，我们都按事实说话，你说的是没错，但是问题是什么呢？你可能不直接走高速，但是你所享受到的这些消费品，包括人员的这个流通，大概率吧？对，你也说只。

某网友：是大概率，对吧？x总有，你比如说像一些很远的山区里，对吧？那些人他自己自足，对吧？他可。

户晨风：能一辈子不可能出现自己自足的，这是不可能的，就我来现在跟你讲吧，就是高速公路跟高铁还不一样，高速公路社会的基本的物流，基本的人员流通是必须要依赖高速的，不依赖高速是无法进行这种社会的经济活动的，这是无法进行的。那么用税来修高速呢，免费通行，不收钱通行。感谢xxxx总啊，感谢x总感谢啊，感谢x总的见证啊，十分感谢啊，不收过路费的，因为他是税来修的是吧？那么就免费通行，日常的维护呢也是从税里面来出，那么你这是你问我的问题，我现在回答你了，就是对。

某网友：嗯，对，但是这个铁路同样有物流的作用，你不可能说保证有一个人他一辈子没有用过铁路运的东西对吧？

户晨风：高铁没有，高铁它基本上没有物流的作用，基本上没有，可能只有一点点快递，这很少，高铁基本上没有物流的作用。

某网友：对嘛，您也说这是一个基本上的一个概念，对吧？他这个东西所以说。

户晨风：不是不是不是，我就可以很打赌跟你讲，就高铁没有物流的功能，就他的物流的占比就可以忽略不计，我们不要打马虎眼，咱们不要打马虎眼，咱们就直接说，就高铁他基本上没有物流功。

某网友：能，好好好，那但按照您说的这个，您说这个修这个高速公路对吧？修高速公路的目的是为了让居民能买到东西。

户晨风：对吧？高速公路是经济活动的基础，就没有高速，很多经济活动完全无法展开的，因为你可以你可以不走高速，但是。

某网友：你。

户晨风：消费的这些消费品日用品，它是一定要通过高速的，或者说基本上百分之百都要通过高速吗？这个咱们没必要抬杠啊。

某网友：呃...你说这个，但是消费者他为他自己日用品买单了呀，他没有说是去享受到这个什么对吧？包括像高速上也只有说这个绿农产品，他才是一个不收高速费的一个东西对吧？我没听说他就是，就是咱目前的这些日用品的这些东西，他的费用是由消费者自己承担的呀。

户晨风：是啊，但是目前高速是收费。

某网友：的，但有一些像比如说绿农产品是高速是免费。

户晨风：的，对，就是我知道这个，我是知道的，对，比如说一些蔬菜啊，它是这个免费的，这个我知道，但是我们都应该都走过高速吧？高速除了这些绿通之外都是收费。

某网友：的啊。对，行，咱咱有点跑题了，就没有跑题，咱们就相比较高。

户晨风：速高铁，相比较高速而言，高速的性价比明显更高，明显是更高的。

某网友：行，好，我这个是想我跟您讨论的第一个观点，然后第二个观点就是我最近在想的一个事情，就是关于社会底层的一个问题。就是其实我认为，我不知道这么说会不会有没有敏感词，就是如果有敏感麻烦您提醒我一下，就是我认为这个底层劳动者其实是不配有太高的福利待遇的，我这么说可以吗？可以的话我就继续发表我的观。

户晨风：点，我想你继续。

某网友：说好的，因为为什么呢？比如说这个你说楼下刷盘子的吧，对吧？假如说刷盘子的我一个月我给他开三万块钱，那么我厨师我应该给他开多少呢？我是不是应该给他开五万？那我去吃饭要花多少钱呢？其实相应的就是我的生活成本反而变得更高了。为什么底层劳动者是底层呢？是因为他的工作具有可替代性，对吧？因为他的工作是非常可以替代的，你像月薪3000的工作，你随便找个正常的人他都可以去做的那这种东西，你去提高他的福利待遇，那么说白了就是增加这个日常用的生活成本。但到最后依然还是会出现阶级划分，你不可能说一个刷碗的这个服务员你让他跟一个小米算法工程师一个工资，对吧？那我那人小米算法工程师为什么还要还要去那么努力学习呢？对吧？像之前前段时间很火的那个甜甜甜，对吧？那我其实是不理解的，你比如说那个蛋蛋工，就是台台扁担的那个人，你觉得他配做保时捷吗？他配开保时捷吗？我我现在你让他去做保时捷的开保时捷人做的工作，他做的两步，我认为他是做不了。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：啊，说完了，您说。

户晨风：是这样啊，在一个国家或者地区，就是如果说他的希望工的工资是两万，那么他程序员的工资可能就是五万六万，或者说七万八万，在一个地区来讲，收入都是有高有低的，你技术含量更高的工作必然是拿着更高的薪。

某网友：水，我。

户晨风：不知道你想聊的逻辑是什么。

某网友：在。

户晨风：同一个地区，请注意我说的是同一个地区，同一个地区你技术含量低的工作他拿相对而言更低的工资。

某网友：能。

户晨风：明白吗？但是它的绝对值不一定少，只是相对而言更低的工资。我不知道你想表达的是什么，我听了半天，我就反正听你说洗碗工是吧？他拿两万，难道要和这个什么算法工程师拿的一样吗？那明显不可能啊。如果你洗碗工拿两万，你算法工程师可能拿十万，是不是最少也能拿八万？

某网友：吧？但这个就没有意义了呀，对吧？

户晨风：为什么没有意义？

某网友：那你洗碗工拿两万，你种菜的你要卖多少钱呢？

户晨风：是在同一个地区，口水都出来了，请注意啊，我说的是同一个地区。在同一个地区，那种菜的也卖更贵啊，因为它这个地区那种菜的卖的更贵，那个菜价不就上来了吗？到最后导致的就是这个生活成本的上涨，物价上涨，就像瑞士一样，对吧？我们虽然看到瑞士一个月工资三万块钱，但是你打开那个外卖软件，你在瑞士点一顿外卖就要一两百、两三百，没有区别。我觉得有区别吗？是这样的啊，你这个物价贵与否不是看绝对值的，看绝对值没意义，要看相比较工资跟工资相对比，跟收入相对比，这个才有意义啊，是不是？那你给国内点一顿外卖花二三十是吧？那也是一万越南盾呢，那你能说这一万越南盾给越南？

某网友：对啊，我的意思就是，我的意思就是最后你的这个人的这个阶级的收入它是跟这个物价它是成正比关系的，就是你到最后还是会分出阶级了。

户晨风：这个阶级这个词我不懂是什么意思，收入本来就是分层的，有高有低的，这是很正常的。就同一个地区，同一个国家，这是很正常的。那你想表达什么呢？你想表我都听不懂，就是本来就是这样的，本来就是啊，人的收入有高有低啊，人的能力有高有低，本来就是啊，我不知道你想表达的是什么。

某网友：但我一直看您视频，我都感觉总是感觉您好像对这个社会底层的这个人怎么说呢，有一种不爱之心，是我看到您的一些切片。

户晨风：因为是这样的，这个我是承认的，因为我因为我说实话，我说实话我现在肯定不是底层，但保不齐哪天我就会成为底层，是吧？如果我今天不关心他，到那天谁关心我呢？

某网友：对，但我的意思就是说，他没有必要去关心，我不明白关心。李宁我觉得他的收入低的本质是因为什么呢？因为他比如说这个人懒、蠢、笨，对吧？总归是有一点原因，至于为什么呢？可能是天生的，对吧？像我之前也带过一些数学家教，有的学生他天生聪明，有的学生天生蠢，那这些天生的基因导致的结果就是这个社会层次的一个分层，那有什么问题呢？我觉得没有问题啊。

户晨风：我不否认可能确实有那么一小部分人，对吧？他的智商可能没有你高，我不否认这个，但是你不能因为这个不给予他最基本的生活保障。

某网友：吧？那最基本的生活保障是什么呢？我觉得最基本的生活保障就是有房子住，对吧？我觉得国内没有人没有房子住吧？那有吃有吃的，吃对吧？那柴米油盐你吃得起，那你想要给予他什么呢？你想让他去开得上保时捷？我不认为他可以开得上保时捷，我觉得他开一个大众都多余了，对吧？

户晨风：不是，我想问一下您在哪个城市生活？

某网友：我在上海。

户晨风：您老家是哪里的呢？

某网友：我老家是山东的。

户晨风：山东哪个城市方便讲？

某网友：山东烟台。

户晨风：那也没说富到这种地步吧？

某网友：我知道，但我觉得每个人的工资收入都是他的能力是一种社会的价值体现。

户晨风：我承认人的能力有高有低，收入有高有低，我承认。但是请注意了，就是说应不应该给那些收入低的人、能力低的人一些最基本的保障？什么叫最基本的保障？比如说这个叫能治得起病。

某网友：能治得起病？不不不，这分什么病，你如果说感冒发烧跟那种稀有的疑难杂症，让他有一个保障，让他负担得起这个。

户晨风：因为不可能这个没人不生病吗？是不是？

某网友：是，嗯，对。

户晨风：对。

某网友：但我觉得就现在社会的这个待遇足以治疗这这，我不知道你说这些切阑尾需要大概需要多少钱，因为像上海这里我楼下的这个洗碗工是一个月五千五。

户晨风：你说，你说，你说。

某网友：对，切阑尾大概需要多少钱？

户晨风：切阑尾大概需要多少钱？弹幕里抠一下，应该是小几千块钱吧，应该是啊。

某网友：应该，那这还有什么问题吗？我觉得没什么问题。我想问一下您多大岁数啊？

户晨风：我97年的。

某网友：结婚了吗？

户晨风：没有。

某网友：现在一个月收入多少钱？

户晨风：现在一个月收入一万八。

某网友：做什么工作呢？

户晨风：我做，其实我前两天连过你，我发现你连过我后。不用寒暄，你做什么工作？

某网友：我是做3D设计。

户晨风：你父母跟你生活在一起吗？

某网友：不在一起。

户晨风：父母做什么？

某网友：我的父亲是做这个就是工地上乙方x总监。

户晨风：母亲呢？

某网友：母亲是普通职员，已经退休了。

户晨风：退休金多少钱啊？

某网友：退休金我没有问过，五六千吧大概。

户晨风：不是所有的人都像你家庭条件这么好的，也不是所有的人都像你一样没有结婚没有孩子的。

某网友：听我讲，别急。

户晨风：别急。也许在你看来一个月挣五千不少了，可是花钱的地方太多了。你现在是没有家庭，也许你从小的生活都很好，从你刚才给我的描述来讲，你从小生活应该是很优越的，我不说优越吧，至少比一般人要好，所以说你感受不到什么叫柴米油盐酱醋茶。你知道一个月挣五千，他的家庭支出有多少吗？举个例子，就以你楼下的这个阿姨为例，她一个月洗碗挣五千五，她在洗碗要洗多长时间？我不相信是八小时，应该至少十个小时吧，多了是十二个小时。

某网友：这个我不清楚，当然这个问题一会儿我还想跟您继续讨论。

户晨风：好，别急啊，至少是十个小时。

某网友：时。

户晨风：然后他得租房子吧？搁上海租个单间一个月怎么着？你是不是得一千块钱？

某网友：一千块钱对，合租一个差不多吧。

户晨风：对，就单间啊，我们不说什么整租，一千块钱要不要？有上下班交通通勤呢？日常需不需要吃饭呢？吃饭需要，有个头疼脑热的要不要看看医生啊？

某网友：这句话错误的。

户晨风：别急别急，让我讲完，要不要看看医生啊，对吧？你有没有孩子啊？孩子上学需不需要钱啊？父母需不需要赡养啊？每一年那个现在应该是420的新农合要不要交啊？交可不是交一个人的，那一家好几口呢，一个人420，父母两个人就是800多，再加上自己就是将近1300，你还有小孩呢？有没有老公啊？这又是一项2000块钱的支出，至少2000。这还没算其他的，其他乱七八糟的各项费用都没算，生活就是如此，电费、水费、电话费是吧？你这些都没算呢，就是一个月挣五千五，扣掉各种各样的支出，你一个月到手能有多少？哥们，也许你收入高，但是人家收入低的怎么活？

某网友：我能说了吗？我还是不能说？

户晨风：说吧。

某网友：首先，那您这刚才是你算完了经济支出，那我爱说，你像头疼脑热，你谁每个月都头疼脑热去医院？说实话，我自己头疼脑热我都不去医院，对吧？那么在上海一个最基本的开支是什么呢？房租1000，一顿饭像楼下服务员其实是包吃的，但我就算他不包吃，一顿饭20，一天50块钱对吧？一个月1500，2500。然后杂七杂八最多算500，3000块钱的生活费，一个月攒2500，说实话，你一个服务员你想攒多少？您觉得给他多少合适？

户晨风：你觉得他也很幸福了？

某网友：我觉得他不幸福，但是他不幸福的原因有很多，比如说我就不涉及人身攻击了，你就像我带学生的时候，有的学生聪明，有的学生闷，那带卫会怎么办？那没有办法，社会总是需要一些这种。

户晨风：因为你是一个人生活，你是一个人吃饱全家不饿，人家可是一个人要是家庭支柱，他有父母，他们也有父母，他还有孩子。你一年可能头疼脑热一回，家里五六个人一年头疼脑热一回不多吧？这就是去五回医院了，大家都去过医院吧？进去花个三五百的，我这说的可不多吧。

某网友：那我说实话，我一年我是去不了医院，花个一次花三五万。

户晨风：你二十多岁跟五十多岁的比？

某网友：啊？那你要说我爸我妈，他也一年去不了三五回医院。

户晨风：废话，你爸你妈都是高收入人群，养尊处优的，也不需要经常去啊。人家父母六七十岁了，一年去一次医院不多吧？哥们，你一年去一次不多，一次花个三五百不多。

某网友：吧？不多。

户晨风：可是他有四个老人要赡养啊，嗯，这就多了，这加起来又是小几千块钱。

某网友：那你的意思就是说，目前这些洗碗工他们现在家庭都已经到生活不能正常开销的地步了吗？我没有感觉到。

户晨风：啊？我想请问你能怎么感觉到？就是我不知道你的家庭是有多富裕。

某网友：我家庭不是很富裕。

户晨风：我刚才就想跟你说，我家里不是很富裕。

某网友：来讲，那可能确实我家庭收入越来越高了我身边的都是朋友生活都很好，是的对吧？我身边朋友还打高尔夫、住别墅呢，是的呀，我同学我同学个苏州住别墅、看兰博基尼呀，那真看来不及你啊，生活好得很啊，真的看来不及你。

户晨风：他带我去他家别墅，对啊，所以说就是这些洗碗工这些人就不存在？看不起病的人都不存在是吗？

某网友：不啊，看不起病的人肯定也有，对吧？但是楼下的这个洗碗工也没有到你说，要不我现在我直接下去直播，我带着你去问问他的生活怎么样？

户晨风：怎么样？可以，你去问吧。

某网友：可以是吧？

户晨风：行，可以，我等你，我不挂。

某网友：我不挂行，来吧。

户晨风：给你整个很活，来吧来吧，我不挂的，我不挂的。

某网友：我穿衣服，穿衣服有点冷。

户晨风：可以，因为是这样，其实我觉得呢，生活好这是好事，但是过于脱离这个社会啊，我就感觉到不可思议了。即使你生活在上海，那我也经常去上海，我一年去上海去恨不得至少十次，至少了，可能二十次我估计都要有。

某网友：就是我觉得你生活在上海，你也不可能说完全脱离什么对吧？完全脱离社会啊，那上海那街上我没有完全脱离社会啊，我是没有敢说感觉到现在这人都要活不下去了，我是没有感觉到这种感觉。

户晨风：没有人说人活不下去，能明白吗？没有人这么表达。我读个SC，你慢慢穿你的衣服。

某网友：读个SC好。

户晨风：好，这个神圣独角兽说给户子包个米，感觉自己的模型生意被认可了，感谢神x总，感谢，继续加油。A新人大A总说，酷哥我来回答这个人啊，我刷SC刷了三次SC了，什么时候到我？好的，今天就到啊，大A总今天就到。海拉主持人海x总说，酷子啊今天节目效果不行啊，SC有点少了啊，这种杠精就别连了，没意思。好的，海x总啊，好的。第x总说，酷子连我连一下我吧，我想和你聊一下外国历史有关的问题，或许我们应该开拓一下新的领域。好的，马上啊，第x总马上。弹奶四个圈弹x总说，x总合伙小评一下苏州得胜洋楼这家企业，感觉比碰到的还要赞。好的，马上啊，我跟他聊完我就这个锐评一下。海x总说，何不食肉糜现实版的，我觉得也差不多啊，真是现实版的何不食肉糜啊。凯文的甘道夫凯x总说，东大校长的一句话就可以回答这个人了，你拥有的一切只是运气，所以不该追逐个人胜利啊。这句话很有深意啊，这句话很有深意啊，凯x总这个知识渊博啊。好了，没有吗？你到楼下哥们，你不？

某网友：是我，在下楼呢，我都没做练习，我。

户晨风：走楼梯下的可以。

某网友：电梯信号就断了。

户晨风：嗯，可以啊，我等你啊。

某网友：我一会儿我跟服务员怎么说？我他妈有点不好意思说实话。

户晨风：什么不好意思？你说这阿姨多大了？

某网友：没有阿姨，都是跟我差不多。

户晨风：大了，年轻的服务员是吗？那可以，那没事，你让他来吧，到时候他如果想做B站呢，我给他推推留什么的也可以，没问题的。来吧，你跟他讲一下，你说我现在正跟一个大网红聊呢，这网红全球播放量破亿，你说这个想跟你聊一下。

某网友：我到楼下了。

户晨风：好，等你。

某网友：啊，等你啊，行，我操了，我不会被打过，我找个人少的。

户晨风：吧？什么找人少的？你，我，他下面是个宿舍吗？还是什么？感谢史密马赛史密总的两个水晶球子，感谢史密马赛史x总啊，这史x总你也太性情了，史x总啊，豪迈啊，史x总通透啊，豪迈通透啊，感谢史密马赛史x总。

某网友：啊。

户晨风：哎呀，操，怎么了？

某网友：怎么怎么开这个口啊？我操，该说不说要。

户晨风：不说。

某网友：你能当网红。

户晨风：康坦士的变化说，户子第一次发SC啊，在上海一万八匪夷所思了，感谢康坦士x总啊，感谢x总啊。你什么时候到楼下？你怎么这么慢？

某网友：我已经到楼下了，我在店门口。

户晨风：呢？你去楼下饭店。

某网友：啊。

户晨风：对啊，你这好家伙，直接现场啊这是。

某网友：那你那你什么意思啊？

户晨风：我什么意思？可以啊，挺好的。

某网友：来。

户晨风：啊？我去超市吧，超市。

某网友：行不行？超市服务员也可以啊，都可以。

户晨风：以行，我平时去买过几次的东西，我去超市。

某网友：吧，好，来嘛，稍微速度点啊，都跟着等着呢。嗯，你可你可别跑啊。

户晨风：我没跑的，我我我我到超市门口了。

某网友：啊，可以可以可以啊，来嘛。嗯，多大岁数？

户晨风：啊，97年的，跟你说一次。我说那个超市你那个人多大岁数啊？

某网友：超市的大概20多岁，一个小哥哥长得还挺帅啊。

户晨风：你方便等等有个结账的，等他结完账吧。

某网友：我我这可以给你视频啊，你方不方便视频？

户晨风：不不不方便视频。

某网友：不方便是吧？

户晨风：好的，行啊。哎，哈喽，您好，您您不忙吧？就是我我在跟一个人进行一些网络上的辩论，就是他觉得说是做收银员这种工作，您觉得是可以存下来钱的吗？您方便回答吗？我只是一个寒假工。

某网友：寒假工是吧？

户晨风：对对对。

某网友：请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。就是工资算的一小时多？按天算的是吧？

户晨风：按月结的。

某网友：按月结的。

户晨风：一月多少钱？

某网友：一月多少钱？五千多。

户晨风：五千多是吧？对，好，就上海差不多，这边都是这个工作工资OK。

某网友：一个月五千多，谢谢您，一天二百块钱。

户晨风：一天二百块钱，那我尽力了，我说实话，我不好意思再问太多了。你要说让我问他什么父母生没生病，我操，你那那我弄不了。不是你这样啊，我教你，你也别搁这好像什么路上有保洁保洁阿姨吗？我靠，大哥现在十一点半了，哪有保洁啊？你路上没有保洁，路上你随便找个路人呗，你礼貌性的问一下，你先首先礼貌性的问一下人家愿不愿意。

某网友：没有，现在我我这路人怎么了？哪有路人？哪有路人？没有路人，人家服务员应该应该下班了这个点，你正好去跟他聊一下吗？

户晨风：不但还没有下班，应该快了，还得过一会儿，我们这超市是得到到到半夜。

某网友：我说那个我说那个饭店的服务员，饭店的那个年轻服务员。

户晨风：饭店的饭店的饭店的，我会跟他说什么呢？你让他拿自己的B站账号直接来我直播间也行，好吧？你让他拿他的B站账号直接来我直播间，我拉他上麦也可以。

某网友：我看一下，我看一下。

户晨风：嗯。

某网友：你说的对。

户晨风：赶紧的，利索点，是不是我在走？

某网友：呢，我在走呢。

户晨风：随便找一家店随机在上海找一个餐厅，进去问问服务员他的这个工资到底是多少，对吧？在上海随机找一家餐厅。

某网友：是不是支愣起来？您好，方便打扰一下您吗？方便随便聊几句吗？我在跟一个主播连麦，不方便说，好，谢谢您，不好意思。不方便去下一家，不好意思没有了，就剩两家了，前面头上一家还是那个哪的神族餐馆，不敢进神族餐馆。

户晨风：哦，那个确实，那个对对对，那个就不进吧。那你这就耗半天啥事也没弄成啊。

某网友：那那那那人就不愿意啊，那超市小哥哥我还只是在他那买东西，他跟我聊两句。你这样啊，你二月三号在不在上海？我二月三我二月三号放年假了。

户晨风：已经你去哪？

某网友：我回老家，你你找我。

户晨风：怎么回去？

某网友：我坐高铁。

户晨风：坐高铁，不好意思我站前一个坐高铁走的。

某网友：你几号走？你几号的高铁？

户晨风：三号走啊，二月三号走。

某网友：啊，二月三号，你这就这么准时二月三号走？

户晨风：我我骗你我是小狗，我不行我给公司放假通知给你看看。

某网友：那你好家伙，你这跑了，你你回哪？

户晨风：那你给我把高铁票包了，我在上海等你。

某网友：我知道你回哪里去？

户晨风：我回山东啊，山东。

某网友：山东哪？

户晨风：山东烟台。

某网友：回烟台有点远，那这样吧，你给我报一个高铁票吧，从江苏镇江去烟台的可能也不贵。二三百块钱，我给你报一个高铁票。

户晨风：我去拍你。

某网友：你来拍？

户晨风：对啊，我拍你啊，你还要来回的。

某网友：你差不差这三百吗？

户晨风：你打开手机看一眼上海到烟台多少钱？

某网友：多少钱？你买多少钱？

户晨风：我买的大概是500左右吧，还是倒的？

某网友：我是从江苏镇江出发到烟台，也就是300这样吧，你就给我单趟报300就行了，多的我自己出，行不行？

户晨风：我给你做节目效果还得我掏钱呢？

某网友：你更加受益啊，因为我把视频拍出来之后，我如果发了但我不保证发啊，我如果发了你更加受益，是不是吗？你不就红了吗？

户晨风：是吧？你现在是需要这样啊，听我讲，冷静啊冷静，你听我讲，你这个买卖你划算，你冷静，你深呼吸，你先别走。好，首先呢，我会带一个摄影过去。

某网友：我没有，我在往家走。

户晨风：对，你先别走，你先站那，你听我讲，因为我怕心脏不好。首先呢，我会带一个摄影过去，那么就是两个人，两个人单趟车票一个人是300，就是总共来回路费呢是1200块钱，再加上一晚上300的住宿嘛，那么就是1500块钱，你只需要出1500，那么剩下的我多少我来出，你不划算吗？你明显划算啊。

某网友：我划算是可以是可以，这很明显划算的，哥们你这账你算不清楚吗？

户晨风：行，那那你来吧，那怎么样？我加个微信。

某网友：你先你先上个键，我加你微信，然后呢，你你你把相关的费用对吧，咱们到时候再说。

户晨风：我我还得再给你上个键？你不上键怎么加微信啊？

某网友：你不你不可能你心疼这一百多块钱，你一个月挣一万八，你小子你小子搁我这抱金币来了，你小子那。

户晨风：也不是不可以，那也不是不可以，那也不是不可以，你给我发个私信，我回你一下，行，那一会儿说。

某网友：哎呦，上不上？我喝口水啊，你可别偷偷挂掉啊。

户晨风：我不挂。

某网友：不挂就行。

户晨风：我跟您再说一件事，还有一个东西想跟您讨论的是什么？你别等下，先把费用讲清楚，因为这个我最关心啊，咱们这么多人看着呢，这个费用我就先给你简单算一下啊，摄影工资我就不让你出了，我自己出摄影工资。

某网友：你卖卡了卖卡了。喂。

户晨风：不要装卡啊，不要装卡，然后自己退出去。

某网友：喂喂。

户晨风：喂。

某网友：好了，好了，我刚才刚进屋签wifi，谁给你装卡？

户晨风：我卡来，这样啊，我先咱们先把费用问题讲清楚了，然后再聊其他的。费用我刚才讲路费总共是一千五加住宿一晚，住宿嘛就一千五百块钱，一千五百块钱再加上你刚才说啊，你那个什么上键的费用就算就算就算一百七嘛，这就是一千六百七，这就是一千六百七啊，一千六百七。然后呢，我去拍你，但是我不一定保证这个视频我会发，好吧？因为我不能给你保证，因为我也不知道你到时候会讲什么是吧？那我不可能说啥都发案，是不是？咱们这个直播间一千五百个人看着呢，没问题吧？你是否接受？

某网友：你的意思是让我给你包一千六百块钱？一千六百八，一千六百七，咱们这个明算账，你不想来你大可以直说，说实话我觉得我觉得我给你做的节目效果也不错。不是我，也是，我怎么不想来啊？我肯定想来。

户晨风：啊？

某网友：你给我1680，我去找你行不？

户晨风：行，那我你找我你找我干嘛？你跟我讲。

某网友：你这300块钱给我涨成1680了，你真是有意思。

户晨风：300是单趟的高铁，我去找你，这单程是300，那来回是600啊。

某网友：那你别来了，你别来了。

户晨风：不是你一个月挣一万八，你在乎这点钱吗？

某网友：我不在乎这点钱，我也不白给你，大哥我一个月我才一万八，我上大街上撒钱去呗？你是不是我拍你，我拍视频拍你上传？

户晨风：你拍我上传，跟我有什么关系？你你得利啊，对吧？你比如说由此我得了谁的利？我让你拍完了，我还得被人骂。你的观点如果对吧，如果是很多人认同，大家为什么会骂你呢？

某网友：我暂时没有说是花1680去表达一个观点的想法。你说实话，我连给你刷个SC都不刷，我悄悄把ID改了，让你让你没认出来我，让你重新连我，我能给你刷1680？你300块钱我已经仁至义尽了，我觉得。

户晨风：不是你听我讲，你听我讲，你冷静一点，我发现你现在很激动。不要谈钱，你不要老是谈钱1680、1680的。1680可能对于你楼下服务员来讲确实很多，对于你来讲，工资的十分之一不到。

某网友：一个月工资一万八，十分之一都不到？是要来的，我操！这是你要来的？我去来我不是去旅游啊，我去来我是拍你去啊，这是咱们干这个事，干这个事就说相当于，相当于我花一天把你请来拍我一次，哎，不值吗？不太值，你这个说服不了我。

户晨风：拍这一次对吧？如果说拍的有节目效果，咱们两个配合的很好，那你不就打入短视频这个行业了吗？一千多块钱啊哥们，你出去我说句不好听的，你洗个澡可能都要花这么多，去唱个KTV都花都不止这些啊，我说实话，我跟你在这儿聊了四十分钟了，我才十一个粉丝，我跟你花一千六百八？你是你现在正在接触我，现在我能点我，你别管一千多块钱能干什么，一千多块钱能干什么？也没有说把钱一千多块钱丢了。你有这一千多块钱你不会变富，没这一千多块钱你的话跟我说的一样，我平时也这么跟别人说，但是我自己不吃这一套。你跟别人你是干什么的？你跟别人说这些？

某网友：我平时我跟朋友说，朋友买个什么东西买不买，我就跟他说，你花这个钱你不会变穷，你省这个钱你不会变富。哎呀，你看看今天这么好的机会摆在这，是吧？我去拍你，然后到时候视频一发布，你自己顺带的再开个账号，这事不就成了吗？来，我说句不好听的，你等一下，我说句不好听的，我就算你这个人没能力，你短视频你做不起来，我说句不好听的，我这个视频发出去之后，你把账号一开，你直播你挣不回来一千多块钱吗？你一千多块钱挣不回来吗？没直播，我说实话，你就是干这块的料，你看这么多人是吧？就是来看你的，你就是干这块的料啊，你生来就是为直播而生的。你聊不聊了？你聊不聊了？我再聊这个事啊，你就是为直播而生的。你能不能聊点除了钱的事？

户晨风：我对你感觉到很可惜，为什么说很可惜呢？一千多块钱这个，我说句不好听的啊，就几乎没什么成本，你都不愿意去试。

某网友：我花这一千块钱，你直播间里一千五百个人，一千四百个小傻子，剩下一百个他没有在看直播，他是在挂着的。你别管别人怎么看你，他看了你，你就能产生收益，x总有人喜欢你是不？是我长这么大我没让人骗过钱，你死了这条心吧！

户晨风：怎么？你怎么能说是骗了？好家伙，你给我，你你你这是给我的劳动报酬啊，我去拍你这是路费啊，我自己一分不挣的。

某网友：我给我请你来是你，我给你劳动报酬？没有说是你自己非要来，还非得让我给你钱了，你这个无异于打劫。

户晨风：你请你注意啊，这个网友，你所谓的给我1680，我一毛钱不挣，来回路费光路费本身这是多少了？就至少是1200，因为两个人来回来回的高铁票至少是1200，一个人单程300，四趟就是1200，还不珍惜我的建议是你找给你刷钱的人报名，对不对？现在直播间里你绑一绑二大哥也不少，你让他们给你报名，你问他们想不想看你来找。我们也不多说了，我现在啊，我再说一遍，你给你所谓的给我1680，我一毛不挣，这个账我已经给你算的很清楚了。你现在这个事咱们能不能成？能成就成，成不了就不说了，你再找我我也不会回应你的，成不了成不了是吧？行，成不了那拉倒，成不了那拉倒了。

某网友：你成不了我还能继续说吗？你说呗，你成不了，我给你说个别的事，这是第一件事，第二件事说第三件事。

户晨风：你稍等啊，读个SC啊，稍等一下。xxxx总说，何不以肉食迷那位都比他正常。这个这位网友啊，确实是可能养尊处优惯了，确实是可能是这样，确实亚军教育链团队比较好。xxxx总说，户子能不能让他转发一个原神抽奖，我现在身上像有蚂蚁在爬，你可以转发一个原神抽奖吗？

某网友：抽不中不转没有用，抽不中。

户晨风：好吧，行吧，好，你接着讲吧。

某网友：好，那么我想针对你的这个八小时劳动制这件事说一下。嗯，就是其实我我现在包括刷到一些很多的这种啊求职的这个这个被职场恶意开除这种事，对吧？里边很多人喜欢提这个说劳动仲裁没有用，那个是敏感词可以说吗？

户晨风：嗯，你说呗，这不是你。

某网友：就是说劳动仲裁没有用，嗯，对吧？但其实是非常错误的。嗯，我在我来上海之前，我在北京工作，我在北京工作我大概工作了去劳动仲裁去了三次，嗯，一次是大兴去劳动仲裁，两次是海淀去劳动仲裁。我只能跟你说劳动仲裁是非常有用的，嗯，你当你掌握你自己保留好完整的劳动证据链，就是企业对你的违法证据，那么你去劳动仲裁，不管你是说是在哪里劳动仲裁，你如果劳动仲裁不出来钱，你来找我，小阿哥要不给你5000，我帮你去仲裁怎么样？我说实话，来直播间里现在1500人，1500个人里边1450个人没有看过劳动合同法。你们看过吗？我想请问一下。

户晨风：你继续。

某网友：你继续对吧？你们连劳动合同法本身都没有看过，嗯，你去扯劳动法没有用，我不知道为什么没有用，我仲裁了两三次，没有一次没有用。嗯，好，对吧？我上次跟你说这个你给我挂了，我不知道你为什么要挂。你继续，你接着说，我表达完了，就是每个打工人你的权益是你自己争取来的，你不可能说是让劳动仲裁去每天到你的公司看你这家公司有没有违规，那家公司有没有违规。好，包括这个归乡骑士说的，一个人他跟我说他劳动仲裁了三个月没有成功。我也没有学过法律相关的知识，那我为什么懂呢？因为现在有百度有互联网，你所遇到的问题你可以上去查，对吧？说实话，现在的企业他在这个劳动仲裁面前，他跟我没有什么区别，他也不是什么商业大鳄，对不对？那为什么你们会觉得法律不保护你呢？对啊，像这个xxxx说，只要是仲裁基本都是向着打工人的，只要去过的都一定知道这件事情。

户晨风：嗯，对啊，说完了吗？

某网友：我说完了，您说吧。

户晨风：关于这方面我没有什么好说的，为什么呢？为什么说没有好说的呢？因为首先我我个人在这方面没有这方面的经历，确实我没有仲裁过，所以说我也不太好说什么。那么我代表网友们问几个问题，好，您问。当然我也不能代表，一代表的话又有个人又有朋友你凭什么代表我？我就代表我自己，我就代表我自己问几个问题。第一呢，这个劳动仲裁他的一个时间是多久？因为是这样的，作为打工人而言呢，那我急需这笔工资是吧？也许我现有的存款能让我活一两个月，那但是你如果说这笔工资持续的不给我，那我明显是撑不下去嘛。就是一般来讲这个劳动仲裁他的持续时间是多久？

某网友：好，我跟您说一下，劳动仲裁是看地方的，像是我当时去的海淀区的仲裁人比较多，排队要排很久，大概是一个月左右。像大兴区的那个劳动仲裁人很少，过了一个礼拜就处理完了。嗯，对，包括您说这个时间长的问题，但海淀区它是有这个问题，因为劳动你肯定是没有去过，里边人山人海，很多去仲裁的人，我光排号都排了很久，因为这么多人x总要一件一件处理事情，我们不可能说这个世界你就是主角，全世界围着你，你仲裁立马给你，那不现实。

户晨风：对吧？好，我看到有这个网友，这个叫JK的网友说，他说仲裁立案都半年，就这种情况不可能，你仲裁立案如果他能给你拖到半年，我建议你直接到法院去行政诉讼，我不相信哪个仲裁院能给你拖到半年立案。那么唯一有可能的是什么？就是仲裁员他在仲裁前会跟您进行一个调解，就是让你跟企业调解，你可以明确告诉他我拒绝调解。好，这个JK说广州天河就等半年。

某网友：广州天河等半年？我想问一下你这个朋友，你是直接去仲裁还是说你接受调解跟他来回来回调解了？

户晨风：是这样啊，我还有个问题呢，就是说北京呢，因为他确实是这个财政实力很强，对吧？包括他的这个行政级别很高，所以说呢他当地的办事效率确实没毛病，他也能请得起更多的这个公务员。但是其他地方对吧？绝大部分他都不是北京嘛，绝大部分都是小地方嘛，对吧？那这些地方呢他可能没有这么强的财政实力，拖很久你的生活就会面临困难。

某网友：错的，你这个仲裁不管拖的再久，不影响你去找下一份工作。

户晨风：是是是，你说这个确实没毛病，但是前提是你得找到下一份工作啊。

某网友：那你找不到工作跟你上家公司给你违规解除，这是两码事呢。

户晨风：是啊是啊是啊，但是那我需要这笔钱是吧？我需要这笔钱来维持生活，然后持续的去找工作。好，xxxx网友说了啊，广西两个月，安徽五湖半年，所以说这个半年这个事，我觉得这个网友应该是诚实的，因为不止一个网友在这么说。

某网友：嗯，我不信，我建议这个你半年的这个，你把你的这个去递交的，因为你递交有个要那个要填一个申请表吗？申请表上有日期，立案有日期，你把这两个发动态我看一下。嗯，有个立案回执有日期，申请表有日期，你把这两个发动态我看一下。嗯，我不相信有半年。

户晨风：好，那这个事情呢咱们也就不纠结了啊，那你还有什么其他话题吗？

某网友：没有，我的意思是说，这个工作环境的变好是要靠每个人自己去维护自己的权益的。我遇到过不止一个人，包括像评论区里这些人都会去讲什么仲裁没有用没有用，实际上呢你根本没有去过，你自己不维护你自己的权益，那我觉得你就是活该被压榨。

户晨风：这样啊，我想问你一下，我想问你一下，就是说他这个仲裁假设你赢了，他是怎么补偿你或者赔偿你？

某网友：这些在劳动法里都有规定，它是依据我国的这个劳动合同法给你给予赔偿的。你可以说一个情况，它有惩罚性的这种措施。有惩罚性的措施，我给你讲一个惩罚性最高的一个措施，就是企业最严重的一个违法行为，就是不跟你签劳动合同。不跟你签劳动合同，这个严重到什么程度？企业需要给你开双倍工资，我已经拿过一次了，那个老板气得牙都要碎了，很爽。就是你干从你入职的第二个月开始就是双倍工资，然后最长可以延期到一年。也就是说如果在你一年的时候去仲裁，他需要赔付你多少钱呢？他需要赔付你15个月的工资。这15个月是怎么算的？是劳动仲裁是你不签合同满一年以后要永久给你转为这个永久制合同，他如果开除你需要2n加1，也就是2n加1也就是5个月，再带上11个月赔偿，一共16个月赔偿。我不知道，我觉得群里这个直播间里有很多人都没有签劳动合同，但我相信就算我这么说了，你们依然也不会去仲裁，因为你们我说实话这辈子就这样了。

户晨风：卖下这个叫KEY的网友说确实有用，但是时效性特别差，很多人等不起。我读两个SC。xxxx总说户子我编辑了很多次发不出去，发你私信的。好的，我看到了。xxxx总说户子我这送外卖一小时150，你应该是在应该是在国外是吧？但是还是有人睡大街。提高那个不能解决根本问题，是这样的，就是说一个社会里面他总是有这个，他肯定是有这种绝对的懒人的，他就是不愿意工作，对你提高任何东西都没用，他就是不工作，那没办法对吧？你比如说我举个例子啊，这个这个大概我如果没记错应该是2022年吧，2022年年初的时候对吧，美国那边运工荒招不到工人啊，严重缺工，那街上照样有流浪汉，他就是不工作，你有什么办法呢？招工那个老板也当时什么威胁过我，我这里还有录音，他跟我说因为我跟他聊天的时候我都会悄悄打开录音，因为本来这个就是奔着吵架去的，就是要保留证据。他当时跟我说你让我在这个行业活不下去，我跟他说我说实话你这个企业能不能开到第二年都不好说的，你有什么能力能让我在行业内活不下去对吧？你不要去害怕这种企业，你如果是说一个企业一句话让你在行业里活不下去了，说实话有这个能力的企业他不会拖欠你这点该给你的待遇，对吧？像像我在小米什么朋友什么他们大厂工作，我很羡慕他们福利待遇都很好，虽然加班严重但是会给加班费，人家一个月挣的比我多多了，我很羡慕说实话。乐苦多x总说户子你什么时候去上海拍他，我包吃包住你愿意被拍吗？也可以也可以，你得自己承担成本。你看你这人。

某网友：你看你你这个人你就非得抱我。

户晨风：米不是抱你米x总人家愿意承担成本，然后你又说可以了。

某网友：x总愿意承担x总承担x总大喜x总给拍你啊。

户晨风：拍你啊拍你。

某网友：x总想看你拍我。

户晨风：乐总是老板，我现在就问你你愿不愿意承担这个成本？

某网友：我不愿意承担成本，但我可以接受被你拍。

户晨风：你这样吧，我也退一步，你也退一步，你到底几号从上海走？

某网友：我二月三号，我没骗你，我骗你干嘛？那这样吧，我二月一号我到上海，你也别说这样了。你二月一号我上班啊大哥，二月一号。

户晨风：我晚上拍你一样的。

某网友：晚上拍我？

户晨风：行吧，对啊，但是你你得付成本啊，因为我来回一票我也得钱啊。你你你能不能不要对一件事情打个折？打个折不要多说了，打个折你我靠我从成都飞过去。

某网友：你一点都成本都不承担啊？我靠你来拍我你自己挣钱，我给你承担成本？我拍你这也是你也是一次机会啊，说白了对吧？互相成就啊互相成就啊。

户晨风：啊一点都不愿意出啊？略懂。

某网友：说了户子我给你包吃包住，你要是一点都不愿意出，我觉得我也不想拍了说实话一点都不愿意出。吗？我最多给你我请你吃顿晚饭行。

户晨风：不行，不是我从成都飞过去你一点都不愿意出。

某网友：我请你吃人均500的海鲜自助行不行？

户晨风：我对吃没要求，真的我对是没有要求。你这样吧，我也不多说了，我光在上海的摄影一个小时工资就是五十块，我还得给人家买保险。你这样吧。

某网友：一千五真是一千五？你给我上上你你能不能咱能不能好好聊天？我真是跟你好好聊。

户晨风：我来你觉得你觉得我的智力很低吗？我从成都飞过去还要住，就相当于把这个钱充到了A股里，你这个东西简直是在跟我开玩笑。你充到A股里面你秒无，希望你什么希望都没有。你给到我咱们是互相成就。

某网友：我充到A股里边一千五百块钱最起码够我输输个两个礼拜，我输不过你这样你哥们啊，我觉得你这个真是我真不是说攻击你怎么着啊，我不不开心什么真不是，我就觉得哥们你你真是就你一点成本都不愿意出，我觉得就。

户晨风：对我确实一点成本都不愿意出，因为是你提出来来拍我。如果说是我说户哥你能不能来上海拍一下，我也想去做一个互联网，我想吃口互联网的饭，那我给你一千五一点毛病。你想不想吃互联网的饭吗？

某网友：我没有特别想吃。

户晨风：你看还是想嘛，想就直说，都是成年人了，你怎么这么虚伪的还变得。

某网友：对我确实想，但我自己我认知到我的能力没有未必，我觉得我能力做不起来互联网。

户晨风：你做不起来得试啊，一千五的成本啊高吗？说实话高不高吗？一千五的成本你都不愿意试。

某网友：说实话你这一千五的成本我不如买个大螃蟹带回家过年吃。

户晨风：那你要是我说句不好听的啊，你要是这种格局啊那就算了，我也懒得拍了真事。你宁愿花这1500块钱买个螃蟹吃，你都不愿意试一下互联网，试一下都不愿意试？算了哥们儿算了真的算了，试不了试不了。你这样吧也别说1500了，1400给你让个100块钱，你要说就跟你开做个视频让人家骂一起骂完了，骂完了以后就没有了，过半个月大家谁会记得我呢？你自己也得做啊，你自己的运营账号你也得开直播啊。

某网友：我没有时间运营账号啊，我怎么运营账号？

户晨风：你跟我搁这聊一个小时啊，你没时间运营账号啊？

某网友：运营账号是一个小时就可以做好的事？你可以直播你可以播播一个小时，感谢就不告诉你我是好人，感谢好人总的介绍。我播一个小时十分感谢好x总，感谢好x总。

户晨风：我现在打开直播间没有人来看。

某网友：那你试一下你要不要现在播一下？

户晨风：不播我也不知道说什么，你看你还有什么观点没有？没什么观点我换下一个人。

某网友：那你换下一个吧，我对你很失望，对你很失望。你要是回头再考虑了你可以给我发私信。啊我考虑不了，拜。

户晨风：拜，哎呀下一个啊下一个。你好，请直接表达问题，我还在干嘛？嗯讲啊让我吃个枣苗讲啊说话。

某网友：你我前段时间看你那个视频上说这个时间，我总结下我的论点啊，有点太极端了。你说苹果完全领先安卓就有点太极端了，我自己用过苹果12、X9、X11到7SE什么，那我其实不是闹SE只能说苹果在某些地方就比如说在打游戏和平精英还行，但是说你完全遥遥领先，我感觉你是太极端了，就是纯粹为了流量搞对立。

户晨风：怎么极端了？

某网友：而且我自己买了MacbookPro，我给那些媒体给旋转的外卖了。

户晨风：什么什么等一下？你声音不是你说话声音稍微大一点。

某网友：我自己本人学计算机的技科。

户晨风：什么你等一下？什么被媒体忽悠了什么就从这个故事你说不是还是干什么的就出现买着玩呢？一万多块钱买着玩，你的用途是什么？

某网友：呢就是为了一方面为了打游戏，一方面是为了上课用工程软件。

户晨风：你买MacBookPro买过来打游戏？

某网友：对我自己又买了个G55 15。你是学计算机的？你是学计算机的嗯，然后你买个MacBookPro打游戏是吗？喂是的怎么了？我觉得。

户晨风：就是我很震惊，本来MacBookPro它针对的就是办公啊视频，但是为什么MacBook它不会做人家失败？它居然宣称是吊打是这样。

某网友：啊不是这个世界上所有的人都喜欢玩游戏的，很大一部分人都不玩游戏的，玩游戏的反而是少部分人能明白吗？这是第一点。第二点，他这个笔记本就是针对生产力来的，比如说办公比如说剪视频，这是他的强项啊，他在他的发布会上说的很清楚啊。第三点，他有视频的游戏只不过很少，这个游戏确实是他的短板，这个没毛病，本来人家就不是用来干这个的。所以说我不知道你在纠结什么？你说你前段时间跟人家连续说说呃苹果手机完全吊打安卓。对啊手机确实吊打，但是我用过iQOO11，iQOOOO这是什么手机？iQOO1116加512，iQOO手机什么手机？vword vword手机对多少钱？5000多5000块ok然后呢？怎么个对比法呢？充电续航信号玩游戏屏幕素质还有吗？还有其他的吗？手机不就这些功能吗？你拿手机还可以办公吗？手机可以办公感。

户晨风：谢青蛙感谢青蛙感谢青蛙，那你的意思是什么意思呢？你说这个话。

某网友：就是你拿这个这个这些这个这些点去比较，然后你不你就我们就正面对抗对吧？正面来比一下哪个好哪个好用对吧？哪个最适合日常用就很无趣，你这样比较。

户晨风：你不在乎你的隐私吗？感谢青蛙感谢青x总感谢青x总感谢青x总性情啦青x总，我感觉我没有什么必要说。你在不在乎你的隐私吗？

某网友：我不在乎我真不在乎哥们，我真不在乎。

户晨风：你愿意把你相册里的照片跟别人分享吗？

某网友：我相册里的照片我定期都会发到我的朋友圈，而且有的时候我感觉没有用我都会删掉，我不在乎这些东西。但是你说那个苹果手机就完全吊打安卓，我就感觉太荒谬了。

户晨风：那你这样吧，你既然说你不在乎你的隐私，那你愿意分享你的个人信息吗？那你愿意不愿意分享你个人信息？你不愿意是吧？

某网友：我不愿意因为我在乎隐私啊，请正面回答我。

户晨风：但是你问这个和这两个手机之间有关系？请正面回答我，请正面回答。

某网友：我无所谓啊，我无所谓哥们，你你可以吗？可以无所谓对吧？在中国这个大家都懂的都懂对吧？不是你要这么说我就没话说了，不是他要这么说我就没话说了，他都这么说了你让我怎么说？那我就问你就日常使用来说，就我们就单从日常使用屏幕充电续航对吧？游戏游戏来。

户晨风：屏幕，目前市面上所有手机，除了三星最新推出来的S24之外，没有任何一款手机的屏幕能够跟iPhone15比。请注意，是iPhone15。但你知道iPhone的屏幕是从哪里来的吗？

某网友：iPhone15？但你知道iPhone的屏幕是从哪里来的吗？

户晨风：iPhone的屏幕是三星供应的。但请注意了，三星除了最新前天刚发布的S24能跟iPhone15的屏幕一较高下之外，三星自家的S23的屏幕都没办法跟苹果比，因为苹果调教的更厉害。虽然说是三星的屏幕，我们都知道三星之前OLED烧屏都无法解决，但是苹果有办法解决，这就是苹果厉害的地方。有问题吗？有没有问题？

某网友：但是我用的手机也是三星屏幕。

户晨风：我说的也没问题，是三星的屏幕，但是各家的调教不一样。那大家都是读的同一所高中。

某网友：享受的同样的硬件，你为什么没上清华北大？你怎么没上985、211啊？这不就是因为软件不一样吗？你别瞎扯淡了，软件不一样啊。我前段时间还给我家工人买Echo Z8，你别瞎扯淡了，那个屏幕。

户晨风：赶紧跟我从路演上来看，一件一件说，不要负责而言它。

某网友：不要转移话题，你说那我。

户晨风：这个屏幕。

某网友：那我就说我自己的屏幕，我自己屏幕是三星一六。

户晨风：哎呀，不要扯，不要扯远，没有多大。我现在就问你，我现在就问你啊，这个屏幕在屏幕这个问题上，苹果的屏幕就是第一，没得聊。除了最新，就是我说了三星最新的S24可以一较高下，除此之外，苹果的屏幕就是第一。有没有问题？

某网友：那过段时间我买个玩一玩，我看一看，对吧？大家比较一下。

户晨风：我跟你讲，这个是没有任何问题。

某网友：自己看弹幕，你来我直播间看直播，应该知道我直播间说手机，一个手机比一个手机重。

户晨风：不是哥们。

某网友：哥们，你拿同价位的手机跟他比较，你不要拿。

户晨风：一千块钱拿手机？就是同价位，同价位的手机，苹果的手机的功耗是最低的。因为为什么？处理器先进，能源管理更强。同样的电池容量，没有任何一个人能打得过他。有没有问题？

某网友：有。

户晨风：没有问题，那这么说就算。

某网友：你赢了，那我还说那三星屏幕就是他自己家生产的。

户晨风：自己家生产的。

某网友：那他自己就牛逼，那他电池。

户晨风：也牛逼，咱们一个一个聊。我说续航这个话说的有没有问题？

某网友：同价位，哥们，是同价位。

户晨风：我说同价位，同样的手机容量，同样的手机的电池容量，苹果的续航时间是最长的，因为它的功耗低，能源管理系统强。请问我说这个话有没有问题？请正面回答我，不要故。

某网友：作而言它，你纯粹放屁，请举例。我自己用的一天没有问题，我买之前买那个苹果12，对吧？5000块钱同档是这样，你不要说自己用什么一天没问题，网上的测评多了去了，我不管这些，我自己买的，我不是看。

户晨风：网上视频的哥们，别急。你自己买不代表客观公正，因为你使用的时间强度都不一样，电池容量也不一样。别急，来听我讲，冷静。你可以去看网上所有的手机测评，可以去看，无论这个测评收钱还是没收钱，基本上所有的续航里面，我说了是同样的电池容量的情况下，基本上都是就是我们说功耗，因为它的电池容量不可能一样，咱们就说功耗，对吧？功耗就看谁低不就行了吗？电池容量是不一样，咱们就看功耗。所有的手机测评里面，不管收钱还是没收钱，苹果的功耗基本上都是最低的，而且苹果不但功耗低，能源管理系统还更加的强。

某网友：我问你，你现在用的是什么手机？

户晨风：iPhone15 Pro。

某网友：iPhone15 Pro是吧？请问我说这个。话，那你有没有用过同价位的手机？

户晨风：同价位的手机之前用。

某网友：过iPhone15 Pro大概在8000块钱，你有没有过同价位的手机？

户晨风：同价位的没有安卓手机。

某网友：很少，别放屁，然后再说充电。

户晨风：我们不要按照自己主观情绪来表达观点，你不可能用用过同价位所有的手机吧？我也不可能，咱们去看测评就行了。很多人说测评收钱了，那你看4B，你又没实打实用过，那你为什么认为你那个关。键你看他的单位功耗嘛，看单位功耗啊。他测评里面有些测单位功耗啊，咱们不用我告。

某网友：诉你就说这个天津9300对吧？极客弯测的那个不代表实际体验，那个只是代表他理论，你跑分再高不如你自己试打试没。

户晨风：有人说跑分的，我说的很，我说的非常客观是单位功耗，知道吗？你去看功耗就行了。

某网友：那我们接着说，接着说那就说这个玩爆了对吧？

户晨风：你。

某网友：自己的苹果的续航屏幕吊打安卓所有，包括三星供应商，包括他其他任何东西，然后接着说，接着说它的。

户晨风：充电续航这个没问题是吧？好，咱们接着说充电啊。充电方面呢，就是所谓的这个这个安卓上面说什么我什么什么80万、70万、60万块充，充电速度确实是比苹果快，就这点我承认是这样的，没问题，嗯，是这样的没问。

某网友：题啊，后期维护，后期维护。

户晨风：后期维护是什么意思？

某网友：就是同样的同样的一个产品。

户晨风：嗯。

某网友：他的换配件的成本。

户晨风：换配件的成本，所有用过苹果的人都知道，苹果的售后是最好的，没有之一。只要你用过苹果的，只要你是用过苹果手机。来，别急啊，别急，来我来说完啊。苹果的售后在所有的手机厂商里面是最好的，没有之一。前些年苹果那边只要你手机啊所谓的啊出现了什么问题，是直接给你换新的，就大概率是直接换新。后来没办法了，耗阳光的实在是太多了，整不了了。整不了之后呢，现在苹果是什么呢？你去官方售后修，基本上都。

某网友：是苹果换一个电池大概多少钱？最低的没有之一。

户晨风：这个数据哪里来的？自己去看菊花的发布会，菊花的发布会上公开讲向苹果的故障率看齐，这个是。

某网友：于大腿自己讲的，因为我还专门看了这一段，有问题吗？有没有什么问题？我说的是苹果的配件，我没有说他这个那个，你你你买iPad care一年不得好几百块钱？我没有买iPad care，我买他干嘛？他他那那我就说单纯说他这个配件，我没有说。

户晨风：配件怎么了嘛？你什么意思？配件什么什么配件？

某网友：我说同样换一个屏幕，同样换一个电池，嗯，他的价格比同价位的手机。嗯，你要说全方位吊打，你都那么极端了，我就问你，他他同样换一个东西，他的价格是多少？你都说全方位报答了。我说实话，我没有换过，我没换过，你大概怎么想还。

户晨风：有这个华为的Mate 20、Mate 30啊，很多年前了，记不清了，我。

某网友：之前也用过Mate 20，我之前我那个朋友给我的。

户晨风：那个年代确实华为比不上那Mate 20，我用过。了，我想跟你讲的是什么？但是你现在就是就是用老一套观点，就是在看过往的事情对吧？你不能用发展的眼光去看，我感觉你这个就说遥遥离间吊打，我就。是要享受当下的服务啊，其他厂商发展的不好跟我有什么关系啊？还发展的眼光，你真是搞笑。我能想到什么好的服务就行了，还发展的眼光，他他这个企业菊花好了跟我有什么关系啊？我。

某网友：之前跟他买那个iQOO Z8，我感觉1400块钱的手机就是使用体验就很好，至少未来三年他就不用换。那这样的按理来说，他跟是不是跟iPhone一样对吧？跟你们心中iPhone的用户是一样的，就是说我用个手机一直用，反正也坏不了，对吧？电池也保修便宜，什么都保修便宜，这不都是一样的吗？那为什么要纠结？我为什么要纠结呢对吧？你老实说吊打。

户晨风：因为因为安卓手机的用户享受不到用户体验。安卓手机用户在我看来看来挺可怜的，很多人说安卓手机技术先进。

某网友：我没有说手机限定，我没有说过手机限定。

户晨风：定我说为。

某网友：什么你会认为说。

户晨风：就是苹果。

某网友：会掉的。

户晨风：我。

某网友：就感觉很不理解，你这太极端了，因为。

户晨风：苹果的用户体验是最好的。举个例子，指纹识别，我记得我用指纹识别的时候大概是iPhone6s吧，记不太清了。那个时候安卓是提前一年用上指纹识别的，使用体验极差，因为我真的用了。当时我家里还有其他的安卓机，那个时候安卓机你。

某网友：说的是很久以前了吧？

户晨风：别急，让我讲完。那个时候的安卓机，它那个指纹是在背面的，在logo那边。首先这种设计呢就是反人的设计，其次呢识别准确度极差，所以我当时我就不喜欢指纹识别。那么后来呢有了iPhone的指纹识别，那是真好用。

某网友：那你用不用过？

户晨风：你的手只要往上面一放，立马识别。

某网友：别急，让我讲。完我知道，我知道，我刚刚用我那个弄点已经跟你讲过了，就是你现在看的安卓手机仍然是好几年前看的安卓手机。

户晨风：机。

某网友：你没有用过最新代的手机，你还。

户晨风：是用以前的眼光去看的安卓手机。我为什么要用最新代的安卓呢？我被安卓坑过啊，我是傻子吗？我被坑一次坑两次还要接着被坑吗？他坑了我一次两次了，我为什么还要再被他坑？

某网友：我为什么还要相信他？但是可以一次入，然后识别也特别准确。

户晨风：我不想听安卓吹这些牛。

某网友：了，因为我用过呀，哥们，我用过。

户晨风：但。

某网友：是从你说那些话，你都表达这个意思，从你刚刚说那些话总结出来表达那些意思。

户晨风：思，听我讲啊，我仅举指纹这一个例子，你别急着让我讲完，你不。

某网友：刚刚也给我总结了吗？我给你总结了，哥们，就是你刚刚给我总结说啊怎么怎么样，我跟你总结的这是因为你之前给安卓坑过，对吧？所以说你用苹果，你是一个苹果用户，你觉得都比不上安卓不。是。都比不上苹果，因为你是苹果用户。你能不能让我讲句话？你不让别人讲话，我。

户晨风：跟你说呗。我仅举指纹这个例子，包括iPhone，我应该是iPhone6s上的指纹啊，反正我是iPhone6s上的指纹，那体验挺好。

某网友：iPhone6s我也买过。

户晨风：你让我讲完。

某网友：啊，你这个人怎么回事？不停的查买哦，行行行，你讲你讲你讲。

户晨风：就是包括苹果把这个指纹融入到支付系统，包括什么支付宝啊、微信呢，对吧？我如果没记错，应该是苹果第一个把指纹融入到支付系统的，为什么？因为它的安全性高。安卓系统是后来才跟进的，反而还落后了。就是苹果是把整个指纹融入到整个生态系统的，而且体验极好，就是没有任何撕裂感。再反观安卓，一塌糊涂。好，这是指纹。现在我们回到目前iPhone的这个结构光人脸识别这个时代。iPhone是XS用上的这个结构光，那个时候我没买，我嫌贵，后来我买了XR，我买给其他人的。那个结构光是真厉害，你只要往上一扫，马上就解开。

某网友：告诉你那些安卓都有，你那些都有。

户晨风：安卓到现在，安卓的结构光也就是去年才跟得上苹果。

某网友：因为安卓别急啊，别急，听我讲。3D结构光，苹果是最厉害的，没有之一。让我讲完，别急，我马上给你充足的时间。菊花的3D结构光，其他厂家3D结构光，网上都有测试，都是垃圾，都是什么2D的，跟苹果差了整整一代。你可以去看测评，看是不是这样的。苹果的3D结构光是最强的，没有之一。整个安卓体系也就是去年才跟上，但是苹果已经用了好几年了。什么叫3D结构光啊？那是真厉害，没有任何的延迟感，就是你的手机是锁着的，往上一滑，哎，就开了。你甚至以为这个没有锁，眼睛这样瞟一眼，他就开了，就这么厉害。我说的是不是事实？但是我自己用的手机，我想说的是，我最后两句，我不知道你说那个三连光。

户晨风：我就最后两句，就是可能一种技术了，对吧？我知道，我知道，我知道你比较来意思。最后两句，但是我用我日常的手机，我感觉就是我的手机，对吧？我之前用过的手机完全够用，就是说人脸识别，对吧？人脸支付，就是解锁，应该是很快很快。就是你说那个3D结构光，我感觉就那样，哥们，真就那样，我不是跟你开玩笑，我感觉真的那样。然后呢，还有什么优势？还有什么科技创新点，对吧？我有时候挺佩服安卓用户这种精神的，就精神，我还真挺佩服你的。你那个20瓦一直用到现在，对吧？我这个20分钟就充满电了，你那个20瓦就一直用到现在，60赫兹顶满天，对吧？我还不是华为用户，哥们，我之前买过华为，那我世界我还不看不惯华为说660卖2000多，但是我看不惯苹果6000块钱卖60赫兹屏幕。

某网友：是这样啊，对吧？你这个就太极端了，你这个，你这个就你这个冯斯来接着接着接着接着讲，接着讲还有什么吊打的点？还有什么吊吊打的点？你接着讲。

户晨风：不要老是说这个，这个苹果6000块钱60赫兹的屏幕，我也看不惯这一点，但是我跟你讲为什么苹果敢这么干？因为苹果的因为他的用户目标用户都是一些比较极端的人。

某网友：苹果单款手机。我不喜欢这样，你太极端了。我今天晚上看到你那个视频，你那个S24 Ultra，你通话有问题。

户晨风：我来跟你讲，哥们，苹果他也不是个大善人。苹果为什么6000块钱的手机iPhone 15，5000块钱的手机，他还是用的60赫兹？因为苹果的竞争对手更拉胯。你看看安卓系，整个安卓系，他们的动画效果丝滑程度，也就是去年才跟得上苹果的整个60赫兹的动画。

某网友：你用你再说。

户晨风：啊，我们用过，我体验过。

某网友：我们用过，我体验过路边的体验变多了。

户晨风：我跟你讲，别提，别听你回答我的问题来。听你回答我的问题来，我问你个问题，请问奥运周围S4，奥运周围S3前年开始的没有问题。

某网友：没有问题是指什么意思？

户晨风：日常使用完全没有问题。

某网友：你拿个老爷机也没问题，就没有问题是什么意思？

户晨风：现在的用户就是说流畅度完全没有问题，没有卡过。大家现在更关注的是用户体验，是安全性，是隐私，是融合程度和系统的融合度。大家现在是更关心这个。如果你说用起来不卡，我觉得这可能是十年前的安卓的目标，现在2024年了，哥们。

某网友：我知道你大概什么意思，你就诡辩。那你都没买过，那你怎么知道那够用了？你都没买过，你都没体验过，你天天就参数条件聊参数，你都没有实打实过。

户晨风：恰恰相反，我不聊参数的，恰恰相反，我从来不聊参数。

某网友：你都没摸过，你都没买过。

户晨风：不是，哥们，我不聊参数的。我是没买，但是我去体验店体验了那个什么P60 Pro，什么小米十几，我都体验了。我不聊参数的，我不喜欢聊参数，我也不懂这些。我懂的是什么？就是我上手的体验，就这么简单。就我上手，我滑一滑，玩一玩，看看抖音，看看微信，刷刷微博，拍拍照，我就这个体验。没有人能超得过苹果，就目前而言，没有人能超得过苹果。

某网友：就经典够用是吧？那你就是经典够用，反正没有人能超得过苹果。

户晨风：谁能超得过吗？这就是普通人的需求啊。不是所有人都玩游戏的，苹果散热是不行，我承认呢，但是不是所有人都玩游戏的。玩游戏的是少部分人，老年人人口就占了百分之二三十了，中年人又占那么一大部分，这部分人很多人不玩游戏。我们年轻人是很多人玩，我也玩，但是我自己不玩手游。就是大部分人其实是不玩游戏的，能明白吗？现在的人更关注的是什么？是隐私，是安全。

某网友：没有，哥们，我你就知道了。你女朋友比你更在乎你的隐私，但我不是说什么乱七八糟的事。不是啊，你父母在乎隐私吗？那也相当在乎啊。海拉鲁智生，海x总说这哥们是真的是学计算机是吧？这个OTTAx总说，xxxx总啊，xxxx总啊。话可能有点重，就是我觉得他。我觉得我们这边的基本排行，零年的好像是。因为他要去感谢协会大委员协x总。只要他不反射或者影响其他人的情况下，过下去了的人生。嗯，好。

户晨风：行，好，还有其他什么吗？xxxx总。

某网友：嗯，有一个，嗯，就是户哥，你是有女朋友的吧？有啊，咋了？哈哈，嗯，就是，嗯，对女性的折扣标准有什么建议没有？因为我最近其实有点烦恼这些事。你要找女朋友还是怎么找？啊，因为是这样的，我是怎么说，可能比较肤浅吧，我比较追求的就是女性的外在的方面。但是因为可能我过多的追求这种外在的方面，所以有点遇人不淑。但是你要说怎么去克服这种就是对于女性外在方面的追求？因为我有不少的，其实我接触过不少的女的，都是因为对外在方面的一些原因，最后选择放弃。

户晨风：好，我现在我直接回答你，克服不了。这是你人性中的弱点，永远都不可能克服的，克服不了。当然也有一些办法，但是我没办法跟你讲，讲了这个没办法讲，就克服不了。这是正常，这是人性，你不要老是想着去克服你的人性，不可能的。这是你内心深处所追求的东西，很质朴善良的，然后内心比较好。这是正常的，对，这是人的天性啊，你改不了的，相信我，改不了的啊，没有办法。

某网友：难道说这个悲剧就一直？

户晨风：这不是悲剧，这为什么会是悲剧呢？追求好的，追求长得好看的，这怎么能是悲剧呢？这是你的人性啊。

某网友：是不是就想要长得好的，但是实际上你相处的时候还是想要在一起觉得有意思的？

户晨风：那你就去找长得好看的有意思的，追求你的内心呢，对不对？

某网友：对，但是因为你是我是那种视觉性的公物，首先就是先看外表这个身材上。

户晨风：我知道，咱们俩一样，我也是跟你一样的。所以说你就去找长得好看的，又能遵循你的内心，跟你有共同价值观的。找不到你就一直单身或者一直谈恋爱，你只有这样。

某网友：这就解决不了这个问题，这不可能解决的，这是千古以来的难题。

户晨风：看看那些著名的作家，什么弗罗拜、莫波桑，是吧？你看看，都一样，解决不了，不可能解决，真的，不要逼自己，你也不会是例外的。

某网友：我以前以为自己是一个例外，以为自己能够找到。是这样啊，我确实不太了解这家企业啊，明天聊可不可以？我明天我做一下这家企业的功课，然后呢我再小小的小评一下，好不好？xxxx总啊，这个确实是小户这个知识有限啊，但是胖东来我还是很了解的。胖东来确实厉害啊，胖东来的历史呢，明天我给你们讲吧，我大概给你们讲一下啊。我把我明天我大概的给你们讲一下胖东来是怎么做起来的啊，他这个确实有点传奇啊，确实是。好吧，好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，咱们下一个啊，下一个是xxxx啊，xxxx总啊，我看xxxx还在不在啊，xxxx啊，因为时间晚了。我直播间应不应该建议他们暂时先不要留到？同学学习好，有些同学学习不好，为什么？有些高中是重点高中，而且还得让他付费。可是这样的话，可能在大城市它那个消费，但是这是他自己的。我还跟他们聊过一些，或者语逗学这一些方面，做这些方向，毕竟我也希望有越来越多的人。然后如果分数没到的话，可能就直接就没有学。每个人都不容易，然后根本就没有勇气。不要说我心黑，这就是这个社会能明白吗？

户晨风：心理素质本来就是很重要的能力之一，你心理素质不行，也代表你能力不行，知道吧？

某网友：好，然后另外一点是在低保方面的话，您觉得有没有必要这个可以聊聊吗？

户晨风：聊吗？

某网友：在低保方面，有没有可能我们把这个标准放的再稍微宽松一点？

户晨风：我觉得不行，放宽松了必然面临着这个人数的剧烈增加，最终还是摊派到所有纳税人头上。这是一定的，与其这样，不如说是干嘛呢？不如说是给企业，给企业这个这个这个怎么说呢？这个话题不太好聊，就是说增加企业的活力，让企业招更多的人，增加消费，这反而能够更加直接带动这个底层人民的就业。

某网友：还有一点就是想问您一下，如果比如说一个人只想在家里躺着，躺着什么也不干，然后还应不应该给他们一个最低的生活保障？

户晨风：我觉得最基本的应该，多的不应该。最基本的应该，比如说不让他饿死，就大概处于这个情况。

某网友：然后还有一点就是刚才听跟另外一个人聊了一下那个直播的那个事，然后我想比如说我能不能也做个比如说讲量子力学或者是相对论的一些直播，你觉得这样在B站可行？

户晨风：在B站不可行，但是在有些地方可以，你应该懂我的意思。因为B站这个平台有点小，我建议以视频的形式来。你即使在B站做，我觉得以视频的形式来，不要以直播。直播你搞不好的，直播的流量太小，你最后饿死了。

某网友：哦。

户晨风：嗯，行吧，好，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：感谢xxxx总。然后另外可以再搞个好玩的就是关于那个中医那一方面呢，比如说风湿病。然后现在的一些现代医学的观点，按照我的理解呢，是因为吃一些乱七八糟的东西，然后导致形成一些尿酸结晶卡到骨头里，然后自身的免疫系统去搞它，然后就自己触发了一些自身免疫的疾病。但是按照一些传统的观点，比如说可能就是因为水元素和风元素在骨头里发生了扩散反应，导致了风湿病。

户晨风：好的，行，好，还有其他什么吗，xxxx总？啊，没了。行，好，感谢xxxx总啊，感谢，好，拜拜，拜拜。

某网友：拜。山东那个哥们真不是你请来搞节目效果？我觉得这很有点太偏向劳动者了。不过我想给你讲几个例子。然后我妈在十几年前给了他几万私了了。但其实啊，其实后来根据现场的其他基本上所有员工的说法，这个人他就是在角落里自残。他第一天入职，第三天就在公司自残，然后就为了骗我妈，然后我妈给他好几万私了。我妈一看，我靠，这个人居然敢自残，这很人呀，就完全不敢惹他，然后就没办法就给他钱私了。所以说这种有的时候企业有很多难题。我再给你讲一个例子，就还有一个就是工人他和管理层也会串通一气，会贪污腐败。

户晨风：不要说敏感词，不要说啊，不要说敏感词。

某网友：哦，好，好。就我妈的公司有工人和管理层串通一气。他那个供应商来公司放货的时候，那个新的供应商不熟悉，他每次都少放五分之一。因为那时候我妈公司刚起步，就管理有很多漏洞。就这个时候，就他们那些管理层的工人就拿了好多的钱从供应商那边，然后公司又少了很多的货，后来才查起。然后还有就是他们还会...

户晨风：好，不要再举个例了，不要再举个例了，举到今天早上也举不完。直接表达观点。

某网友：就有的时候怎么说呢，公司它也有很多的难处。很多的时候怎么说，企业它也不是很多人想的就是剥削劳动者，很多劳动者他也会钻各种空子，从企业各种拿钱，给企业造成各种损失。

户晨风：行，好的，还有什么其他观点吗？

某网友：还有就...

户晨风：是，感谢，再见。没有观点了，咱们就下一个。好，请讲。

某网友：请讲，请讲，好，下一个啊。我用我的亲身经历来说，OK，就一句话，你这句话我更害怕了，太直接了，这不行啊，你这我哥们，我挣你十几块钱，你三十块钱。今天还是想跟您探讨一下自由市场相对于有一只有形的手管控的市场，这两者之间的区别和优缺点。我这次回的观点是认为自由市场还是存在一个很大的问题，这个问题就是平衡和最优之间的区别。我们具体展开来说，第一，您是否认为我们应该追求社x总效用的最大化？比如说情况一是你挣15块钱，我挣3块钱，情况二是你挣10块钱，我挣10块钱，10加10是大于18的，所以说这两种情况您认为哪种情况是更好的？

户晨风：xxxx总，你上麦我跟你讲，我马上我头就疼。什么是追求不追求？市场是自由的，他爱怎么竞争怎么竞争，他爱怎么争怎么争，不用你管。

某网友：对，我就先问如果存在一个我们采取某种设施是希望达到某种目的，这个社会生活中不存在的...

户晨风：这种扯淡的。这种我假设所有人工资加起来...

某网友：所有...

户晨风：的可以吗？

某网友：所有的所有的科学都是通过假设演绎的方法，包括您之前对双盲...

户晨风：另外我再给你举例，科学，你所谓的这些科学，比如说我们的科学历论都是现实中存在的，对吧？我通过现象发现了其中理论，你现在给我说这个东西社会中有没有这种真实的现象吗？

某网友：就是GDP就很简单，我现在有一种方法能让GDP上升，这个方法是不是好的？

户晨风：你有个方法能让GDP上升？

某网友：对。

户晨风：那你去自己去投资，你去干。

某网友：我们现在就来论证这个方法它和自由市场相比，它为什么...

户晨风：不能这样论证，因为你这个方法的前提就是说不花自己的钱去冒险，你得花自己的钱去冒险才行。

某网友：我们现在没有花任何一分钱，我们只是在从模型上去论证这个东西。我们是用假设演绎的方法来进行讨论。你之前所相信，你为什么不相信中医？你这是不同的话题。

户晨风：你为什么相信双盲检测？你知道双盲检测背后是什么原理？

某网友：是一样的话题。假设我把这个GDP什么搞高，双盲检测是基于假设概率空间存在，假设概率空间可测的情况下才有。如果概率空间不可测，双盲检测就是扯淡。所以你既然相信双盲检测，你凭什么不相信经济学上的基本假设？

户晨风：我也听不懂你说这些。为什么你上来整了一句我假设我能把GDP提高？这个就是你...

某网友：不是，我现在就假设，我现在就说我的方法是怎么把GDP提高的，我就给你论证。我们假设有可以提高GDP，这个方法是好还是不好？你就说好还是不好。

户晨风：这个假设本身就有问题。

某网友：对，假设本身有问题，我们先来看看问题在哪。我们的目标是提高GDP，我们的目标就是提高GDP，我们先不说什么假设。那么在自由市场的竞争下，每个人都想最大化自己的利益，最终会导致一个什么情况？最终会导致均衡。所谓的均衡就是你不能够单纯改变你自己的行动来使自己的利润扩大化，对吧？这个是有严格的数学论证的。自由市场最后导致的结果就是一个均衡，因为每个人的信息是有限的，每个人的竞争的所能看到的范围是有限的，最后的结果就是每个人都想最大化自己的利益，最后的结果就是均衡，对吧？那么如果有一只看得见的手参与进来调节，他可以把这个均衡从目前这个状态提高到一个新的状态。因为在自由市场中每个人都是自私的，最后得到是个均衡的效果，而并不是最优的效果。最优和均衡之间的差在一个正...

户晨风：xxxx总啊，我今天我就不先给你变了，我们明天找个时间我跟你弄好不好？

某网友：对，对，非常谢谢，因为我现在也是在...

户晨风：想这样这样，xxxx总，今天我们就不变了，因为今天时间不够。你既然想着这个话题，我跟你好好聊一聊。

某网友：请讲，我想问一下你关于一些外国历史的看法，现在有吗？

户晨风：现在也...

某网友：有，现在也有。

户晨风：这样吧，你想一下吧。

某网友：我不回应你就是你怎么，比如说我最近在研究关于法国大革命方面的一些不能透明感知啊，那我改一下，高努大健身可以？不行，不行，不能用任何指摆。我想想，那我换一个，我想关于...

户晨风：想不出来了。

某网友：感谢xxxx先生，现在暂时问我外国历史我暂时先不说了，我可能还是要说关于私有这方面的问题，可能又会又要涉及到这个。你把耳机摘了？我没有耳机，我没有耳机。

户晨风：你这个回音很大。

某网友：现在还有吗？

户晨风：很大。这样吧，你调整一下，明天上来聊。

某网友：好吧？我调一下音，现在可以了吗？1，2，3。12，3。不行。不行。确实很大。

户晨风：确实很大。

某网友：我就说一两句可以吗？

户晨风：行，你说嘛，我不回你，你说嘛。

某网友：为什么像那些西方国家在二战后会普遍就推行一定限度的国有化政策？你说啊，你说啊，就为什么二战后的另外呢？你讨论这个话题其实我是有兴趣的，你明天吧。

户晨风：xxxx总，感谢xxxx总。