某网友：好热，太热了，这关系真热。太热了不行，穿衣服的不行，太热了。晚上好。

户晨风：晚上好。在南宁吗？

某网友：在啊，在南宁。

户晨风：我如果不在南宁，我会穿这么少吗？太热了。南宁二十多度吧，二十度左右吧。嗯，晚上好。户子怎么给父母选医疗保险？无可奉告。为什么说无可奉告呢？倒不是说我抠啊，我故意不跟你说，我想骗你点礼物，不是的。因为我们的法律法规规定的很明确，你没有相应的资质，你是不能推荐保险的，这个是不行的，知道吧？所以说，我没办法给你推荐，真是我不能跟你说这个，不是说我想骗礼物什么的，真不是这样的啊。晚上好，你在广西干嘛？

某网友：胡子，我跟广西拍视频呢，马上有几个大的系列的视频都要在广西拍。南宁我冬天会经常来的，不出意外啊，往后每个月我都要来一次南宁，来这待个三四天，每个月都要来，这个应该是不会出什么意外的。

户晨风：马上出新视频？

某网友：对对对对对，马上出新视频。上个月因为有点事就耽误了，外加自己生病，对吧，也就耽误了，那么这个月就好好拍视频了。

户晨风：怎么脸上痘痘越来越多了？

某网友：脸上痘痘多是活力的象征，是年轻的象征，老年人是从来不长痘痘的，是吧？老年只长老年斑。那么人呢，你比如说，人从婴幼儿时期开始，小的时候，你大概十岁以下也是不长痘的。那么你从这个比如说初中初一开始就长青春痘，那么一直长到你大概二十多岁，二十四五岁左右不长。那从二十四五岁呢，一直大概到你五十多岁，这中间你的皮肤也不会长什么东西的。那五十多岁开始，那么就开始慢慢有老年斑了。所以说有痘痘，这是活力的象征，能明白吗？必有门，这是活力的象征，说明我还是一个年轻人，还是个年轻人，这是年轻人的标志。

户晨风：那我满脸痘痘怎么办？

某网友：你满脸痘痘，你首先你要接受正规的治疗，你去三甲医院接受正规治疗，千万不要信那种路边的什么去痘的门链。那种去痘的门链我也去过，纯智商税，不可能有用的。为什么呢？如果说它那个东西有用，它要么是激素，要么就是没用，它不可能有用。因为如果真有用的话，它早就发大财了。我跟币友们讲，你们我个人建议，反正我的思维方式是这样的，我思考一切问题，我都是从钱出发。如果它这个东西真有用，它会变成什么样？卖这个东西的人会变成什么样？它自身会变成什么样？那我举个例子，你比如说，我举个例子，就是比如说卖保健品的。就如果说保健品它真的有用，那么这个世界上市值最高的药企，它就不是辉瑞的，而是卖保健品的公司，能明白吗？因为它已经把辉瑞给打败掉了。就如果说那个去痘痘的它真有用，那么你别说它是世界首富了，那它是我们的首富吧，至少身价百亿吧，是不是？至少上百亿嘛，对不对？就我们考虑问题从钱的角度来考虑，很多问题都能想通，对吧？你比如说那个Z1，对吧？如果说那个Z1它真有用，那个中成药它真的有用的话，中成药企业的市值它不会说只有几十亿人民币，最多也就上百亿人民币，不会因为为什么？因为太少了。几十亿上百亿在药企里面不算钱的。很多人说你搁这吹牛，动不动几十亿上百亿，哥们，你去看看辉瑞市值多少亿？辉瑞市值上万亿人民币。你再看看欧洲的医药公司市值多少亿？好，我们不看国外的，我们就看一下我们这的创新药企业。什么是创新药？创新药就是研发新的化学的药物，也就是现代医药。就这种企业起步都是二三百亿人民币的市值。就我们考虑任何东西从钱的角度来考虑就行了，我觉得这是最直接最客观的一个角度，不要掺杂个人情感。掺杂个人情感没有用，只会扰乱你的逻辑，让你的判断失去判断力。哎呀，今天这个落地南宁啊，这落地南宁，我到街上吃个饭，刚才去吃了个粉。哎呀，这个说实话，这个南宁啊，真的有很多很漂亮的姑娘啊，穿的也很好看，很哇塞啊。这可能确实啊，越往日的地方啊，这个人啊，越豪情啊，越奔放。所以说以后南宁还是要常来。那么南宁来完呢，我下个城市就是海口了，去海南待一段时间。反正我这个冬天基本上就是南宁海南了，要么去东北。然后呢，上海啊，深圳啊这些城市我就不去了，包括宁波我也不去了，因为不冷不热的难受，真难受，也没个暖气。要么我就去最北，要么就去南边，对吧？这个这两天我确实很忙，这两天我的拍摄任务很重啊，我还有个广告还没拍呢，然后新年贺词也没拍，2023年的财报也没拍。我现在目前待拍视频就三个，还得录祝福视频，还有我个人的私事得处理。我最近的拍摄任务非常的重，明天早上我就得拍摄了。所以说最近一周我很忙，忙完这一周我就要好好放松一下了，找个地方按按脚，按按摩，放松一下。等忙完这几天吧，忙完这几天我估计忙个三天三四天差不多了。忙完三四天之后，我在南宁歇两天，怎么讲呢，放松一下。明天我有可能停播，明天有可能不播。因为最近这段时间每天晚上直播，直播四五个小时，高强度连麦，连麦对线，身心俱疲，可以说是身心俱疲了。很多人说户子你小子挣的不少，一天捞个大几百对吧，一千多。我说实话，老铁，我挣的真是辛苦钱，真是。那换做你，你每天高强度在网上对线四五个小时，然后呢，这个普及一些非常基础的知识，然后呢，听很多让你高血压的话，这个钱你挣不挣得了？你挣不挣得了？是不是？所以说我也说实话，我挣钱也不容易。比如你看我，你看我今天的开销啊，今天开销机票花了这个650，住宿200，850。吃饭花了这个大概30块钱吧，880。今天我这一天的开销就是1000块钱。我只要出来拍视频，我每天的开销基本上都是1000块钱，但不到1000，就大概五六百七八百，大概这个样子。没仔细算过，但是大概就是七八百的样子。为什么呢？第一，开工资，你们也知道我开的工资还是比较高的，我不想在这个打工人身上抠钱。我说实话，我给他开30块钱一个小时，或者说20块钱一个小时，我能省成本吗？能省成本，说实话，省不了多少，省个大几十块钱100块钱。说实话，我省这个成本省与不省，我感觉没什么区别，对不对？所以说我干脆我就多给他们开点了。那第二个呢，第二个成本是什么？就是住宿成本。你看我住一般来讲是住全季啊，一般来讲是住全季。很多人说为什么你住这么好的酒店啊？那全季在我的城市三四百一晚的，那我住全季我也不一定住贵的啊。在全季是连锁门店啊，有便宜有贵的，它不是统一定价。我一般来讲都是住200多块钱的，300多块钱的，这个确实太贵了，我也接受不了。我住全季主要是因为要直播，它网好，都是新装修，住的确实也比较舒服一点。那么一天住宿的成本大约是300，大约是300。好，工资200，住宿300，这就500了对吧？那么出去拍摄难免的成本，打车坐地铁，包括吃喝，对吧？因为你比如说你雇了一个摄影，你饭点了，你该吃饭得吃饭啊，对吧？你拍摄任务没完成，没完成，但是你吃饭得吃饭，两个人吃吃饭，七八十，这有将近一百了。你要得喝水吗？买个水，十几二十，这就一百了。这就是几百了，这就六百的支出了。还有其他乱七八糟的，反正就一天的支出打底就是六百，就是打底就是六百，不会比六百少，只会比六百多。这就是我每天固定的支出。所以说你们看我好像挣的不少，对吧？一天直播吗，挣个千八百的，或者一千多，很少挣一千多。你们看到这就幸存者偏差，你们看到了我靠这户子又捞米了。废话，我这平时有的时候一天挣一二百啊，你意识到的时候是我很少会发生的时刻，所以这个叫幸存者偏差，对不对啊？所以说呢，这个基本上直播挣的钱都用来拍摄了，基本上啊，基本上。但我也不这个可能最近用的少，因为最近你这个家里有事啊，包括我最近生病了，花的钱比较多。嗯，好，开始吗？开始连麦吗？我现在刚开播十分钟啊。行吧，我先把这个连麦按钮开启吧，你们可以申请连麦啊，可以申请连麦。胡子，胡子邋遢的，有点吓头，我刚才忘刮胡子了，我刚才进宾馆的时候我说刮个胡子来着，忘了，忘了，这怪我啊。明天，明天吧，明天刮个胡子洗个澡，明天。好，大家可以申请上麦了啊，可以申请上麦了。嗯，随便聊什么话题，随便聊啊，嗯，聊啥都行。嗯，好，如果你是从其他平台过来的，你可以跟我讲一下啊，你可以跟我讲一下。哎，你好你好，哎，你好。喂喂，我声音能听到吗？

户晨风：听得到，说就可以。

某网友：了，就是我想谈那个文言文的问题。

户晨风：嗯。

某网友：就是我大概有两到三个理由，就是我觉得学习文言文还是很有必要的。第一个是因为文言文它和某一类艺术挂钩，就是我们古代的那个文学艺术，古代文学的艺术挂钩。

户晨风：古代什么文学艺术？话要讲清楚。

某网友：这个通过文言文写成的，包括诗歌，包括一些散曲，这一类的文学艺术挂钩。

户晨风：哪些诗歌？哪些散曲？

某网友：几乎所有的诗歌。

户晨风：那你来一个嘛，比如说散曲嘛，来一个。

某网友：嘛，譬如汤显祖的来一个嘛，他的《凝川思梦》还有一些。

户晨风：别光说名字。

某网友：来一个内容。

户晨风：哪一个内容吗？

某网友：对啊，你这个诗歌是不是对你影响很大？这个散曲是不是对你影响很大？那你肯定很喜欢了。

户晨风：不是对我影响很大，就是不仅仅是不仅仅是对我影响很大，是对一部分人他们有用到这个艺术。不是，你不要代表别人，你代表自己就行了，你代表别人干嘛了？你比如说这个散曲，你来一个散曲吗？

某网友：对吧，你不可能说你喜欢，然后你一个散曲都不记得。就古代的散曲来一个嘛。

户晨风：古代的三曲，你先让我把理由陈述完，你先。举例一个古代三曲，我也不是跟你抬杠，你就举一个就行了，也不用多。

某网友：就是说说名字是吗？

户晨风：不是你内容啊，古代三曲。你比如说，我给你举个现代三曲，干就完了，干就完了，对吧？我张嘴就来。为什么？他有意思是不是？他能自然的流通，自然的传唱，是不是？你所谓的这些散曲好像很高大上，那你肯定很喜欢吧？肯定到处流传吧？那你举一个例子不就行了？

某网友：吗？我可以说，我可以说一个，我可以说一个其中的一个词吗？

户晨风：什么词？

某网友：比如说比司马青山更失。

户晨风：这是什么意思？

某网友：就是比江州司马他的那个他的那个流的泪还要更多。

户晨风：不是，你这个散曲它不是这种类似于歌唱的吗？

某网友：不是不是，它是可以唱，但它用文字写。

户晨风：那为什么不唱呢？

某网友：可以唱。

户晨风：那你唱一下呗，就像我刚才唱一样的。

某网友：这我唱不出来，这个我唱不出来。

户晨风：为什么？

某网友：呢？这个我唱不出来，因为我不会唱。你平时不听吗？

户晨风：我不听。

某网友：你为什么不听啊？平时。

户晨风：我为什么不听？我一定要什么都听？

某网友：不是，他好，对吧？你肯定听。

户晨风：我不听，而且这只是一小部分，这只是他文艺文代表的古代文学艺术的一小部分。好，那还代表什么？

某网友：还代表诗歌，诗歌艺术。

户晨风：好。

某网友：你继续说他代表这些艺术，然后呢，在现实生活中，这些艺术是有一部分人，可以说有相当一部分人是欣赏的，对他们来说是起到一定的效用的。所以为了服务好，不是说为了服务好，就是说为了使这群人能，就是不能说掌握，能为这种，嗯，能让这种这类艺术为他们所用，所以我们需要给他们，给这一类人学习，给他们这样的机会。那这样的机会就是提前要接触文言文。

户晨风：你自己说的话你听得懂吗？你自己说的话你听得懂吗？你自己说的话听不听得懂？

某网友：就是如果你不学习文言文，你没有办法读懂诗歌。

户晨风：我为什么要读懂啊？

某网友：因为诗歌有用，因为诗歌是一类艺术，艺术对于人类有用。

户晨风：因为诗歌有用，对有什么用？

某网友：可以当你心情不好的时候，有相当一部分人读了诗歌之后，他可以从中读到一些东西，可以让自己心情更好一点。

户晨风：那这不是个人兴趣吗？

某网友：对，诗歌对人的兴趣没有问题。

户晨风：那我平时主要是听东北喊麦，那为什么不学东北喊麦呢？我心情不好就是听干就完了。

某网友：不是，你可以听，但是其他人可以选择读诗是不是？

户晨风：可以选择，所以这是个人爱好，个人兴趣是不是吗？对，那你为什么要把你的兴趣强加到我头上呢？

某网友：不是，我们现在谈论的是要不要学文言文的问题，不是说要强加到你的头上。

户晨风：你自己逻辑混乱，你刚才说什么文言文代表诗歌，因为诗歌是什么，很多人什么心情不好了会听，那这是个人兴趣啊。

某网友：是个人兴趣没错，但是我们不是你可以选择，那你不能保证所有人都就是心情不好的时候都去喊麦是不是？那你也不能保证所有人心情不好的时候都去读诗歌。但是他这个东西确实有用，我们确实要让这些喜欢诗歌的人要有这个机会是不是？那我们同样的也要让喜欢喊麦的人有这个机会。

户晨风：对呀，所以也可以学习喊麦对不对？是不是同样的也要学习文言文是不是？

某网友：那还有人心情不好的时候喜欢打台球，还有人心情不好的时候喜欢打游戏，对，还有人心情不好的时候喜欢逛街呢。

户晨风：对，没有问题，怎么了？

某网友：都要学。

户晨风：不是啊，不是都要学，他有个重要性的问题。首先喊麦是属于什么？喊麦是属于音乐，那音乐不学吗？音乐也学了。

某网友：音乐里面没有学喊麦这个形式。

户晨风：不是，喊麦是不是属于音乐？你上音乐课学艺人？

某网友：不是，喊麦是不是属于音乐？你上音乐课学这个？

户晨风：你听我讲，喊麦是不是属于音乐？

某网友：它属于音乐的一种形式嘛，对。

户晨风：是不是属于音乐的一种形式？

某网友：是。

户晨风：属于音乐的一种形式啊。

某网友：对，那么我们学音乐是不是可以让之后之后的一些孩子有接触到喊麦的这个机会？你都不知道什么是音乐，你怎么能知道什么是喊麦呢？

户晨风：音乐的形式又不是喊麦这一种，音乐有很多形式，对呀，比如说什么合唱、喊麦、高音、什么民乐、民谣，什么各种各样的东西。

某网友：所以学的音乐之后，所以音乐课上学的音乐之后，我们就有机会接触民谣，就有机会接触喊麦，这个没有问题吧？

户晨风：时间有限，因为时间是有限的，因为不可能都学。

某网友：对，是的，不可能都学，是的，但是文言文相对来说是重要的。

户晨风：那为什么这么说呢？它怎么重要？你说话要抓重点。

某网友：第一个，他所以说第一个，我刚刚说的就是第一点，因为他观察到古代的文学艺术，这个没问题吧？观察到然后呢，你继续说，你说完。而我们古代的文学艺术从从现在的社会上来看，还是有一部分的受众的，比如说有一些诗词up主、古文up主，他们的粉丝量挺多的，比如说书店当中有专门的书籍，倒不是海外的书籍，是专门的古代文学的书籍、诗歌类的。正是因为有很多人喜欢，有很多人接触，有很多人觉得这个有用，所以他们才去卖这个书是不是？所以说他是有一部分的受众的，这个没问题吧？

户晨风：因为受众多，所以说首先第一点啊，受众相比较社会整体来讲很少。为什么呢？那按照你这个逻辑，那抖音上的那个小杨哥，他的短视频也应该加入到语文课本里面去。那小杨哥的这个受众群体明显比你所谓的什么历史博主要更多啊，他的粉丝量更多啊，是不是？那应该把如何拍抖音加到这个义务教育里面去，有问题吗？就你的这个受众相比较短视频而言，相比较小杨哥的粉丝而言更少啊。

某网友：他的那个抖音，他抖音的直播是属于他抖音的直播是属于一种知识吗？

户晨风：为什么不属于知识啊？为什么不属于啊？你说，你说，你说话，我在问你为什么不属于啊？好，你说，你说，你说。

某网友：你说。

户晨风：你学文言文最终的大概率是饿死，就大概率是饿死啊。你学如何拍短视频，学小杨哥，你能拍短视频还能养活自己，来，咱不说发财，这就是现实。你学如何直播带货啊，还真有可能买房、买车、娶老婆、生小孩。你学文言文到最终，你别说孤家寡人了，咱就不说家破人亡啊，反正最终一定是孤苦伶仃，这就是社会现实，不要跟我拿你的理想来。

某网友：给我好了，可是你不能否认有相当一部分的人是喜欢诗歌的是不？

户晨风：是，我还喜欢洗脚呢，我相信喜欢洗脚的人群比喜欢诗歌的人群更多。

某网友：那你能把洗脚带到这个课堂里面吗？

户晨风：按你的逻辑就是喜欢什么的多，就应该带入到课堂里面，你得有选择呀。

某网友：那选择标准是什么呢？

户晨风：选择标准是什么？因为得要适龄啊，适龄对，适龄怎么了？你继续，你讲完接着讲。

某网友：因为你不可能因为这些，假如你喜欢洗脚，你喜欢这个这个所谓你刚刚说的喊麦，然后喜欢这个抖音直播，你得要一定的年龄去接触了，然后你可以自己选择自己喜欢的。你觉得你可以让现在现在小学就开始学文言文了，你可以让小学生去接触吗？去接触抖音直播，去接触这个洗脚吗？

户晨风：是这样啊，短视频小学阶段学习短视频是很适宜的，因为现在小学生都刷短视频，反而是小学生学习文言文是不适宜的，因为他听不懂、读不懂、看不懂，反而短视频是更加适合现阶段的小学生。

某网友：那你可以有这样的观点，你可以有这样的观点，你认为抖音视频可以在小学就可以学习，但是你也不能说就不学习文言文了。

户晨风：为什么要学习文言文？我跟你聊了，我说了文言文是为了有一部分的受众，他是喜欢诗歌艺术，喜欢我们古代文学艺术的。

某网友：这个社会上的兴趣爱好很多，如果你如果你以人数来定啊，因为喜欢的这个人多，所以说就应该加入到这个教材里面，那么短视频得往后面稍一稍了。喜欢打台球的、喜欢喝酒的、喜欢蹦迪的、喜欢打游戏的更多。

户晨风：不是，台球不是。

某网友：不是像这种比较健康的，你说台球难道教材里面就没有设计吗？体育里面难道不谈论不谈到这个台球吗？

户晨风：你在哪个学校上学？他有台球课程？

某网友：不是，体育体育有没有这样一个体育课程？有没有这样一个介绍体育项目？体育项目里面绝对有高尔夫，绝对有排球、台球、篮球、足球，绝对有。

户晨风：什么叫介绍？体育课当中肯定要介绍这些，介绍了就算教材里面有了？

某网友：介绍了就可以引导，你怎么引导？它是提供这样的一个契机，怎么引导小孩知道了有这么一个东西？如果你不引导，如果你不知道，小孩根本就不知道。

户晨风：就是说我只要提嘴就可以了。

某网友：看东西，你文言文当然就不能提一嘴了，那为什么呢？你不双标吗？

户晨风：不是啊，这是分门别类啊，这是体育的一个小块，所以在体育里面的一个章节里面谈呢，而语文而文言文占语文了相当的一部分啊。

某网友：为什么占语文相当的一部分呢？文言文的历史久啊，现代汉语才多少历史？文言文历史多少了？然后呢？他占比多呀，他重要性，他有一定的重要性。

户晨风：啊，因为历史久所以说就要去学，是这个逻辑吗？不是，那是什么逻辑呢？

某网友：历史久是他重要的一部分原因，是因为他重要。

户晨风：然后呢？为什么重要？我发现你这个人讲话抓不住重点，你上半块15分钟了，为什么重要你讲不出来。

某网友：因为有一步因为有一部分人他有这样的一个受众需求，第二个历史，历史是不是文言文写的？

户晨风：历史是文言文写的，怎么了？对啊，怎么了？所以你要读历史，你要不要接触一定的文言文？我可以这么说吧，99%的人都不读历史，也是读历史学家写的这个现代汉语的书也。

某网友：就是历史学家要不要读文言文？

户晨风：历史学家读过英文，他自己去学啊，在大学历面。

某网友：那就靠几个历史学家吗？

户晨风：那靠谁的？

某网友：那历史学家的观点就是历史观点了，你要不要去自己去读呢？

户晨风：你这个网友你没上过大学，你没上大学为什么？我为什么笃定你没上过大学啊？你做科研它是分不同的路径的，做科研你比如说我举个例子，你是研究什么物理学的，比如说什么研究量子力学的，你比如说爱因斯坦他就不认可量子力学，那什么波尔这些人就认可量子力学。那同样都是物理学家，就大家的观点他不一定是相通的，知道吗？都是一个学科，但是大家的观点他不一定相通，研究方向甚至有可能相反，大家是用论文在辩论，拿数据说话。

某网友：在你的前意识里面，我们以历史学家为例。

户晨风：好不好？让我讲完。在你的前意识里面，就只要是历史学家都是穿一条裤子的，只要是他这个观点，就没有人会去反驳他的观点，就默认他的观点都是对的，这就是你的前意识。

某网友：不是，历史是要越辩越明，他需要更多人的去参与。

户晨风：需要更多人去参与，我生活很忙啊，我要挣钱啊，几百年前的历史他们自己去辩呗，跟我有什么关系啊？我压根就不关心啊。

某网友：你不关心可以，但是有人关心，有人有人有这个求知欲，有探求探求这个真相的欲望。

户晨风：感谢xxxx，对，你有探求这个真相的欲望，我尊重，那你就去探求呗，你就去辩论呗，你就写论文去去争论呗。

某网友：对呀，所以所以有有一部分人是有这个欲望的，那你凭什么剥夺这一部分人学习文言文的权利呢？

户晨风：没有剥夺啊，你可以在大学你都说你都不学了，你都不学了，你可以在大学历面学，大学历面你大学你如果之前不学，你根本就不知道文言文有这样东西，你大学你怎么学？那你蠢。

某网友：扯啊，这个你怎么？

户晨风：说大学历面几十上百个专业，那我们在高中初中小学阶段没接触过的多了，人力资源。

某网友：难道你之前难道你之前没有铺垫铺垫吗？什么没有铺垫过临床医学？

户晨风：这些有铺垫过吗？

某网友：医学、生物怎么没有铺垫？什么生物啊？那人力资源呢？人力资源、思想政治啊，什么没有铺垫呢？

户晨风：人力资源、思想政治铺垫的对啊，那那个航空航天呢？

某网友：航空航天、物理啊、化学啊、兽医呢？兽医也是生物啊，所以说你之前得要铺垫，而且有一些基础的东西，你让二十多岁，你让上十八岁的人一学一些基础的东西，你觉得合适吗？所以之前得要铺垫。行吧，那。

户晨风：我问一下，您是学什么专业的？

某网友：我学汉语的。

户晨风：你学汉语的？对你专业名称叫什么？

某网友：汉语言文学。

户晨风：大几来？

某网友：毕业了。

户晨风：毕业了？那现在做什么工作呢？

某网友：我喜欢叫我学生的服务员，做教师的。

户晨风：你是做老师的？对，什么科目？

某网友：语文。

户晨风：小学、中学、高中？

某网友：初中。

户晨风：工作第几年了？这是。

某网友：工作几几年了？工作第几年了？工作第二年。

户晨风：您是本科还是硕士？

某网友：本科。

户晨风：哎呀，我不知道说什么，我真不知道说什么。

某网友：我说的很清楚了呀，因为有一部分人受众他需要这个，所以你就得学。那。

户晨风：我刚才跟你说的很清楚了。

某网友：我能列举出其他更多受众更多的，那也能列入到教育阶段吗？我刚才给你举例了，那你比如说喜欢喊麦的、喜欢打台球的、喜欢玩手游的，那学生喜欢玩手游的明显比喜欢文言文的要多得多得多啊，是不是？喜欢刷短视频的，那也要列入到教育阶段吗？

户晨风：要不要列？我觉得短视频之前也有接触啊，短视频我认为属于美术。

某网友：啊，那如果说你能这样自我定义的话，那你永远都是对的，因为你可以重新定义万物。咱们聊天要有同意标准，刚才你说了这个文言文它有一定的受众，我现在跟你说了喜欢打手游的、喜欢刷短视频的它更多，那应不应该把这些也列入到教育阶段？你没有正面回答我，而是顾左右而言它。应不应该？不应该。那为什么呢？受众更多啊。咱们聊天得同意逻辑同意标准，条件不允许啊。

户晨风：什么条件？条件不允许？设施条件、设备条件都不允许？你短视频，短视频你需不需要电脑？需不需要手机？你现在基本上教室都有电脑和投影吧？你能让大山里的孩子都有投影都有手机吗？是这样啊，但是我能，但是我们国家不要说那个是吧？但是我们可以让大山里的孩子都有书本，这个没问题吧？都有文文可以学，没问题吧？就是你宁愿大家都学没有用的东西。

某网友：也不愿意让不是，你为什么会认为是没有用的呢？它是有一部分受众的，你为什么认为它没有用呢？它有什么用？

户晨风：不是，咱们聊天要抓住重点，它有什么用？把话讲清楚，它有什么用？难道在人心情不好的时候读一首美的词，难道就不能让自己心情好吗？

某网友：但是事实上啊，以我的生活经验和个人来讲，大家心情不好的时候，有的人喜欢看电影，有的人喜欢听流行音乐，有的人喜欢听民谣，有的人喜欢听拍歌，是的，就是心情不好的时候，这个去读你所谓的这个文言文诗歌的，就是我。

户晨风：不能说没有，但是呢这个占比啊，就以我的生活经验来讲，这个非常少。

某网友：少是不是也要服务？是不是也要提供给他这个工具？好，你不停的在说少也得服务他，那多的是不是更得服务？

户晨风：多的是不是更得服务？多的更得服务是，但你要适龄，你要属于那个阶段，那个七八九岁、五六岁的孩子这个阶段。

某网友：适龄啊，本身游戏小学阶段就玩游戏，你觉得游戏适龄？适合就给小孩打？我发现你这个人真是逻辑混乱，一边不停的强调人数有受众人数多，他就应该列入到义务教育，那我现在跟你说游戏他受众更多，那是不是更应该得列入？然后呢？他不是零来，你给我讲不是零，就是说小孩。

户晨风：你认为小孩玩游戏现在的小朋友从幼儿园、小学、初中都在玩游戏，我从我长大，我25岁了，我小的时候也在玩游戏。

某网友：对，所以他们都在玩游戏，所以就应该去玩游戏是吧？

户晨风：玩游戏本身有什么问题吗？这是社会生活的一部分的。

某网友：本身没有问题啊，就是说你认为五六岁小孩抱着手机就是玩游戏，沉迷于游戏不是问题？没有问题？

户晨风：你看啊，这边你又用来了一个逻辑陷阱，什么叫沉迷呢？一天玩，我觉得玩一两个小时没问题啊，你用沉迷，这就典型的语言陷阱。那你觉得，那你觉得每个孩子都可以有个手机去玩游戏？现实就是如此啊，现实你让大山里的孩子去玩游戏，每家一户手机玩游戏，我讲大山里的孩子沉迷游戏更厉害，这就是我不是他有没有条件，我们能不能有条件让他去玩游戏？不是说他沉迷沉不沉迷的问题。

某网友：玩游戏是零成本，只需要一个手机，而且大山里的孩子更沉迷于游戏，因为大山里的孩子你听我讲，就需要一个手机，就是说可以每个人配个手机？不配出本了，每个人配个手机啊？你比如说你在学校学物理学，那不也那也没有说人手一个这个实验台啊，而是说什么而是一个大投影，老师在上面给你头脑风暴，对吧？给你说啊做这个实验会得到什么样的结果，那也可以用投影来学啊，是不是？另外呢，我想跟你说的是什么？事实上而言，大山里的孩子沉迷游戏更厉害，为什么？因为大山里面普遍来讲是留守儿童跟爷爷奶奶在一起，那么父母呢给爷爷奶奶买一个手机，平时用来视频聊天了解孩子的情况，那么平时没事了孩子就是玩手机，因为基本上没什么人管，所以说他沉迷游戏会更厉害，能明白吗？相反，城市里的孩子相比较而言玩游戏时间相比较大学历面却更少，因为城市里面他的整个怎么讲呢？就是课余的这个丰富生活会更多一点。大山里面是没有任何娱乐的，就除了手机没有任何娱乐，这是大山里面的真实情况，知道吗？我喜欢聊现实，我不喜欢跟你扯理想。另外呢，我读个SC啊，多拉小曹子。

户晨风：多x总说别忘了我前天的SC，好的，多x总马上啊，马上就读，放心。卢瑟问答，卢x总说中文系毕业初中老师竟然不能脱口而出一句自己喜欢的文言文，你这个怎么看？刚刚说的是他说的是散曲啊，而且我已经说了一句了，哎呀，你至于说你能不能脱口而出，大家心里都有坎称，没必要应变。我们还回到刚才的这个话题，嗯，你说孩子沉迷于游戏就是就是说正常的娱乐，这个为什么不可以？来，你说大山里的孩子大山里孩子更加的沉迷。我们如果说能够开门课让他们这个引导他们理性的玩游戏，对吧？辩证的去刷短视频，那我觉得对于他们的成长而讲会更加有利的，因为现在我认为恰恰缺少这种课。就要感谢虐莫如画的这个告白话说，感谢虐莫啊，感谢啊，谢谢谢谢感谢。

某网友：可是没有理由把文言文给播去吧？

户晨风：当然有理由了，就是我们学知识当然是为了考试，就这点我是承认的，是为了考试，但是我们尽量考有用的，因为我们的孩子时间很珍贵，对吧？那相比较没用的而言，我们考有用的那不更好吗？就是你比如说现在我们的孩子玩游戏，我觉得这是一个常态，就是我说实话，如果一个小孩尤其是男生，他从小不玩游戏，我觉得这个事情我不能说人家怎么怎么样，我觉得就是比较罕见，我就是少见的意思，不要误会了，就很少见，基本上不太可能。而且有的孩子因为没有人正确引导他，所以他沉迷于游戏，你说这个确实有这种情况存在，那么我觉得我们现在更应该开一门课跟孩子们讲：你可以周六周天玩一两个小时游戏，这是个正常的状态，然后呢你应该怎么样去看待游戏，对吧？应该如何去玩游戏，如何和父母沟通，我觉得这是一门很重要的课，这是现代人的生活。包括刷短视频也是，哇真的，我跟你讲真的，很多人把短视频里面的东西当作圣旨。我举个例子，比如说我妈，我妈真是就短视频里面就是她只要做一张图上面放一句很惊悚的话，然后说是某某专家讲的，然后我妈就信以为真转发给我，然后我就会跟他讲，我说这个人是某个人运营的账号，他一个月挣的还没有我多，他就是剪辑视频剪辑成的，我也能剪，但是我妈不信。所以说我觉得现在很有必要在小学初中开一门课跟他们讲，教什么？教视频剪辑，教什么？跟他们讲短视频是如何形成的，是人在背后运营，上面只是他们个人的观点，如何辩证的去看待短视频，这是非常重要的。怎么这些事情到你嘴里都不重要了呢？游戏和短视频我没说不重要啊，我只是说实行起来难度大呀。不大，一点都不大。让我讲完，游戏和短视频目前占据了普通人几乎是所有的娱乐世界，因为这个娱乐是零成本。另外你说实行难度大，你这就纯扯了，你要给十年前十五年前我承认教室里面没有电脑没有投影仪，对吧？这个确实实行难度大，好家伙2024年了，你跟我讲一下，就以你所在的这个城市而言，哪个学校的班级里面没有投影仪没有电脑？你跟我讲一下，你也是你自己本身也是老师，你说一下。

某网友：别不讲话，是啊是啊，有电脑有投影仪，那怎么实行难度大了？没办法，他不教，你看你摆烂了你开始，你什么那我们现在就在说这个教的合理性，哪些课应该教，哪些课不应该教啊？可是你只说了这个他比这个重要，没说这个还是你还是没说文文为什么不学啊？

户晨风：有什么用？不是说我不学，你错了，我们这个社会上的科目太多了，专业也太多了，知识也太多了，就我们学这个知识需要理由，不学不需要理由。我为什么不去学养生啊？为什么不去学气功啊？对吧？为什么不去学气修呢？在义务教育阶段不学不需要理由，学需要理由，你怎么没逻辑呢？你不应该啊，你这这个好的本科生啊。

某网友：好，我知道了，好，我知道了，OK，OK。

户晨风：什么知道了？

某网友：好好好。

户晨风：什么好好？你讲你的道理，讲道理是的是的，我认同你的观点，我认同你的观点，嗯，就是说应该加入这个短视频的问题。不是你这就没意思了，我一直在跟你盘逻辑讲道理，哪里说的不对你反驳我。

某网友：对的，我没有反驳了，我不反驳了，嗯嗯。

户晨风：你这样啊，你先别走，我问一下你，你现在一个月到手多少钱？到手到手多少钱？这个这个到手一个月到手啊？嗯，算上年底奖金，算上年底奖金，平均一个月到手最后的是吧？嗯，最后接近接近一个，接近一个方。便说在哪个城市吗？

某网友：某三线。

户晨风：等于没说，你放心，找不到你的。一个城市几百万人，江苏的三线。

某网友：江苏的三线。

户晨风：那苏北了，那我明白了。苏北一个月到手一个W？结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：有。

户晨风：这个女朋友做什么的？

某网友：他在律所干。

户晨风：律所？干啥意思？

某网友：就是在律所里面工作。

户晨风：做什么了？律所里面文员还是律师？这个区别很大。

某网友：应该是文员吧，是文员。

户晨风：对，应该是文员。

某网友：文员，文员是文员。

户晨风：是吧。

某网友：嗯。

户晨风：一个月到手多少？

某网友：四千。

户晨风：跟你在同一个城市？

某网友：是一个城市。

户晨风：啊，那你父母需要你赡养吗？

某网友：不需要。

户晨风：父母做什么的？

某网友：没有工作，我父亲是工人。

户晨风：母亲呢？

某网友：母亲没有工作。

户晨风：那你父亲年收入多少？

某网友：他一个月。

户晨风：5K？那你父亲一个月5K，你母亲没收入，那工作压力还挺大。

某网友：你说他们的压力吗？对。

户晨风：他们的压力大，你的压力也大。

某网友：我父亲他已经任务完成了，他之前做货车的，做货车的。

户晨风：就是说一直挣到钱了，现在只是说就退休一样了。

某网友：对对对。

户晨风：可以，这样你稍等，我读下SC。好，两根头发大中分，xxxx总说，x总，本博士给你科普一下啊，如何辨别媒体上信息的权威性和准确性，学术上叫媒介素养。好的，xxxx总啊，xxxx总果然是咱们直播间唯一的真博士啊，唯一的真神啊，你看专业术语张嘴就来啊，不一般啊，xxxx总还是不一般啊。青云竹亭说，户子怜我，我知道文言文有啥作用？很简单啊，我认为一句话就能完事。好的，马上啊马上。你还有什么想说的吗？最后再说两句吧，我就给你挂了。

某网友：没有了。

户晨风：你不想跟我们说点什么？

某网友：吧，没有了。

户晨风：行吧，好，谢谢。

某网友：谢谢你，谢谢，拜拜。

户晨风：好，下一个。下一个是这样的，我说实话，他刚才跟我讲他这个初中语文税后一个W，我觉得呢，我觉得高了，我觉得高了啊。我倒不是说我仇富啊，你这个算不上富，为什么呢？就以我个人的了解啊，在三线小城市达不到一个W的。三线小城市呢，大概也就是这个六千七千，这个算是比较正常的。大城市来讲能达到一个W，所以我个人觉得啊，我个人觉得这个存疑，当然也不一定啊，也许它真是一个W也不一定，好吧。好，私立可以是吧？对，刚才没问私立公立，对，私立这个有可能，对这个确实没问，我只是说我个人存疑，我只是说个人存疑，也许人家确实一个W，好吧。好，下一个，好，下一个我看，稍安勿躁，咱们一个一个来，刚才那哥们你看说半场不说了。

某网友：哎呀，下一个，稍安勿躁，稍安勿躁啊。你好，请讲。

户晨风：x总？

某网友：你好，你好，你是不是上过麦？看你名字熟悉。

户晨风：对，我不太清楚上次，不太清楚你那个规则，今天就刚才说上那个文言文。

某网友：不是你上次表达什么观点？

户晨风：上次表达就是话的那个什么，说一句是有话的，那个在这个就别聊了。

某网友：好，你直接说你的观点，你说吧，你麦。

户晨风：有啥观点？文言文我倒支持你的观点，就是根据爱好，因为我个人是爱好文言文。然后听刚才那哥们也想给我，是想驳一下刚才那哥们，我感觉他是假的语文老师，因为他那个刚才不是琵琶行里边一句什么江州司马青山师，他这一句都没表达准确。按说你要是一个语文老师，应该琵琶行这么优秀的一篇古文应该是全都会背的，而且咱在高中我记得他初中，应该是高中，这个是全文要会背的。嗯，他这个作为一个语文工作者，我说他这个这个江东司马迁山说的刚才这一句他都没有，他都没有表达清楚，这个确实有点问题。

某网友：嗯，啊，行，好，谢谢啊。

户晨风：好，谢谢啊，还有，还有，还有一个什么？直接说。

某网友：直接说啊，挺佩服你的勇气的，在这个民族主义盛行的时代呢，就是说希望你也注意点啊，挺喜欢挺喜欢听你的。

户晨风：啊，好，行，好，谢谢你。

某网友：好了好了，好，拜拜。

户晨风：下一个啊，好，马上啊，我先让那个先让那个上个麦啊，别着急，我知道我都看到了，咱们得一个一个来啊。哎，xxxx总，xxxx总，哎，户哥能听见吗？

某网友：能听见，能听见，你麦有回音。

户晨风：你麦有回音，可能是我我宿舍问题，123123，我跟你说回不行不行，连不了连不了连不了，那我换个手机吧。

某网友：啊，行，好的好的。

户晨风：写一个青云竹亭是吧？好的，青云竹亭啊，咱们的麦提前提前弄一下啊，这个麦回音太大了，这个这个。

某网友：哎，请讲，喂喂喂，能听到吗？

户晨风：嗯，啊，就是聊刚刚那个文言文的事吗？直接表达观点。

某网友：对我认为就是一句话就完事了，文言文的作用呢，对咱们大家伙来说就是他能让你明确认知到一个问题，就是说我是谁，你是谁，大家是谁，就这一个作用，我觉得就够了。

户晨风：我就没听懂。

某网友：就是我是中国人，你是中国人。

户晨风：下一个啊，下一个。你好，请讲，喂，请讲，可以听到吗？

某网友：听得到，请讲。

户晨风：嗯。

某网友：户晨风你好，我有很多问题想跟你交流，包括和正在观看视频的B站观众交流，包括很热门的话题，包括文言文是否该学习，包括医院私有化的问题，包括王佐的很多观点我都觉得不是很正确。那么我现在想交流的第一个问题是我最关注的问题，就是说人有没有生命权？

户晨风：人有没有生命权？什么意思？

某网友：就是说为什么主流的社会价值观是劝阻这个自杀的人不要自杀。

户晨风：哎哎哎，不，这个话题不了，这个不能聊，这个不能聊啊，嗯，这个不能聊，你跳过这个话题吧。

某网友：呃。

户晨风：这个不能聊，你要聊了我立马挂，这个没法聊。

某网友：呃，好的好的。

户晨风：那么那就聊那个文言文吧，就是说一定要珍爱生命。好，下一个。

某网友：呃，就是文言文的话，我自己是觉得就是说它是跟整个就是人文社科类的一个东西，它都会成为它的一个基础。人文社科这个东西它是需要时间的积累，岁月的沉淀，才能够成为一个人的底蕴，包括历史方面的东西，包括文言文上的东西。你可以从文言文当中获得你的历史方面的、政治方面的，包括当时的社会环境，你是可以通过文章学习的过程中你可以获得一个整体的一个东西。初中的教育是一个义务教育，那么对于义务教育来讲，包括物理化学包括数学，它都是主要是进行一个科普跟扫盲，它是一个扫盲，那么就是说你作为一个人应该了解的基本的常识，让你去学习，比如说一些脍炙人口的一些诗，比如说永和可能是小学学的，就是它是一个整体的一个科普扫盲，是这样的，所以说我认为是非常有必要学习的。

户晨风：你的文言文一定很好，因为你车轱辘话又说了两分钟车轱辘话，而且没有重复。文言文跟你一样都是车轱辘话，空话套话，没人知道你想表达什么。我不会被那个永娥对我的生活有什么影响吗？没有任何影响，我的生活反而还可能更好。我不会被那个唐诗三百首对我生活有什么影响吗？没有任何影响，知道吧？另外你说文言文有什么用？就是我都听吐了，我说实话我都听吐了，每一个在我直播间说文言文的，他都说不出来文言文有什么用，他总是跟我说一些大而泛我听不懂的概念，就说车轱辘话，就说一大堆。

某网友：是这样的，就是你在背一首诗的时候你可能感觉不到作用，但是你背十首一百首五百首的时候，那么对于你这个人的文学素养积累，比如说就以工作为例吧，比如说你一个需要写文案的一个人，那么你写文案的时候是否需要一些在其中用一些用点，就是你用一些典故来佐证你写的一些文案。那么你这个时候你比如说你可以引用一些诗词，包括很多人发朋友圈他也会就是发一些这种诗词，那么我觉得所以说而且对社会来讲，一半的是理工科类的学生，另外一半他是人文社科类的一个学生，那么对于这么一半的人是这个人文社科的学生来讲，那么这是非常有意义的事情，它是非常普遍的一个群体。

户晨风：又说了两分钟车轱辘话，有什么用？另外你说我发朋友圈有用，那发朋友圈还要发擦边的照片的是吧？那我朋友圈年轻女孩多了，那要不要学学如何拍摄擦边照片？你讲的话简直都没有逻辑。另外你说写文案，那ChatGPT写的比你好，知道吗？为什么我这个学文科收入低都要被淘汰了？垂死挣扎，你有ChatGPT这个记得古诗多啊，你能背几首古诗啊？你ChatGPT能从能从这个什么商朝的古诗一直背到现在，你能吗？没有用，垂死挣扎，还写文案，写什么文案？文科类工作绝大部分都是，绝大部分工作都是没有价值的，知道吧？当然我不否认法律这是什么，这是有价值的，我不否认，绝大部分都是没价值的，都是说都是车轱辘话一连套，看了根本看差不多，知道吗？另外我一说我这文科写文案，我都会讲我说这个就是你只有产品不行才需要写文案，你产品行了不需要，写特斯拉连营销费用都没有，你看看苹果的广告，苹果一年就那么几个广告，产品本身才行，写什么文案？写文案就是因为产品不行，所以说你得变着法去夸。

某网友：那就可以聊下一个话题吗？

户晨风：你聊呗，你想聊什么？

某网友：聊什么？因为本身我不是人文类的，我是本身是学商科类的。

户晨风：商科类更废，除非家里面有企业，家里面厂子500个人，资产不说多吧，5000万，学个商科，商科比文科还废。

某网友：我这个就要反驳了，因为这个比如说以经济学或者说是这种business这样的学科，它是只是一个刚刚起步的一个阶段，相比于物理化学数学他们至少已经有400年，我说现在的这个科学至少已经有四五百年的这个历史了，他们发展从这个牛顿那个时候开始的一个经典力学，那么从这个经济学来讲，现在的经济学仅仅发展了不到一百年。

户晨风：你可能要干嘛呢？你学上了能养活得了自己吗？你现在做什么工作？

某网友：啊，我现在做销售的工作。

户晨风：一个月收入多少？

某网友：啊，一万左右。

户晨风：这跟学不学商科没关系，就你不学商科也能做销售，你高中毕业也一样做销售。你要学着这个商科做了对口的也行啊，就你学这个商科学跟没学一样，销售谁都能做的，知道吧？销售现在只要你是个大专本科学历都能来做，不论什么专业，你起不起不跟你有什么关系呢？张嘴闭嘴大格局，你自己一年挣多少钱啊？张嘴几百年几百年，这个行业兴衰跟你有毛关系啊？我是在讲我是在讲学科的一个事情，就是说呃，他现在只是一个并没有发展成熟的一个学科，他发展的不成熟是因为数学的这个工具还没有还不够发达，就是他现在就仅仅一些一个一些十分之的工具啊，包括一些这个拓扑的工具，他现在还不够发达，对于这个经济学的一个建模他还不够用，现在的话只仅仅能够就说通过经济学的这个一个现在的一个研究只能够说是解决过去的。我现在就是在做对口的工作，因为经济学它就是研究市场的，那么我对市场非常感兴趣，我就于是就去想去看看真正的市场是怎么经营交易的。

某网友：然后你去来做销售了？

户晨风：一个2B的销售。你对这个商科这么了解，这么发展，这么有格局，你怎么不做对口的工作，你怎么去做销售了？没有说看不起销售的意思，没有，没有说这个意思，我很尊重销售，销售是非常有价值的。只是说什么呢？只是说销售这个门槛很低，不需要你是什么专业的，你什么专业都行，对吧？甚至对学历都没有任何要求，只要能出单就行，只要能卖出去就行。销售最大的能力就是卖出去，这是你最大的能力，其他的我都不看，没有意义。所以说这个跟你所说的这个东西正好相抵触，你自相矛盾。你一边在重复这个商科这个学科有多好，有多么专业，然后一边连对口的工作都找不到，你不蠢扯吗？你要是理工科，你就能找到对口的工作了。

某网友：首先，我第一个，我本身我的专业就是市场营销，那么我去做销售首先是个非常对口的专业。其次，我学经济学是我自己就是感兴趣，那么私底下就看了一些非常专业的经济学的书，自己下去看那种非常数理化的那种经济学的书。包括你前面讲的私有化的问题，我觉得你说的是非常不对的，这个应该叫市场化，应该是医院的市场化，而非医院的私有化。就是你竞争的话，并非是私有了它才会竞争，市场化它就会产生竞争。

户晨风：你还是学市场营销的，你白学了，真是白学了，学傻了吧。

某网友：我如果说市场化有流量吗？你这个……

户晨风：专业没有任何用，就唯一的用处就是给你一张文凭，唯一的用处就假装四年再读书，这是唯一的用处，知道吧。

某网友：但是你这个表达的这个东西就是截然相反的东西，就是这是一个错误的东西。因为你国企央企这个，他也可以包括国有的医院，他也可以进行一个市场化的一个竞争，而并非是一定要私有的一个这个。那么你这个讲的讲法就是错的，那么我就上来就是指出你这个错误。

户晨风：竞争，竞争失败了，正常来讲是不是应该会倒闭，是不是？

某网友：国……

户晨风：企会倒闭吗？当然了，我不否认确实有一小部分倒闭了，我不否认，但是大部分的，你们老家那个市的市属国企、省属国企倒闭了吗？会倒闭吗？这叫公平竞争吗？你是干销售的，你应该比我懂。我问你，请你直接正面回答我，不要假装听不见，它会倒闭吗？

某网友：因为我正在想，因为我本身是没有进行过连麦，这是我第一次连麦，那么我这个很多并没有就是彻底的就是说构思完全。

户晨风：我在问你他会不会倒闭，你再跟我顾左右而言他，会还是不会？很简单，很明显的答案，会还是不会？

某网友：你说那么多干嘛呢？大部分不会，大部分不会，而且大部分的国企大而不能倒。

户晨风：这不就得了吗，对吧？这不就得了吗？这个话题咱们不展开了啊，不展开了，好，就说到这。

某网友：好的，好的。

户晨风：还有什么想说的吗？

某网友：暂时没有。好，谢谢啊，好。拜拜，拜拜，拜拜。

户晨风：我说了这个话题咱们不展开了，不展开了，我知道，我看到你们弹幕里打的一些东西了，我看到了。下一个话题，下一个话题，不是下一个话题，下一个，下一个。对，刚才那个刷我知道，我刚才给你挂了，因为你说敏感词了，别急。xxxx总说，垮子又开始暴论了，文科绝大部分都是有用的，只是咱们这学偏了。确实是暴露，我知道，文科我说实话我也是支持的，当然有价值了，对吧？研究社会科学怎么能是没价值的呢，对吧？肯定是有价值的。但是我说实话，我是我，我怎么讲呢？我就是我说实话，我不建议各位学啊，它是有价值，但这个价值呢，目前呢，就是说可能就是说啊，你研究不到啊，知道吧，明白吧？你得为自己考虑，你说你家里对吧，也没牢是吧，也没别墅的，那你就尽量不学文科啊。为什么呢？因为你得挣钱，你得养家，对吧？父母他不可能不生病啊，对吧？你得有钱给他们买药吃啊。所以说呢，你学文科呢不太好变现，研究呢也不太好展开，就是说它确实有价值，但是对于你来说是没价值的。好，看下一个啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这个我看是谁啊，青云竹亭是吧？我把你的菜拉上来，青云竹亭你放心啊，不会让你白花钱的，你别老说那个，别说敏感词，别说敏感词啊，你怎么老说敏感词？来，青云竹亭，青云竹亭你重新申请一下啊。轻韵逐听你随便申请一下，我再把你拉上来，不会让你被白刷钱的啊，放心，放心啊。xxxx总请讲。

某网友：哎，户哥请讲，现在这个麦好了吧？现在可以听清了，请讲。你这个直播间是我唯一一个花钱的直播间，感谢，因为确实是讲的方便了，比较比较博眼球，就这两天，这两天而言吧，这两天我看你直播天天晚上我睡不着觉，本来每天晚上要睡觉的时候一听你的直播间暴论太多了，就就就我就觉得就是有可能你是为了这个节目效果啊，你你跟他们在这边，但是我觉得就是没必要，因为很多跟你上来上面辩论的，就比如前天那个那个文言文那个张哥了，嗯，然后还有昨天昨天晚上那个也是说中医和文言文的，我觉得这可没必要跟他们说了，因为他们每个人都是带着他们已经有答案过来的，就是为了反驳你，他不是来跟你辩论的。就包括昨天我在你七天那个号上我也是发表了一下我的看法，完了就被追着骂了，你要是能在那看我能翻到就好多的追着我在那骂的，然后我都很不想回复他们，根本就不是来跟你辩论，人就是为了宣泄这个情绪然后来骂你的，互联网上这个状况我挺不看好。然后还有就是说中医这一块吧，中医这块因为我也是学历科的，我先自曝一下，我是学历科，然后现在是硕士，但是我对中医这块学什么中医的？种地学农业的，学农业的。好，您继续，然后还再加个buff，我还是在河南，在河南上的，就是河南出生，一直在河南上学。好，就我这个根本来言，我对这个中医是一直不看好的，但是家里的长辈就是非常的迷信中医，像我爷爷，我爷爷以前在电视上看那个广告就买了好几千的那个假药，然后没啥用。我说近点的，我一个老姨，她前些天是住ICU了，本来是没啥事，就是高血压，但是她是一直相信中医并且从事这个中医行业的，就是她卖保健品这些，然后她就她都把那个降压药这些药给换掉了，她就她就找那个我们这里比较著名的中医就开的那种中药和中成药，然后前几天就住ICU了。

户晨风：他跟你什么关系？

某网友：就直系亲属嘛。

户晨风：什么直系亲属？就是我是我奶奶的奶奶的姐姐？

某网友：你奶奶的姐姐也就是说是你爸爸的亲姑姑。

户晨风：对，亲姑。好，他跟你不是直系亲属，法律上来讲不是的。

某网友：法律不是，我们家是挺近的，都在附近村子里，都是离挺近的。然后他就前一天就住ICU了，后来我们一知道这个事，当时在借钱，在我们县城的ICU住一天要一万，嗯，最后是花了有快将近十万块钱是救回来了，现在也是没什么大事。我们全家都对这个是非常的反对的，因为就你去用那种没有经过科学研究验证过的这个药物，通通是反对的。但是我就不明白为什么很多说这个这是中医的，说他们说这个药有用，你问他有没有经过科学验证，他们就说，虽然没有经过验证，但是它还是有用，难道没经过验证它就没用了吗？就是对他们这个逻辑我到现在我都是我无法接受这个。并且你直播间里面你跟他们辩论吧，他们总是能给你找点诡辩来给你诡辩。

户晨风：是这样啊，就是说你的这个所谓的这个姑奶奶或者说姨奶奶，她把这个降压药偷偷换成这个中药和中成药，她的孩子知道吗？

某网友：不知道，他孩子都在外面工作，都不在家里面。

户晨风：那你怎么知道的？

某网友：这是出来之后他才跟我们说的。

户晨风：那我只能说尊重他人命运，没办法，就是说你尽力了，对吧？那说实话，你要是真阻止他，就比如说你真的阻止他吃那个中药和中成药，就是说他万一有个三长两短，因为人嘛，这突发性疾病这个说不准的，他真有个三长两短，他来找你，他说啊是你的阻止没让他吃中药和中成药，他才有了突发疾病，因为老年人有突发疾病很正常的，对吧？所以说呢，只能说尊重他人命运，他这个人他就是这个命了，对吧？他最终因为中药和中成药他走了，那也没有办法，你尽力了就行了，对吧？最起码你去参加他葬礼的时候，你会问心无愧。就是说咱们各个网友啊，无论你是谁，就以我的情况为例，我只对我的直系亲属负责，因为我能力有限，你说我有多少钱吗？我也没有，我就整天直播挣个千二八百的，我能力很有限，我只能说养活自己，我尽力去养活一家人，当然我现在还没能力养活一家人，不能说尽力。所以说如果我先的人吃，我会强制不让他吃，我会采取很多手段，我会跟他好好讲，我甚至会比如说跟他吵，跟他闹，但是除此之外，剩下的人你只能好好说，你跟他讲清这个东西，你可不能说不吃降压药，医生开的这个药你得按疗程吃，该怎么吃怎么吃，你可不能乱吃，你说好，说到这就行了。

某网友：是他做不做？

户晨风：不做。

某网友：我知道这是他的事就行了，你能做的仅仅是把话说到，对吧？你能做的还有什么？就他借钱的时候，如果说你心里愤懑不平，你觉得他没听你的，你就不借给他，对吧？我觉得这就是你能做的。嗯，然后我还有一个就是这个文言文的，就是包括今天这个，那就是刚才那个语文老师他给你这个辩论的，我我听着我都觉得就很尴尬，就完全就是没一点逻辑性，他他跟你他跟你讲在说了那么多，就一直是围绕着就是比如说你你哪哪方面讲错了，然后就照这个点直接对你进行输出。像我我也是比较支持就是说文言文，你在这九年义务教育吧可以学，但是我觉得确实是不应该在这个高考中占这个比重太过了，因为毕竟确实是生活中真的是用不到。就我在我学校这一面是没有遇到过就是非常就是，我们以前用文言文来当成生活习惯的，如果自己对这方面感兴趣可以私下里学习，到大学的时候有专门的这种公开课，在学校大学历都有这种关于课程都可以去学。但是把它变成必要学，还每天要那么学死记硬背的，我觉得确实是不应该，因为学生嘛就是人的精力都有限，完全可以把这些有限的精力放在更重要的这个科学知识教育还有认知上，特别是那个性教育上。这直到现在因为我方面我也是本科也是跟师范相关嘛，也是有那个教师资格证考过，本来是当老师的，后来就考研了。我觉得这个我们现在教育问题实在是还是有待这个优化。

户晨风：嗯，行，好的，xxxx总还有其他什么观点吗？

某网友：其实我的观点我我没啥节目效果，我今天会跟你说我没什么节目效果，感谢又降温的舰长啊。

户晨风：感谢又降温啊，感谢非常感谢。

某网友：谢啊，感谢。

户晨风：又降温的舰长，感谢我不会生命的感谢啊，感谢。

某网友：因为我发现我们的这个观点啊，就是说相似的，这个相似的这个还是嗯比较多的。嗯。然后还有包括我爸也是，我爸他也是跟你的想法大部分也是有点类似吧。嗯，好，那我没什么想说的了，就是讨论一下。现在这个你看你直播间的这些很多人吧，就是想他们来辩论的时候尽量就是以理服人嘛，你可以找反对你的，去找那些论据论证来跟你说，能辩倒你这个我支持，但很多都是完全是诡辩和这种输出，我没什么想说。

户晨风：好，感谢xxxx总啊，感谢。好，拜拜。好，我现在稍等。感谢又降温的真冷，感谢又降温的舰长，非常感谢，谢谢，感谢感谢。好，我现在读一下淡奶四个圈，淡奶总的SC，他发给我私信的，我读一下。淡x总说：首先拷打一下前几天晚上聊经济魔怔的那几个，必有阿美的卡，加息就加，加息对我们有好处还是有坏处？那减息对我们也有好处也有坏处啊。那问题来了，他究竟是加息对咱好还是减息好？另外质疑户晨风私募基金研究员身份又有什么必要呢？经济学家就一定能挣到钱吗？近代至今很多经济学家过得穷困潦倒，你知道吗？能不能走出宏大叙事，把自己的生活先过好再说其他的。然后我想聊的问题是，咱们这边这么多视频软件，B站最像油管，为什么B站的体量始终没有油管那么大呢？甚至比斗崴要小，是因为B站变现手段比较差吗？还是因为啥？好，是这样的，那这个问题我来说一下。就是说其实这个问题不仅仅是B站，就是说全世界的这些视频软件，其实大家能数出来的也就这几个。视频软件你比如说就以国内为例，就是说B站、斗崴还有什么某瓜，这基本上就这几个大的。其他的类似于什么爱某易、优酷，那个都属于特定群体，它不属于这种普遍性的，比如说什么运油的馆子。那包括这个TikTok，它为什么它的体量能做这么大？就是为什么？首先我们要说个时代背景，就长视频的受众它就是少。其实无论其实在外面也是，TikTok的声势现在已经比油管要厉害了，就TikTok本身发展的是非常厉害的，就全世界来讲啊，大家都是喜欢短视频的。就无论你喜欢与否这不重要，就大家都喜欢短视频。不仅仅是我们，这短视频是我们的一个伟大发明啊，我跟你讲这个我们要很骄傲啊。就下次要感谢我不会生病的啊，感谢我不会生病的这个叫奇才全站啊，感谢我不会生病啊，感谢。就是下次有人再问你啊，说有什么发明，你跟他说短视频，就这个东西很骄傲的，非常骄傲。就TikTok就国际版的斗崴横扫全世界，真正意义上字面意义横扫全世界，无论哪里是迪拜还是印度尼西亚，是美国还是巴西，全世界人民都在刷斗崴，对吧？以前有人说全世界都在说中国话，我跟你讲现在全世界都在刷斗崴，知道吗？这是最强的。就是短视频好，这是第一点。第二点关于长视频，就是说为什么油管是做的这么大体量？问题就在我看来是体量问题，什么意思呢？就像油管它针对的群体是哪些群体？就全世界，就几乎是全世界，几乎全世界那么它就能挣到更多的钱。挣了多钱了之后，他有些收益他就不在乎了，就是苍蝇肉他就不在乎了，他只吃大口的肉就行了。所以他整体的体验就会更好，创作者就会更多，创作者同时也能挣更多的钱，他就陷入了一个什么叫良性循环，对吧？因为他有近乎于无限的增量，那如果说他只玩存量市场，那就玩犊子了。那只玩存量市场最终就是恶性循环，是不是这个道理吗？就是你的公司就一直在增长在变大，那么公司就大概率来讲会越发展越好。那如果你这个公司对吧，都把市场就这么大，都把这个市场吃死了，那你这个公司在面对竞争的时候呢，它有没有什么好的办法？那最终就慢慢的消亡，也不能说消亡吧，就是说进入这个恶性循环，大概就是这样。就说白了一句话总结，就是一个市场够大，一个市场不够大。这就是一句话总结，就这么简单。其实我不知道你们有没有看过这个国际版的这个抖崴的PK，我不知道你们有没有看过，我跟你们讲这个国际版的这个TikTok的这个PK，我跟你讲比抖崴要有意思太多了。就人家的那个特效啊，就真的就是，我说实话，我这个人是从来不刷礼物的，就是我看了那个特效我都想刷礼物，那个特效做的太棒了，真的太棒了。什么狮子，什么就是类似于什么龙，就是那个特效非常的精致，非常的这种怎么讲的，画面很霸气。就是现在的是什么，就是斗崴的发展已经不如TK了。TK现在已经是个重头戏了，其实国内很多这种大主播，就我说的这个真正的大主播，比如说大几百万上千万粉丝，就有一部分已经就是不运营走崴了，他直接去运营TK，就是去其他国家搞个基地运营TK，因为TK市场更大，TK受众更多。因为你斗崴上限制太多了，比友们，斗崴上的整个限制太多了。就是很多主播很有才华的，很多直播非常有意思。感谢DG，感谢DG，感谢DG。很多直播非常有意思，但是他在斗崴上他没法玩，啥都玩不起来。你们看看现在斗崴有啥意思啊直播？我说实话，以前我特爱看直播的，就各种直播就是各种形式的吧，你看现在斗崴上有什么直播？博凰上线直播就除了答题、路上答题、猜成语、吃播，还有啥直播？几乎就没有了，反正就这几个类型就几乎剩下都没有了。就是各种违规，就纯扯犊子，就是你就是没法玩的，知道吧？没有办法玩的。所以说很多大主播就直接去TK的，对吧？直接去TK。好，这个话题咱们就说到这啊，这个就不展开讲了，这个就不展开讲了。好，下一个。

某网友：我看下一个是谁啊？稍安勿躁，稍安勿躁，稍等啊，我看一下谁啊？别急别急啊，别急，哎呀这个吧。

户晨风：感谢要这是谁的礼物？要感谢丁冻鸡，丁冻鸡，感谢丁冻鸡。喂喂喂，感谢丁冻鸡，稍等稍等啊，感谢丁冻鸡，x总啊，感谢x总。呃，这个叫淡销风声说户子看私信，好的马上啊。知x总说看私信，好的马上啊，马上我聊完这个我马上就读私信啊。好，请讲。

某网友：喂喂喂，我要分享一点最近的比较搞笑的经历。

户晨风：你说啊。

某网友：就是我有个同学，他最近他那个羊了，是敏感词吗这个？

户晨风：你说你就说感冒了。

某网友：就行，感冒了。然后他去那个乡镇医院看病，然后他说症状有点像那个三年那个病，味觉失联。然后那个医生立马打断打断他，叫他不要再说了，你就是普通感冒。然后呢？然后呢？他就开开那个药嘛，然后他因为他那个他得病了嘛，我就问他你医生给你开了什么药？他就发给我看了，那个葡萄糖绿花钠、头包，然后还有一个叫什么炎虎宁注射液。然后我就感觉最后这一个有点不对劲，我马上就搜了一下，发现是那个什么注射液。然后呢？然后我再仔细搜了一下，发现这个就是那个什么中药注射液。

户晨风：好，然后呢？

某网友：然后我靠，我把那个我把那个国家药检局那个什么通告一发给他，我靠他当时吓得我靠，能不能直接不打针了？然后呢？然后是后面还是打了，庆幸没有什么不良反应。

户晨风：就是你发给他了，他还是选择打了？

某网友：对。

户晨风：对，就是就是很多人他是很多人是不会说不的。

某网友：对。

户晨风：对，就是我跟你讲啊网友们，就是我不知道你们啊，反正我生活中我不喜欢我就会说不，no，感谢告辞啊，no，停，不行，这是非常明确的。就是我不知道为什么很多人在生活中他不敢说不，他不敢拒绝别人。就你这个东西明显的有问题还要往身上打，你为什么不阻止呢？感谢宇宙大怪兽，感谢宇宙大怪兽，感谢感谢感谢你的超新星。为什么不说不？为什么不阻止？为什么不呢？

某网友：我当时是劝阻最好是拒绝打这个药，但是他后面选择还是算了，忍一忍。

户晨风：忍一忍？这不是说出去花钱对吧，洗个脚被别人坑了对吧？本身标价比如100块钱收了你200，那就算了嘛，钱可以再挣。你这个玩意打身上，你还好没有说出什么事啊，你但凡出点大事你交代了。感谢丁动机，感谢丁动机的新年仪式，感谢x总啊，感谢x总。你交代了这可不是说多花点钱啊，这这这这种事啊，你这个怎么忍呢？

某网友：所以说就是还是很多人其实并不知道这个玩意。

户晨风：那那那我剩下的我也没法讲了，那应该让大家都知道这些。

某网友：啊对对对。

户晨风：行吧，你还有什么想说的吗？

某网友：我还想说一下有关酒文化，能说吗？

户晨风：你说吧，酒文化为啥不能说？

某网友：就说这个的话，我发现现在就是就是一个很不好的现象。

户晨风：等一下，我要声明一下，刚才你说那个是中药注射液，但是我不清楚是不是，我只针对中药注射液，我不针对这个药，因为我不确保这个药是不是，所以说我不为这个药负责，我只是说了这个中药注射液。他这个酒文化的话就是比如。

某网友：说我们呃他一个企业的嘛，招招招一批人进来，然后就是强迫你喝酒，很多人也是不会拒绝。嗯，我感觉他就是其实也是一种服从性测试。

户晨风：嗯，好的，就你说的我我觉得没问题，还有什么吗？

某网友：呃，没有其他的。

户晨风：好，感谢你啊，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜拜拜。好，现在我读一下这个私信，读一下私信。这个知事爱泡茶知x总说，户哥真心求问，我经常碰到一个问题，你是哪里人？我从出生到高中都在深圳，现在呢在广东省内上大学，但是我爸妈都是山东人，每年过年都会带我回山东。我如果回答别人说自己是广东的，或者说是深圳人，会不会显得太奇怪了？我觉得，你觉得我能说自己是深圳人吗？另外啊，我们一家三口都是深圳户口，在深圳有房，这个补充信息就不用念了。户哥，不是你补充信息你不用念，你放在前面啊。你好家伙，我都念完了，你跟我说我不用念了，你真是，你这个你这个哥们，你真是搞笑啊，你对吧？你应该把声明放到最前面啊，你放到最后面，我哪能看到呢？PS我还会讲粤语，PS我还会讲粤语。你这个知x总啊，你太幽默了。知识总是这样的，就是我们现代意义上啊，其实已经没有说什么哪里人不哪里人这个说法了，已经没有了。为什么呢？绝大部分人在他的故乡和老家，也就是在18岁之前，并且在这18岁之前啊，他也绝大部分时间是在学校里面生活，跟当地社会基础几乎是零沟通、零接触。18岁之后考学考走了，无论是考到什么学，是中专也好，是大专也好，还是大学也好，基本上都是外地或者大城市，就无论是什么学校，然后在你考上的大学所在的城市生活，对吧？是很肤浅的。所以说现代意义上来讲，已经没有说什么是哪里人不哪里人了，对不对？我随便举个例子，假如说你生活在比如说连云港一个小城市，18岁之后考学，比如说考到了苏州，你从18岁开始一直到35岁，甚至40岁、45岁都在苏州生活，工作，有孩子，父母也在那，那你是哪里人呢？那你显然是一个苏州人的，对不对？你的故乡仅仅存在于你的记忆中。我跟你们讲，网友们，你是回不去你的老家的。你梦想中的老家，你印象里的老家，只是存在于你的印象之中，只是存在于你的幻想之中。因为你小时候还没有成人，你不经历事，你真的在你老家经历事的，你就对你的老家没有任何的喜爱了，你反而更喜欢大城市。你想念你怀念你老家，只是怀念老家的那个人，比如说你的爷爷奶奶，比如说你的父母，比如说你的发小。除了你的直系亲属之外，其实你老家的那些发小啊，也仅仅存在于你的幻想之中、你的记忆中。为什么呢？因为，你喜欢的那个发小，跟你玩得很好的那个发小，他只是小的时候的那个人，他长大，人就变了。当然，我的意思不是说他变坏了，不是，只是大家不是同一路人了，没有任何共同话题了，也玩不到一起去了。所以说，老家的所有的美好事物，仅仅局限于你是个孩子和20年前、30年前那个时刻。当你离开老家的时候，你就再也回不去了。除非啊，你混得不好了，除非你在城市也混不下去了。对月三二一x总说的很好，就是鲁迅与闰土的关系就是这样的。你回老家，回的是什么是你儿时记忆里的味道，是你儿时记忆里的那个景象，仅此而已。回不去的老家，待不下的城市，孤独的人生，这就是我们的人生。不用去怀念老家，你也不用喜欢现在的城市，找一个自己爱的和爱自己的枕边人，这是最重要的。因为他才能伴你一生，他才能跟你一路走下去，他才能永远的不离开你，这比老家和城市都重要。来，听懂掌声！来，把泪目打到公屏上，把泪目打到公屏上。我不装了，我是著名的婚姻专家、情感导师、成都市著名婚姻咨询师，只是说没有证而已。如果说咱们网友们、B友们情感上有波折，跟异性朋友有矛盾了，感觉要分手了，我不介意，我不介意你给我上个舰长，我来疏通疏通。我不介意的，当然了，如果你能上一个提督，这是最好的。如果疏通不了，我到手多少，我给你退回去。当然，我指的是到手多少，我给你退回去，我到手的，你别说你给我刷个提督，你让我给你退2000，我最多给你退800，因为得交税，好不好？当然，我这个疏通，咱们都是公开场合疏通的。你比如说连麦，你把你老婆、你女朋友叫一块，然后对吧，你们三个人，你坐这，然后我们连个麦，然后我给你疏通一下，知道吧？给你讲一讲，我把这个事理清楚，对吧？陈明利害，把利害关系给你讲明，是吧？聪明人都知道怎么去做的，好不好？对，金牌调解，对，金牌调解。对，好，下一个，下一个。对了，还有一个，还有一个消息，我再读一个消息。

某网友：息。

户晨风：别急别急，刚才谁给我发个SC啊？让我再读一个消息，没有了，我看一下SC啊。胡子看私信，你没给我发私信，你让我看什么私信呢？这个销，这个弹销风声，要感谢舰长，感谢6471809的舰长，感谢xxxx总啊，感谢，十分感谢，十分感谢。你都没给我发私信呢，哥们，你是不是发错人了？你这个叫什么淡消风生，你都没给我发。好，下一个，你自己再看一下，再重新发一下。好，下一个。

某网友：我看看是谁，别急。你好，请。

户晨风：直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：请直接表达观点，说话。

某网友：讲话不讲话，下一个，下一。

户晨风：个，下一个。你好，请直接表达观点。

某网友：户哥你好，我是第一次跟您直播这个事，然后我的观点就是，您完全反对中医这个是没有道理的。

户晨风：没有啊，不要扣帽子，不要扣帽子。

某网友：啊，本人只。

户晨风：反动？本人只反对未经科学验证的传统医学，我要把话讲清楚，重要声明。

某网友：话。

户晨风：讲清楚，重要声明。

某网友：明。我跟大家分享一个我个人经历，非常真实的一个个人经历，我也不怕大家笑话。我之前是有痔疮，大概5年前，有一段时间就特别难受，然后呃，我家里边人就带我去找了一个老中医，老中医一个老师傅。然后他呢，呃，我当时以呃，家里边跟我说的要动刀子，然后结果吓一跳，我说你让中医给我动刀，我是一点都不相信那事，我就特别害怕这个事。然后去了以后。

户晨风：啊，等一下等一下，我先问一下，是谁说你这个痔疮要动刀的？

某网友：呃，是我，是我阿婆，是我阿婆。

户晨风：就最初的这个判断是谁给你的？

某网友：也是他，就是他说这个动一下刀子，就是让那个老中医给我动一下刀子，他就这个说，我也没细问，然后我当时挺反对。你等。

户晨风：一下，你理解错了。就是你这个痔疮，首先是谁第一个跟你说你这个痔疮要动手的？要动手，对，是谁？

某网友：发现的就是因为那会已经很难受，反正不管是西医，西医肯定是要动。

户晨风：刀的，你别急，你没有明白我的意思。是谁发现这个痔疮并且检查完说要动手的是谁？

某网友：没有，但他们就是说只能这样做。

户晨风：就是说你那儿不舒服，然后他们就说是痔疮要动手？

某网友：对，就是很难受，因为因为那会已经很难受很难受，就是已经好，我。

户晨风：明白。

某网友：了好，那你继续嘛。行行行，就是我去了以后，我看确实是一个老师傅，然后我以为是让我脱裤子，然后他给我动痔疮，对吧？但实际上他，他没有脱我裤子，他是把那个衣服给我脱了，把衣服脱了，然后他用一个那个针，有点像针灸还是什么东西。西。嗯，他在我背上找了一个穴位，然后他把针扎进去以后，那一会他还就通过看我背，他就知道我有几个痔疮，具体是内痔还是外痔，然后有多大有多小，他给我说出来了。了。然后他当时就用针去扎我穴位，然后扎完以后就给我放血，他说是放血，然后放完血之后，然后我当时有一点疼嘛，然后我后边也没怎么注意。但当天下午的时候，我这个痔疮就完全已经好了，就不是说完全好了，就是已经能够正常的就是拉粑粑了，对吧？之前是拉不出来粑粑，但是当天下午我就已经恢复了，就是可以正常排便，然后三天之后这个痔疮就完全没有感觉了，就像没有一样。然后到现在五年时间，到现在五年时间，它没有复发过。過。这是我个人最真实、最亲身经历。就是我的观点就是，中医这个东西，因为古代你不要谈古代，古代根本就没有医学，它完全是一个经验构成的一本书，或者说一些理论知识，一代一代的传下来，它中间还有可能一些什么记错了、记漏了，这些造成一些失传什么的。就是它里边有可能有50%的是完全没有作用的，但也有可能有那么10%、20%，它可能是真有。

户晨风：用。

某网友：好。

户晨风：我现在跟你讲啊，就是说首先，你有没有痔疮这个事都要两说，因为你根本就没有做检查。

某网友：不，我是真有痔疮，因为我，我是那个，就是你自己去网上查或者什么，你你也知道那个东西就叫痔疮，他就是痔疮，因为你能摸到。

户晨风：吗？就你怎么，我不是，咱们这个应该来说都摸过啊，就是正常来讲，你上厕所应该都或多或少，对吧，都接触过。你怎么这么确定的？

某网友：这个户哥，你这个就是完全就是在那个，我们就说这个观点嘛，这个观点就是说，它50%的它可能完全没有用，但他们里边可能有10%或20%。

户晨风：不。

某网友：不不。

户晨风：等会啊，等会，等一下。就根据你个人所描述的，根据你个人所描述的，首先呢，你毕竟也不是专业的医生，对吧？你包括那个东西呢，它有没有可能是息肉啊，对吧？不会不会，你别急嘛，我只是说这种概念，有没有可能是息肉，甚至有没有可能是类似一种皮肤病，甚至或说是伤口的，就是说愈合不好，起了一个小肉溜子。当然，我只是说这种可能性啊，这些都有。就是说，你本身在看这个病之前，你根本就没有确定你这个是什么病，这就纯纯纯就搞笑了，对吧？这是第一个疑点，就是说你有没有痔疮这个都要两说。因为痔疮这个东西呢，就据我个人了解啊，就轻一点的，它本身是不需要动手的，因为我家里人有，就是我家里人有人有这种情况，我陪着去看的。就是他医生说的很明确，你这个呢就是轻度的，如果再严重了就需要动手了，轻度的就不用管他，平时注意作息就可以了。这个有什么说什么，这个有没有什么丢人的？这个没有什么丢人的，谁不拉屎啊，对吧？这个不丢人。那么你包括我自己，我也去做过相关检查，那我这个检查我跟你讲，那就很炸裂，很炸裂，我都说了，我都害怕违规。那我说为什么呢？这个就题外话了，我就插一嘴。我大概是2017年的时候，就痒，特别痒，我就不说什么不伟大，就特别痒，不带劲，这痒的不行了，我就去看医生，就挂了个肛肠科。肛肠科，我这我去拿那个挂进去，我怎么是个女医生呢？就一个医生，还是个女医生。我说，我说是肛肠科，我是不是走错了？他说不，你对。

某网友：的，你进来，你。

户晨风：进。

某网友：来，你进来。

户晨风：我就进。

某网友：去了。

户晨风：我就说，那就描述呗，对吧？毕竟是医生嘛，就是痒嘛，不带劲。他说你给你做开个检查，你就先交一下费吧。然后呢，我就交一下费，还不便宜了，二百多块钱，我记得很清楚，我到今天都清楚那个事情，我太印象太深刻了。二百多块钱交完了，我说交完了，交完他说你你过来吧，他过来他就把我带到对面的那个屋子去了。对面那个屋子有个椅子，那个椅子那个造型挺节制的，它不像正常椅子，它那皮椅，它是斜着的，支起来的，支起来的。然后呢，你说脸朝下趴着，然后我就趴着了。然后呢，后面我就不太方便讲了，后面我就不太方便讲了。然后就是有一些细节我也不方便讲，就是医学上的啊，不是违规的啊，不是那种东西。医学上的那些东西我就很正常，就是说基本上就检查了嘛，摄像头弄进去了嘛，摄像头弄进去看了一圈，反正也没有痔疮，就是有一些类似于炎症，给我拿点药擦两天就好了。我想跟你说的是，首先你的确诊是痔疮。确诊痔疮来讲，一般都要做指检，就拿指头检，字面意思指检，这个是医学上的意思，就是拿指头检，这怎么检我就不说了，就是拿指头检，当然是戴着手套的，然后还包括摄像头，它有个那种类似于摄像头，你知道吧，圆柱形的，它头那边是个摄像头，拿摄像头去拍照，知道吧。然后呢，你必须得有这个确定的这个过程，你才能确定你是痔疮发展到什么程度了。就我们去看肛肠科，肛肠科最基本的检查就是看和摸，就是如果你连你在治肛肠病之前，你连看和摸这个环节都没有，当然你说你自己摸过，那你又不是专业的，如果你连看和摸这个过程都没有，你说你自己的痔疮了，你这个我觉得就……

某网友：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

户晨风：不会，为什么呢？让我讲完啊，这是第一点。第二点呢，好，你现在有个不明病症，就是那不得劲，你那怎么不得劲？你先说一下你那怎么不得劲。

某网友：我就是已经就是拉不出来粑粑，然后会有那个一个小肉球，然后在那，然后手能摸到，然后就是你会有血，就就开始滴血了，就就特别难受，特别难受，然后也拉不出来粑粑，就这个感觉，就是完全就是就是就是痔疮。真的，你说的可能这是……

户晨风：你的描述，我也不是医生，我也不给你做判断。

某网友：你这……

户晨风：种描述好，然后呢？然后你那更扯的来了啊，你说你去看这个，看这个所谓的中医，他看你背部就知道你有内痔还是外痔是吧？

某网友：嗯，他是看了背部对，然后他还说是大还是小，有几个，这个都都给我看到，但这个东西我没法去验证，因为我也确实没有查过，但是他是扎了针灸以后……

户晨风：对，流血以后你……

某网友：血以后你……

户晨风：听我讲。

某网友：你别……

户晨风：急。他说你有内痔还是外痔，并且说了有几个，你自己都不知道，他说的就是你自己都不知道自己有几个是内痔还是外痔，那么你怎么那他说的怎么会是正确的呢？

某网友：这个东西我们不讨论这个，不是重点。

户晨风：当然是重点了，你这个是你这个你刚才这个特意说这个的，就你自己都不知道正确答案，然后他说了个答案，然后你就……

某网友：这不是正确答案，我我的我们只看开始和结尾的话，我们看结果的话，他确实是给我的身体造成了就是就是康复了一个修复了一个我的身体的一个情况，而且缓解了我，非常明显的缓解了我的一个症状。而且户哥，我说我非常尊重你，我也很那个支持你，其实我挺支持你80%以上的观点，谢谢谢谢，不用说。

户晨风：这些我……

某网友：谢谢谢谢，我不用……

户晨风：说。

某网友：这些。那我还有一个就是说，中医它其实真的也有用，就是它有些用处，就是第一点我总结了一下，你等一下让我……

户晨风：讲完，让……

某网友：我讲完那……

户晨风：您先讲，如果说别急，你不用挂，就如果说中医在痔疮上它真的有用，那么肛肠科就不会人满为患了。就是你的这个例子，由于你自己本身资料不清晰，你连自己，因为你毕竟也不是医生，明天我们这个切片肯定有肛肠科医生，我们看切片的评论吧，让医生们来专业的说一下这个到底是什么情况，也许真的是情况，但是也许不用治疗，其实很多病都不用治疗的，当然以医生为准，我要免责声明，以三甲医院医生为准，就很多病是自限性疾病，就很多人他很多人真的很怕死，就一得什么病都不得了，简直就要了命了，很多病都是自限性疾病，就你不用治就会好的。

某网友：这就……

户晨风：是现实。那好，咱们抛开这个不谈，咱们谈的是什么？就即使如果说这个东西它真的有用，咱们就你说的，我相信你的，我不会觉得你是撒谎的，我相信你就真的有用，好，那么肛肠科就会可以这么说，肛肠科的医生80%都会失业，因为80%肛肠科医生都在治痔疮，就这个人已经挣钱就是挣到吐了，就我们不用说其他的，也不用说医学，你不懂医学我也不懂医学，咱们就扯点咱们懂的，就这个人挣钱一年，不说多就少说一千万进到手，至少一千万，就他怎么会在那个小地方挣你这仨瓜俩枣呢？就你这个没有这个说不过去啊。

某网友：他去挣北……

户晨风：上广深精英的钱不好吗？一个人搁收两万块钱不爽吗？户哥户哥户哥，这个人……

某网友：我户哥，您是四川人吗？

户晨风：我不是四川人，你说就行了。

某网友：对，我是四川人，然后他是在一个小县城里边，就是我们那一个小县城，一个乡镇的卫生院里边，他是负责中医那一块的一个大夫，他们家祖祖辈辈都是做这个。

户晨风：我不关心……

某网友：不关心。

户晨风：他是谁，我只关心逻辑，他真有用他不会在这，他去北上广深，他一年挣的钱少说一千万打底。

某网友：不不不，户哥户哥，他们这些年纪大的人，他们根本不会去想到说背井离乡去外地打拼，或者说那个，而且他他，你就说户哥，像他这样他出去北上广深，他去跟人家讲我用针灸可以去治痔疮，您觉得会有人信吗？对不对？但是从我个人经历来说，我确实是觉得很神奇，所以说我愿意把这个经历跟大家分享一下，就是说中医我也支持，可能中医大部分都是没有用的，但是它确实有一些有用的。

户晨风：那他家里人收了你多少啊？

某网友：他收了我三百块钱。

户晨风：你看对啊，就是他为了挣你这仨瓜俩枣可是磨叽半天，他为什么不去北上广深挣那三万两万呢？

某网友：是一个……

户晨风：人抵你一百个。

某网友：不不不不，说的道理就是他不会背井离乡，而且就算他背井离乡去北上广深也不会有人相信他会说用针灸就有用。为什么不相信呢？因为那个他有用，有用这个前提是我们那一块就都传开了，就是我家长啊或者是我身边的亲戚朋友都知道这个人，他是在痔疮方面他是很厉害，就是不用开刀，就在你背上，他就真的是在背上找一个地方，找一个穴位然后扎针灸，然后给你放血，然后OK，这个痔疮好了。

户晨风：你这个我也不能说你被洗脑，我只能说你没有逻辑。你的意思就是说在北上广深打开市场比较难，那打开市场难，我能不能先割十个不收钱？我只要割十个不收钱，我能治好十个，剩下全是……

某网友：人没毛病吧？

户晨风：就是说你所说的这个话，你把它当成蠢话，其实你在说蠢话，你自己在说蠢……

某网友：话，这不是蠢话，我们就是论是说，我们说实在的，就是说在……

户晨风：说实在的。

某网友：从最现实的角度来说，他是不可能去北上广深的，你看……

户晨风：连麦下有人说，人都想去北上广深吗？人人去北上广深不是因为喜欢北上广深，而是因为喜欢钱。就像这个人讲的那他在四川，他不一定去北上广深，他可以去成都啊，他为什么不来成都呢？越是这种小地方，越是经济落后的地方，越是有神医，为什么？因为小地方经济落后，人没有钱，小地方很多病治不了，他就干脆不治了，因为去大城市治病很费钱，那他不治了也说不过去，然后干嘛呢？然后就喜欢在当地找所谓的神医。你会发现，越是在大城市越是没有神医，越是在北上广深，越是在成都武汉杭州，越是没有神医，越是那个小地方，每一个小地方都有自己的神医。

某网友：而且都是不一样的故事，我们就是论事的说话，他这个人祖祖辈辈都做这个事，而且我们那一段都传开了，那他确实就是有用的，而且我是亲身经历。

户晨风：如果这个东西真有用，他不会只在你们那传开，而是……

某网友：就像爱因斯坦诺贝尔一样，因为我们那本来因为你想一个小县城，一个18线的小县城，他根本就不会说互联网，他可能连抖音都不会，或者是连上网可能都费劲的一个人，他会吧？你会啊，你会上网吗？户哥，您的意思就是说这是一个商机是吗？就是我可以给他推广一下。

户晨风：你如果觉得有用，你真可以给他推广，我真觉得有用，那你去给他推广呗，对吧？你跟他约定五五分不就行……

某网友：了。户哥，我再说点别的，就是关于中医的一些事。

户晨风：吗？你别急，让我讲完。

某网友：不要……

户晨风：急。很多人认为在小地方有真材实料，像他所说的这种医学奇迹，说没有机会有信息壁垒，我跟你讲，如果这个东西真有用，不需要你来去找别人，而是别人来找你，药厂自己会主动上门来找你的。你说这个话的，你说这个话的就是这个背景，就是把这个人当成傻子，然后呢，要么是把别人当成傻子。这个东西真有用，我跟你讲，不需要自己动，药厂连夜派人就去找他了。就是所谓的这些神医，我听过太多了，不仅仅是你讲的这些，每一个地方都有自己的神医，每一个地方包括我爷爷奶奶也是的，就是我自己亲身经历的。

某网友：我……

户晨风：爷爷奶奶去隔壁县城往这贴个东西，包治百病，当然可能你们听着感觉扯淡，但是他们就是真信，还得排队。

某网友：是这个……

户晨风：故事层出不穷，我都懒得听。什么能证实？什么能证明？就很简单，就你拿钱就行了，或者说你自己拿论文，这是最直接的。

某网友：就是我说的这个事，我可以对天发誓，它是真事。

户晨风：我不怀疑你，因为你根本你没有接受我这个本来你就没有接受这个正规的这个医疗，你是直接去找他的，对吧？也许你去正规的医院看，也许三百多花不到，只需要花五十块钱，因为你根本就没有去这个正规医院看嘛。

某网友：但是户哥，就是那一会我真的是很难受很难受，你要去医院的话，当时我们家里边就说不用，直接去找了一个大夫就行了，因为对了，因为我妈就是通过他治好的，我妈是通过他治好的，我妈也有痔疮，因为我们四川人爱吃辣，基本上10个人有9个都有痔疮，然后我妈是他治好的，然后他们就带我去找那个人，然后我也治好了，到现在5年没有复发过，5年没有复发。

户晨风：过，我……

某网友：相……

户晨风：信你说的。

某网友：我相信你说的对。然后户哥，我再说一点，就是说我也支持户哥一些观点，我相信中医里边大部分都是扯淡的，但是他可能真有10%、20%他有用，这些东西很难去很难去科学的方法去把它验证出来，但是也许这10%和20%他能给一些人一些希望，我觉得这也是中医的一个作用。

户晨风：没有希望，你知道吗？就是最终在他生命的尽头给他榨干，没有希望，因为你没有接触过，所以说你才对他心存幻想，认为他友善。你接触过绝症的这些病人吗？

某网友：绝症病人我没接触过。

户晨风：你没接触过，那我来跟你讲，绝症病人在生病的最末端，这个钱就是被他们给榨干的，你可以问一下弹幕上的朋友是不是这样，我有没有在撒谎。

某网友：我相信，我相信有很多他可能用这个东西来赚钱，或者是就是没良心，说白了就骗钱。但是你要真的找到一个有用的中医，他也是茫茫大海，可能到真这种，哎呀，但是真的。

户晨风：有。

某网友：但是他。

户晨风：也他真的有。

某网友：你说。

户晨风：的那种话说我都听吐了。真正的中医就是每一个人对真正中医的定义都不一样，你的定义是这样，其他的必有是这样，没有意思，你们自己都不同意知道吧。

某网友：这个是一样，我没听过其他必有的，因为我今天是第一次跟你直播，因为我之前我是看了你的关于你。

户晨风：缺乏最基本的科学素养，所以说我说的很多话你理解不了，我也理解不了。

某网友：不不不，户哥你又错了，我真的对于科学素养。

户晨风：因为你比如说自线性疾病对吧，你包括你自己本身都没有确诊，这个到底有没有病，或者说什么病，然后他说什么你就把它认成这个标准答案。然后你有病了，你第一时间不是去医院，而是去找一个深山老林里的所谓的老中医，就是你。我知道我说这个话不讨喜，我本来我说实话，我上网也不是来讨喜来的。

某网友：我喜欢。

户晨风：说我说的话非定对，但是我喜欢表达自己的观点。

某网友：对对对，我。

户晨风：也。

某网友：很咱们。

户晨风：比友来直播间也不是听我说好听话的是不是？

某网友：但是户哥我再说一个观点啊，就是其实中国的不能出去，就是我们咱们这儿啊贫富差距很大，就是有些人他可能根本就住不起医院，或者是那个他看西医，西医的话他可能倾家荡产，他可能一家老小的钱都搭进去，然后他也住不起。然后这些人难道就是让他们就这样回家等死吗？就是我说的这个意思，也许说告诉他们，也许说中医可能有点用，你大概花点钱，你可以去试一试，这个就是给这些人一些什么。

户晨风：叫可能有点用。

某网友：那你这。

户晨风：更坏，你是骗钱，你更坏。

某网友：不不是骗钱，我的意思就是说咱们国家。

户晨风：条件不要说国家名称。

某网友：咱们这的这个条件就是说有钱的跟没钱的差距很大，看不起病。

户晨风：应该想办法，要么提高人的收入，要么降低医疗费用，这才是解决之道，而不是说去拿一个东西忽悠他，你这个是更坏，你这种是最坏的想法。

某网友：我我我我们不能，我们不能只谈这个好坏，我们要谈现实问题，就是咱们从最现实的角度来说，我们想让这个这个这里的这个收入提高，或者说我们的那个贫富差距变小，这些东西啊他不是一时半会就能解决的，这个问题啊他可能是需要很长很长时间，今年的一月的很多代人的努力，他才可能就达到像一些发达的一些那种国家的标准对吧。所以说短期来看的话，对于这些收入比较低的人，他可能说中医是给他们提供了另外一个选择，这就是中医的一个存在的道理。

户晨风：那那些骗老年人的保健品也应该存在啊，也是一个选择对吧，反正都是骗，谁骗都是骗，反正都是骗啊，就按照你的逻辑来讲对吧，假药也可以啊，为什么不行呢？

某网友：不不不，户哥，他其实从某些意义上来说，这些东西存在都有道理，为什么他解决了很多人的就业问题，对不对？咱们说这个好像扯远了，咱们就说最现实的就是说，至于那些保健品有没有用，我相信80%可能都没有用，但是我也没去过。

户晨风：你真是太逆天了，真的，骗别人的钱来解决就业问题，按照你这种逻辑来讲，那这个世界上就没有犯罪了，就是刑罚里面的这些犯罪啊，刑事犯罪啊，什么经济犯罪啊，那些也都是解决就业问题啊。不不不，户哥户哥户哥，连你那个什么抹消都是解决就业问题。

某网友：不是户哥，这种观点太逆天了。

户晨风：这不像一天，咱们说就是保健品这个东西啊，我肯定是反对他的，但是我觉得就是，他某些意义上他可能会解决一些就业问题，或者说什么原因，而且我们也没有办法去证明他是有有害的，或者如果说他真的有害，他早就这些人早就被一网打尽了对不对，他可能是没有用，但他可能也没有害。我是这个观点，但是我是这样，但是我的话肯定会反对这些东西，我肯定不会让家里边人去碰这些东西，但是我的观点就是一味的去反对，或者说就是纯粹的就要要给他一刀切死，短期内就让他们这个全部灭绝掉，这个是不可能的，而且也也对我们国家。你对保健品一无所知，你对保健品一无所知，你去看一下什么是保健品吧，把这个老年人骗的可以说是一辈子积蓄都骗进去。

某网友：我也很痛恨这个东西。

户晨风：对你痛恨，你嘴上痛恨吧，你只嘴上痛恨。

某网友：实际。

户晨风：上实际上不痛恨，不是不痛恨，好，连到这好吧，连到这好。

某网友：行行行，好的好的，谢谢，拜拜。

户晨风：我读一下SC，读一下SC。这个xxxx说，那我私信呢只能发一条，我没看到你私信，xxxx真没看到，我不可能说不读你私信，我再看一下。xxxx问答，xxxx总说，x总洗脚时济师说给你按的这个学那个学算中医吗？你觉得有用吗？好，我马上说这个事，我马上说，就是你问的这个问题非常的敏感，xxxx总，你这个xxxx总真是性情。好，我看一下，你没给我发私信哪，我压根真没收到私信，我不可能收到了我不读啊，你是不是发错号了？看到了看到了看到了看到了，好看到了啊。xxxx总说，户子看过评新编历史剧海瑞罢官吗？如何评价这篇文章？呃，这个xxxx总啊，我说实话我没看过啊，我也不知道该如何评价。当然了你这个SC不会让你白发的啊，你再问个其他问题好不好？你再私信发给我，我给你回私信了好吧，你再换一个行不行？好，我们说其他的，先说其他的。问答xxxx总说，你觉得中医这个学位有用吗？就首先我来讲一下，我们就先问有没有，再问为什么，就没有学位这个东西，就没有学位的，能明白这个意思吗？是没有学位这个概念的，包括经络和学位都是没有这个概念的。那么如果有，请证实对吧，证有不证无对吧，你要拿出科学证据对吧，你是肉眼看到了还是仪器测量到了，x总得有个东西吧，是不是对吧，你得有个东西，这个东西你怎么证实它对不对？

某网友：好。

户晨风：这样啊，这样麦下有人说跟我说太阳穴，你说个太阳穴有什么意义呢？太阳穴它比如说指的是这个部位，那是啊本身是没问题的，有什么问题吗？它就仅带这个部位啊对吧，你可以说这个是葵花穴，你也可以说这个地方叫馒头，你可以说这个地方叫白菜，它只是一个名字啊。你这个学位不是医学上的意义吗？你怎么证明这个东西它存在，它起什么样的效果，在人体中在生理中有什么样的作用，你得拿出证据，你不要老是跟我重复一些没有用的话是不是？对吧，有人说你打太阳穴人就没了，你本身头部就是很脆弱的，你别说打太阳穴，打后脑勺人照样没有，他本身就是头部很脆弱的地方，这跟那些都没有关系，有什么用啊，没有什么用的对吧，你得拿出证据证明这个东西它存在，有证据吗？你不要老是跟我说它存在，有什么证据，包括经络也是一样的，包括经络也是一样的，你这个经络这个东西存在吗？有实质性的证据吗？是看到了还是测量到了？没有。麦下叫兔兔，我看兔了说，按虎口缓解晕车，缓解晕车最大的按虎口是缓解不了的，吃晕车药最能缓解。有人说那按虎口能缓解，你掐自己照样能缓解，知道吧，没啥用的，没啥用的，这些都是迷信，都是迷信啊。好，咱们就学会经过这个话题啊，好，请讲。

某网友：请讲啊，胡子听得到吧？

户晨风：听得到，你说。

某网友：我是中医爱好者，刚才听了刚才那个人说的嘛，我也说一些我的经历。就是我八岁八九岁的时候因为很早，我现在是二十六岁了，就很早就。

户晨风：是百日后等一下，我建议不要举个例，举个例没有意义。就每一位中医爱好者他都能上来举个例，但是他说不出一个普遍性的例子，一个都说不出来。就当你举个例的时候就本身就证明站不住脚了，因为现代医学是不用举个例的，现代医学都是几百万几千万，随便你挑，上亿，对吧，上亿的例子，活生生的例子，就是举个例就没有意思。那还有人遇到过灵异事件来，是不是，你这你怎么解释？不要举个例，你普遍性的例子有没有嘛？那你要举个例，我跟你讲，我初中的时候我气管炎加鼻炎，两个一起，冬天人都快挂了，这字面意思我就不停的咳，睡觉都要咳，全都顶着胸口才能睡着。那后来我没有经过我任何治疗都没有治，他自己就好了，难道我能得出结论就是有病不用治吗？有气管炎有鼻炎不用治吗？那显然不能啊，我这个只是特殊个例而已是不是？你举个例的人啊都是没有理工科思维的，就是我懒得跟你们解释，不要举个例，没有意义。

某网友：不是啊，这是有个对比的，你听得到我说话吗？

户晨风：我听得到你说。

某网友：话。

户晨风：说话啊。

某网友：这是有个对比的，就是原来百日咳，我们那边是个赤脚医生，很早的时候吗，赤脚医生他先给我就是打掉针，打了好几天，打了五六天吗，没好，没好后来他去想法子吗，他也懂中医，他赤脚医生西医中医都懂，给我开了纯中医的药，然后里面加了一味药引就是莲子心做药引，后来喝了三天就好了，实际上没有三年才两天。我为什么记忆深刻，原来咳得好难受，咳咳了有十天的那个吸打掉针都没好，后来喝了三副中药就好了。那你有可能会说是吧，就是那有可能是西医打掉针打好了后来三天，那可能就是西医的问题了，那他打了七一天都没好，为什么中医三天就好了呢？你能跟我解释一下吗？

户晨风：这个你让你跟你解释一下，就是也许你这个病不是本身自己就好了对吧，也许是你这个西医的药本身发挥药效也需要几天呢，这有什么需要解释的呢？不需要解释对吧，那我自己本身我咳嗽我也没治啊，我咳嗽都咳了半个月了，这不好了吗？这需要解释吗？不需要。

某网友：我我那个咳嗽不一样，为什么不一样呢？我那个咳嗽是百日咳，跟一般的咳嗽不一样，因为我平时也咳嗽，我小时候特别容易生病，就是是个多病体质的，然后呢经常咳嗽，那个医生也知道，天天跟我就是跟我很熟了，所以一来就按以前的那个吊针就打，然后呢然后打的没用嘛，所以就给我看中医，然后他给中医他想了个法子，还看半天，他不是像别人医生一样的几分钟就写了，自然想好这个到底是什么病例了，后来就加了一副药引，莲子心。然后我才知道，我现在因为我现在爱好中医嘛，我知道这个我那是就是就是风热感冒，是属于风热感冒引起的咳嗽热，莲子心性属寒，用寒抵消热，中医讲究平衡，然后我就向你科普一下可。

户晨风：能你不用科普，不用科普，你赶过冒吗？

某网友：我感冒啊，感冒不用治的，不治就好了，我知道，然后西医中的感冒他也不是治，不用治就会好啊。

户晨风：你小孩子你感冒难道你不治吗？不是他只要不高烧对吧，他不高烧不长期发烧，我自己家本身就有小孩，我妹妹啊，那就不用治啊，他只要不长期不高烧，不一直发烧不用治啊，咳嗽咳。

某网友：嗽呗，流鼻涕流鼻涕呗，小孩子有免疫力，有什么问题吗？你不知那个小孩子会引起肺炎的。

户晨风：你这纯扯，为什么呢？这两种东西你首先任何事情都要看概率，是不是？另外，这个感冒能不能引起肺炎，这个我不清楚，当然我也看过一些科普的那些东西，就是感冒它不一定会引起肺炎，这种概率非常低的。当然我不是医生，我说的不专业，就这个概率是很低的，因为我是看过之前看过很多专家的科普视频。你还想说什么？

某网友：我想科普一下，可能广大网友可能会搞混，能让我科普一下吗？

户晨风：你说什么？你要说什么？

某网友：我说我的观点，我先说了。为什么你一直说中医为什么经过不了那个双盲测试了？中医跟西医就是两个系统，西医嘛，西医要分子学细胞发挥作用，它是微观，而中医它是宏观，而且它需要因人而治，千人千面，就是要把脉嘛，都知道要把脉。把脉没有用，纯扯的，它是望闻问切。然后呢，就是可能跟玄学有关系，就是可能现在的中医，中医嘛，中医有很多读大学的，那第一本书中医基础看药，那就是金木水火土，然后肝属木，然后肾属水，是不是感觉是不是有点玄学啊，对不对？你金木水火土这相生相克这好理解，那为什么肝属木呢？反正这就是古人的一套总结。我想问一下您是做什么工作的？我是职校毕业的，我现在在做运营，电商运营。

户晨风：在哪个城市的？

某网友：武汉。

户晨风：方便问一下月收入吗？

某网友：四五千嘛。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：26吧。

户晨风：刚才说的单身吗？

某网友：是的，目前单身。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家黄冈的。

户晨风：可以，打算什么时候结婚？

某网友：然后其他的问题就户子就不要调查这么详细的，跟这个也没什么联系是吧？

户晨风：好，随便聊聊，随便，没恶意，没有恶意。行，好，谢谢你好，拜拜。稍等，等一下，我还有个问题我忘了，就是说，你会让你父母吃中药吗？

某网友：我父母也吃啊，他们经常吃啊。

户晨风：我就是拿那个草药熬的那个汤。

某网友：对啊，我也经常吃。哦，还有我还有个例子啊，就是啊，就是不是经常奖励自己吗？经常奖励自己然后就有点虚。

户晨风：别说这个，你跳过这个，我知道，你不要说这个细节，不要说，然后呢？

某网友：就是然后吃了那个中药之后，补气的确实要好很多了。如果就是广大的网友有什么需要，就是西药推荐我的话那更好。

户晨风：不要说这个。那我想问一下，那你吃的这个药，你什么药呢？是中成药还是说你自己去抓的草药？

某网友：去把脉抓的草药。

户晨风：哦，那如果说你有孩子，你会让他吃中药吗？

某网友：会啊。

户晨风：好。

某网友：这是我个人嘛，我对现代医学这个也不叫西医。我再问一个问题，你会打中药注射液吗？对于你上次谈的那个中药注射液，我持否定态度，而且我持批判，非常的批判的态度。为什么他中不中西不西？我刚才我就讲了我本来想讲的就是中医是辨证施治，然后中药他是干什么？他实际上是根据药性，就是里面的活性成分质量，但是他在根本的他是用药的偏性来纠正人的偏性。万物都有自己的偏性，西瓜就比如西瓜生长在热带地区，他有什么？他有清凉解暑之意。他就简单点讲，简单点讲，简单点讲，然后呢，就是就是用药的偏性纠正人的偏性，然后就是一些药入筋嘛，就是入筋，嗯，人体的各个细筋，筋就是那种筋，嗯，然后然后达到那个治疗效果。你那个中药把它提取成这就完全就是偏离的那种中医的那种治疗思维，这不就中不中西不西的吗，是不是？西医也不承认，我反正是不承认的，像其他都是有中医承认的，那他们爱承认去啊。

户晨风：那你吃中成药吗？

某网友：我吃中成药啊，就比六味帝皇。

户晨风：那中成药里面加西药了你吃吗？

某网友：那个看情况嘛，就比银翘片，它就是中成药里面加了西药，以前吃过。

户晨风：那你为什么吃这个中成药里面加西药？你为什么会吃的？

某网友：那时候父母买的，我现在当然不会买，那个效果也不是很好，说实话，那个药效果不怎么好。

户晨风：行，好的，我没啥问题。

某网友：好吧，好，我的我也已经讲完了。这个第一次我跟主播连麦，就是我以前从来就没有连过，也很少看主播，B站看你就是看你跟风哥，谢谢，我非常喜欢你，就是我可能今天有点紧张，因为我平时就不怎么看直播的。

户晨风：你稍等一下，我就表达一下我的观念。你稍等一下，有SC，用户xxxx问你的这位网友再次请问，看完中医后我痊愈了，看完巫医后我痊愈了，看中医没看好的病能否证明巫医比中医更有效？

某网友：巫医确实有巫医，就不是各种确实有巫医，因为我不光看中医，武术我都了解，就是山医命相卜，中医里面还有祝由术了。

户晨风：没正面回答问题。现在用户xxxx问的很明确，就是看完巫医后我痊愈了，看中医没看好的病能否证明巫医比中医更有效？问的很明确，能否证明？

某网友：可以证明那个医生施施的这一种巫术对他有效。

户晨风：无敌了，无敌了，我跟你讲，我只想说啊，这种逻辑无论是中医还是西医，能把人治好的就可以。

某网友：好，尊重啊，尊重祝福好吧，祝福。

户晨风：嗯，好，我其他没什么了。你还想起什么？你平时有什么爱好吗？

某网友：武术是吧？就是看一下就是山医命相卜嘛，然后玩一下游戏嘛，玩什么游戏？平时英雄联盟啊。

户晨风：还有吗？还有其他的小手游啊？

某网友：然后就是玩游戏啊，然后就是了解一下这些方面的。

户晨风：嗯，好的，行，好，谢谢，其他没什么要说的了，好吧，我挂了。

某网友：好不好？没有了没有了，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。

户晨风：拜拜，嗯，下一个啊，我读一下SC啊。有个SC啊，xxxx总说，户哥，我以前身上长过鱼鳞，一种皮肤病，就是身上长一些硬硬的包，没有感觉，去医院治疗就是用激光烧掉，但是弄了两次之后还是复发。后来我妈听人说有个地方的水喝了洗了之后可以治好这个，就带我去了，后来真的没有长了，我至今不知道什么原因。咱们俩得过同样的病。你那个大概率不是鱼鳞，你那个是扁平疣，我以前得过低危型HPV，当然了这个没有什么严重的，90%人都会得的。这个数据不是我说的，因为我得过低危型HPV，就这个病90%人都会得，只不过你们没有感觉，就它自己就好了，就病毒就被免疫力给清除了。就是我以前得那个低危型HPV，大概是HPV6还是9型的我忘了，就是身上就是长这种类似于就是跟痣一样的是扁平的，黑色的。哎呀，我跟你讲，我大概是我是17年的时候发现的这个，到18年的时候呢身上这个腿上长了好多，我当时很严重，我去了这个包括上海市皮肤病医院，包括华西医院国际部我都去看了。人家说呢就是说不治疗自己就会好，我这个不是高危型HPV啊，不是你们说的那些菜花那些不是，我跟你们反复说了这个是低危型的，大家都会得的，知道吧？你们你看我说实话，我刚才说的时候我就特意强调是低危型的，然后你们一定要说是什么菜花，那个是高危型的，知道吧？那个是属于很严重的病，我这个90%的人都会得，这不知道我都反复强调，你们硬要往那边说，明天切片又跟我说户子的HPV病毒感染，私生活混乱，因为什么什么引起的，长期久治不愈。我都跟你们说了是低危型的，百分之九十人都会得，你也会得，明白吗？你也得过，只不过你不知道而已，能不能明白？男女都会得，能明白吗？我反复强调啊，反复强调，不要搞坏我的声誉啊，我还我我我这个青春年少还没结束呢，你到时候这个女网友有必而远之，是不是以为我私生活多混乱呢啊？一定要讲清楚，讲清楚，把话说清楚，低危型HPV都会得，只不过我的在这方面的免疫力比较低，所以说有表现就会长这种扁平肉，就是一个个类似于小疙瘩，不过它是平的，然后是灰褐色的。那么我17年的时候身上大概有五六个在大腿内侧，那么到18年的时候长了好多，腿上大概长了几十个，但是很小，是平的，不痛不痒的，我就去上海看，那去上海市皮肤病医院，那是上海最好的皮肤病医院的，做了个小手术，就是切下来一块去研究这是什么，那么最终的答案就是低危险HPV。那医生说怎么办？不用治，自己就好了，医生原话。那么到18年末的时候，因为我在成都生活了，它这个东西毕竟是困扰我的生活对吧？影响美观，但是只是在腿上，其他地方没有，我又去华西医院看了，挂了国际部的号，一个号300多，18年300多，2018年300多。那可以说当时我挂的那个医生是个女医生，是研究室方面国内的权威专家，那医生说不用治，第一选择不用治，过段时间就会好，就过个几年她自己就好了；第二种就是说打干扰素，那么对生育会有影响，效果也不见得会好。我当时我跟我家人沟通完之后，我家人的意见也是说那就不治，回去就行了，然后我就等他好就行了，对吧？可能需要一年，可能需要五六年，他自己就好了，然后我就回去了。回去之后2019年年初我这个病就好了，就全部就好了，干干净净的，什么都没有，连疤都没有，全部自己就好掉了，这就是科学。科学是什么？就是有所为有所不为，知道自己的边界。没有人说现代医学是什么，没有人说现代医学它是万能的，它不可能是万能的，知道吗？它是有边界的，它知道自己什么能做什么不能做，就这么简单。所以说我就遵照科学，我回去没治，过了几个月全部就好掉了。那很健康啊，对不对？有什么问题吗？所以说你这个问题呢，其实你这个其实就是HPV，你会发现在小地方生活的，在小地方生活你得了一些所谓的很奇怪的病，其实不是奇怪的病，你去大医院一查就能查出来具体是什么病因，就很多都不需要治疗就会好的，知道吧？所以说明天咱们切片一定要不要恶意剪辑。我已经反复强调了，我只是在这方面免疫上有一点点缺陷，所以表现出来的，不是说私生活混乱，知道吧？这个本身跟私生活混乱没有关系，你说的那个私生活混乱那个叫高危性HPV，那个是HPV26号病毒，什么18号19号病毒，我是HPV大概是6号病毒，知道吧？你那个东西是菜花，那个是另一种，扁平那个叫什么？那个叫尖锐湿疣，那个是另一种东西，知道吧？这个是医学，咱们一定要去分开，一定要去分开。户子怕了，我说实话，你知道吧？我还年轻，你知道吧？我怕你到时候女网友不理我，你知道吧？你不能这样搞，咱们做人留一线，日后好见面。

某网友：下一个，你好，请讲。

户晨风：喂，请讲，是这样，我要兑现一下中医。

某网友：你说我之前我有一个前女友，她也是非常的信中医。她当年她是北方人，她不只信中医，她连这个他们的鬼怪故事她也非常信。就当年他们那个可能他们村里面就讲这些，就是哪里哪里出现了灵异事件，他就非常信，他就觉得他们那个村里面的这个就是传流流传的这些东西啊，就是他觉得是有道理的。然后我就跟他，我就跟他这个，我就跟他，然后他肯定是不信。我那时候他刚毕业啊，我发现这些，我发现你这个直播间的一些人很多这些学生啊，确实是确实是很多是信这这方面的东西了。他是我也不知道是是是是这个环境影响的还是什么地啊，所以但现在他现在什么情况我不知道了，这是好几年前了。然后还讲一个事情啊，就是我的这个我父母也是有一点点，就是他们会根据周围的人去，就是可能是也是因为人是社会性动物啊，就是有兴起壁垒的，他就会周围人信什么就是流传什么东西，他就会，哎，这个，就是就是可能是信了吧，或者说是就偏向于这个理解这个事情。然后对应到这个中医上呢，当然我从开始我就不太信中医，然后再加上那些论述中医的人很多人都是很宽泛的这个道理，要么就是我个人就是我怎么样了。就上一个刚乐毕友他说他从小体质差，其实我小时候也体质差，因为我呢我是小时候吃都没吃过奶粉，就体质差的原因很大部分是你的蛋白质啊，你的这个这个这个补充很很差，就是没怎么吃过肉奶粉什么的你都吃了少。我小时候就是非常容易就是，就小孩子嘛容易容易发烧容易这个感冒。然后我爸妈呢就小时候给我吃什么，因为我妈也是没有这个，不是你这个说话简洁点，你是说话第一说话节奏慢，第二说话没有重点。行行行，就是怎么说呢，就是这个他说的这个这个叫什么对，体质差就是因为蛋白质补充不够，和这个中医没有任何关系。可能他吃了这个中医之后呢，他有可能这个这个补充就怎么吃法，这个补充怎么样了，就是多吃点维生素都比这个这个这个中药好一点。好的行好。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。哎，好好行行，嗯，你口头语太多了这位必有，口头语太多了啊，这个这个啊这个那个，口头语太多了，嗯，不要说那么多口头语，你好，请直接表达观点说话。

某网友：你好你好。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点。

某网友：我想谈一下那个喂。

户晨风：喂。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，直接说，不要说什么想谈，你直接说你谈的就行了，说什么想谈。

某网友：说啊下一个。

户晨风：你好，请直接给他点可能我说这个可能会有一点暴乱，但是我想说，就是我其实就是高考复读，我其实很不赞同这个政策，我觉得就应该把高考分为应届和网届两个地方，各自和各自比较。为什么呢？因为高考我觉得他选的更重要的是能力而是潜力而不是能力，就是如果你要一定要花四年去学习一个别人花三年就能学习的知识的话，那其实你对那些只学三年的学员是不公平的。所以我认为高考考的就是潜力而不是能力，如果你一定要用四年的时间才能学习变三年能学习的知识的话，那你相当于你就是已经是一个很不公平的竞争了。你这个观点我说实话我这个第一次听我都懵了，我都有点听懵了，就是你的意思就是说复读的人应该跟复读的人进行这个互相高考，不复读的应该跟不复读的互相高考，是不是？

某网友：对，就是他可能是考一个卷子，但是他们录取的话肯定是要有自己的一个比例，就是他应届生和网届，因为你像现在比如说你秋招或者是你去做一些比如说你去想秋招就是上班，那你就是应届和网届，他就是不一样的应届生身份。他就是很重要，网界生身份他就是没有应届生就比如说校招这些的吃香。那你高考也就是你应届你读三年的三年就应该和三年的竞争，你读四年的那你就应该和读四年的竞争。

户晨风：好，这个观点我说实话我是不认同的，为什么说不认同呢？全世界就是你看看其他国家的高考嘛，比如说人家的考这个像美国是考什么托福还是什么，就类似于他们的高考嘛，对吧？一年是两次吧应该，我如果没记错啊，就是应该是都不区分身份的，都是一视同仁的。那么你说这个出现不公平，他怎么个不公平法？就因为你学的时间长他学的时间短，所以说这个不公平吗？

某网友：因为我认为就是他选的是一种潜力，因为你就像你高考比如你考试你上了大学历面你也知道，你做research之后你可能就只针对一些特定的领域，它代表的是一种你学习的能力。你高考你高中学的一些知识你以后就能用到吗？我觉得大概率不是，它代表的是一种学习的能力。就是如果你三年之内你可以用三年的时间去学一整个高中的内容，别人花四年的时间才能学和你一样等级的那三年的内容，那相当于他的学习能力就不行。因为我们知道培养一个大学生其实是很贵的，就是对于一个人来说国家会给你投很多钱，那你一定是要选一个更有潜力的人，而不是说你选一个就在当时更有能力的人，我觉得潜力会比能力更重要。我这个。

户晨风：就是你这个话题我说实话我都不知道怎么去说，我不知道怎么去说，因为我想给你开辟一下新鲜的学业，因为x总聊那些其实我也很想跟你聊，我真也想和你连锅卖，但是我觉得就已经聊爆了。那些吃A观点的人一直支持A观点，吃B观点的人一直支持B观点，就已经聊爆了。而且你像这个我觉得肯定会引起很大的争议，因为我知道确实有很多人他复读过，他肯定会站复读就应该复读然后怎么怎么样，有些人他没有复读过他就应该站不复读怎么样，肯定可以给你带来很多流量。OK，这是我的想法，但是我就告诉你就是我是想告诉你我的一个观点。好，是这样的啊，我知道该怎么留了啊，我知道该怎么留了。嗯，就是你认为三年的高考生应该跟三年的去考，四年的复读的应该跟四年的去考，那么你这个前提是什么？前提是你这个高中的这个教育这个教的这个内容它是静态的。就什么意思呢？就是我高中内容从高一到高三我这三年学的这个起点就是从高一学到高三截止，那么这个是死的。那么实际上是什么？实际上你所谓的学的这个东西它不一定是从高一就开始学，它初三甚至就开始学了。因为每个学校不一样，有的学校从初三开始学，有的学校从初三下学期开始学，那么有的学校它比如说高中阶段它高二上学期就已经把高三学的内容都学完了。他高二下学期和高三就全部都是复习，那么有的学校是高二学完三年剩下一年复习，因为每个学校的教学资源不一样，他复习的长短也是不一样的。那么就从这个意义上来讲，那你还要更细的去区分吗？因为本身这个是没有办法区分的，因为每个学校的进度不一样。每个学校的进度它是不一样的，尤其是高中，高中的差别太大了。为什么呢？我举个例子以恒水为例，恒水也是三年，你老家的高中也是三年，那恒水的三年节奏超级快，你可以这么说恒水的三年抵别人的五年，当然了可能抵四年可能抵五年，我只是给你举个例子。那你老家的高中三年它就是三年，因为恒水的强度更高失质力量更强，你本身就没办法比。那从这个意义上来讲，其实时间这个概念并不重要，就是你把时间看的是最重要的，其实时间这个资源本身不重要，重要的是什么是师资量是最重要的。举个例子以衡水为例，那衡水它本身也是三年，你老家也是三年，能一样吗？这三年一不一样天差地别。为什么不一样？不代表学生优和差，学生能力说实话能上这种好高中的，咱们就以好高中为例，就你老家的好高中和恒水比，其实高一学生的这个能力没有太大的差别，你说有差别肯定有，但是同意其实起跑线那为什么最终恒水能出几十上百个新华北大，你老家只能出一个甚至一个都没有？那就是因为师资力量不一样，管理方式不一样。所以说我认为高考的关键不在于说时间的长短，而是在于什么师资力量的配比，尤其是高中这个是非常重要的。简单举例以成都为例，那成都其中对吧全国人都知道他为什么这么厉害，当然不否认学生优秀，那最重要的是什么？老师力量太强了对吧？清北是起步国外留学一大堆。那师子力量强再这样升远好两个东西相对的，所以复读本身不是问题，就你复读了你也不一定享受到好的教学资源，你在你老家复读说实话复读还真不一定有优势。我不知道你是否复读过，但是我身边有亲戚复读过的，就复读过考的成绩还不如不复读呢，为什么？就本身教学资源就不行，你复读完还不如不复读，就考的还不如第一次呢。就复读的这部分学生其实很少能有走出来的，就绝大部分人还是处于什么处于同一水平线，就你把复读这个东西拎的位置拎的太高了，你我觉得你把重点搞错了，你把师资力量放到你把时间和复读看作很重要的东西，但是你把师资力量放到很低的这个姿态了，我说完了。

某网友：但是我觉得如果你强调师资力量的话，那师资力量它就是可能会带来一些不同，那你为什么要用时间来弥补呢？就是你已经说了，就是你复读一年你可能对你的提升也不会很大。那如果现在高考这个政策它如果就稍微就是给你就比如说压一点，就比如说我逐年减少要复读生的比例啊这种，因为它这个已经在实行，就比如说你中考，你中考就能考一次，大部分省分你中考就能考一次，你没有考到。你没有考到一个理想的高中，然后你也没有办法去复读啊，这个就是这已经是存在的这些理论啊，就已经存在的一些政策，那你为什么就不能把它运用到高考来呢？那你要解决的问题就是解决十字平不平衡，而不是说要来解决这种，因为我觉得对我来说大学还是学的是潜力，不是学的是绝对的能力。

户晨风：这是你的选择，感谢反应的非核心感，这是你的自由。另外复读是人的自由与权利，只要有学校愿意收，有地方可以读，他就可以一直复读，这是他的权利与生俱来的，为什么不行呢？

某网友：是不是他可以啊，但是他不应该就是，就是他可以复读，但是他肯定就比如说你像你考试，你考一些试，比如说你想sickleave，你想你那些不想考，你想重新补考一次，那可能他就会变得更难啊。就是你可以选择就因为你你现在你就考了两次，你比别人多一次机会，那你就应该比别人更加稍微难一点啊，这样才相对来说比别人也可以拥有这次机会啊，别人也可以拥有这次机会啊。那你相当于就是有一个人他可能没有考得很好的他想要的地方让他去复读一次，那现在你把每个人就是他就比如说如果你让一个学了四年的人和一个学了三年的人自由的竞争，那是不是就是把那些学了三年的人推着去让他们学四年。

户晨风：不对不对，为什么呢？因为学四年还不一定有学三年学得好。因为复读，我不知道你有没有真的接触过复读生这个群体，因为我是接触过的。我家里复读的人比较多，我在直系亲属里面，就是我的亲戚里面，就有两个人是复读的。就是复读的效果呢，其实并不好。我说的是普通学校，不要跟我提衡水，就你们的县的，比如你们县的什么第一中学，就这种学校，就是复读的效果还不一定好。只有极少数学生能够在复读里面有比较大的进步，绝大部分都是陪跑，甚至不如第一次。因为有个东西叫一鼓作气，再而衰，三而竭。你本身就是这三年的节奏，你再多搞一年，它没有什么好效果的，知道吧？这个现实效果其实并没有你想的那么理想。

某网友：那我为什么看到，比如说像河南、山东啊这些，他们就很多人去复读啊，什么毛坦厂啊、衡水这种。那就说明，如果既然还真的没有效果，第四年没有效果的话，那他们就应该不存在这种专门复读的学校。那既然存在，那就是大部分人觉得他复读了之后可以给他带来机会，他们可以有更好的结果。你个人纯扯，复读本身就……

户晨风：是小部分人，绝大部分人都走了。你个人纯扯还大部分人复读？你纯扯蛋呢这个人，那30%有吧？毛坦厂和衡水学校总共才多大，加起来能有几个人呢？河南考生有多少？大几百万？不对不对，不是大几百万，我这个数据可不能瞎说。就是他连河南考生连1%的人数都不到，就是绝大部分人都是不复读的。绝大部分人都上不了高中的，还复读？复毛线。

某网友：OK，那我没有没有更多的想问了，因为我确实我也没有复读过。但是我就觉得，对，但是我觉得这可能是一个问题，只是想给大……

户晨风：家一个不是问题。现在的问题，高考次数太少了，一年不应该只有一次高考，应该一年两次。为什么应该一次呢？很搞笑啊，为什么只能有一次的机会呢？我能考上就行啊。

某网友：而……

户晨风：且现在高考的问题就在于统一试卷。我觉得高考现在问题很大，第一，试卷不统一。其实我觉得试卷不统一本身不是问题，就是我觉得就不应该有一个共同的试卷。无论是就一个什么，也不应该有共同试卷，就让学校自己出试卷，学校自由化，自己出试卷，这是最好的，对吧？对，我也同意，为什么要一起考呢？你比如说，我假如说我是一个学校啊，我是一个很好的大学，你想考我的大学是吧？可以啊，来我学校对吧？我出卷子，你现场做，现场考，现场录取。为什么扯呢？那不是没有学校这样做啊，对吧？你看一下QS排名前100的学校，有多少学校是这样做的。这……

某网友：有什么你签的呢？我同意，因为你……

户晨风：在这种环境下生活惯了，所以说你认为这是常态。因为你在这种环境下生活惯了，所以说你认为这是常态。这叫自主招生，能明白吗？这是最可贵的。

某网友：的我同意，我就……

户晨风：觉得应该是这样，学校为自己的声誉负责。学校为自己的声誉负责。很多人说，那学校考试放水，他放呗，他是私人的学校啊，他放水教出来的学生是垃圾，对吧？学校的声誉变成垃圾，学校没有科研，没有成果，那学校就废了。他当然可以放水了，没问题，让他放呗。实际上QS排名前100的学校大部分是什么？大部分都是私立大学，当然有公立的，有公立的，但大部分是私立的，知道吗？这才是常态，这才是常……

某网友：态。

户晨风：OK，全自主招生，就有几千万人没学上了？为什么呢？你看就说这种话都没有逻辑。还怕没有好学上？没有坏学上吗？现在几千万人都上什么？上中专，上大专，上三本，一样的，对吧？好学生去考清华北大自主招生，普通学生考一本二本，不行的考三本，再不行考大专，自主招生啊，为什么会没有人没有学生呢？你说这话就不符合社会现实，对不对？你要所有学校考一次吗？那不一定啊，对不对？OK，你这说的话让人诧异。好，我读一下SC。xxxx加油努力说，不管西医中医，能治病的就是好医。就这个话本身没问题的，对这个话本身没问题，就前提是你得能科学的论证你能治病。就这句话本身确实没问题。先有华为后有说，这个xxxx盲猜是自己考一次考上了，同学复读考的比他好，他心里不平衡了，大概就是这样，是这样吗？

某网友：我不是啊，我身边同学都没有复读过的。可以，那你为什么……

户晨风：说复读是个大群体呢？

某网友：因为我只能看社交媒体上给我推了很多这种焦虑的问题，然后我就会觉得我不认可这个互动的东西。可能一些社交媒体还是故意夸大了一些数字之类的。但是我个人就是有一个观点，我就是觉得应该不应该这样，因为我觉得大家选的是潜力不是能力。但是可能它确实有一些教育不均的这种问题出……

户晨风：现。好，实际上进入社会之后你就知道了，大家只看能力不看潜力的。

某网友：但是我觉得也不算吧，我感觉……

户晨风：我身边很……

某网友：多老师。OK，你说……

户晨风：你说完，我尊重，你说完。

某网友：就是我身边的很多老师他都很好。我就比如说，如果我现在去升个PhD的话，那那个老师，那你说你一个本科生，你有什么能力？那不都是要看你，比如说你本科你做了什么research，然后你有什么GPA，然后他觉得你是有科研的潜力的。他觉得你有潜力之后，他会找你做PhD，然后才会给你就是给你一些resources，然……

户晨风：后让你变成能力。你这个就是能力啊，你能有比如说什么SCI或者发论文，这已经是结果了，这就是能力的表现。什么叫潜力？潜力是我啥都没有，对吧？你觉得我有，这叫潜……

某网友：力。

户晨风：OK，另外进入社会之后，没人看你的潜力的，看啥潜力？学历不达标，你连面试都面试不了，还看你潜力？直接滚犊子，你投潜力都投不了的，没有人会培养你的，没有……

某网友：人的。OK。

户晨风：好吧，好好好，谢谢你啊，好，拜拜。

某网友：拜。

户晨风：拜。嗯，好。xxxx说，啊你不能这样反对中医啊，只会起反效果。连我给你解释解释来，我不反中医啊，我反对未经科学验证的传统医学啊。我再次声明啊，再次声明啊，谣言止于智者啊，谣言止于智者啊。好，连下这个xxxx啊，xxxx，我看一下xxxx在哪里啊？xxxx你申请了吗？你申请了没有啊？我这看到了，请直接表达观……

某网友：点。我发了两条也是这样看……

户晨风：到吧？我这你刚发的，刚审核通过。xxxx，x总说，我就是大学教育工作者，你不懂学位意味着什么。连我给你解释解释来嘛，说嘛。

某网友：我昨天跟你理论过，但是可能你以后不让我说。整个我们的逻辑体系跟国外不一样，你不能按照国外的那套来理解国内的这套，明白这意思吗？你说所有的经费指标联系着学位，你理解这……

户晨风：意思吗？你说明白点。

某网友：就是每个学校它的招生的数不是由自己定的，是由教育部定的。为什么……

户晨风：不自己……

某网友：定呢？是因为全校的全国的整个招生系统每年下拨的经费有限，然后根据这个经费来分配各个学校的学位。

户晨风：那你为什么不自己去整经费呢？

某网友：是因为你不可以自己。怎么说，现在是有一部分经费是可以自筹，比如说企业，你知道学校里面很多老师做项目吗？这个你知道吗？我的意思是你学……

户晨风：校为什么不自己去整经费？比如说你学校今年需要十亿的经费，你为什么不自己去筹？为什么要靠别人？靠纳税……

某网友：人。这是隶属关系，就跟怎么说，就跟政府……

户晨风：别说敏感词，不要说敏……

某网友：感词。就跟上面，不要说敏……

户晨风：感词，这个也是敏感词。这一套系统是靠税收驱动的，我为什么要资助大学？为什么要养你……

某网友：们？不是，我们讨论的不是该不该，而是现在现实情况是个什么情况。就不应该养大学啊，为什么要……养大学啊？是这样子的，如果你反了这一套现实的情况，那你反了怎么做？不要扣……

户晨风：帽子啊，我们有观点讨论观点啊，不要给……

某网友：我扣任何帽子。这样子，如果你反对现在这一套的运行流程……

户晨风：那相当于你反对。没有人反对啊，没有人反对。我再跟你讨论观点，我……

某网友：再跟你讨论观点，你说你的观点……

户晨风：是为什么要养大学？

某网友：就是为什么要拿纳税人的钱养大学是吧？对，养九年义务制教育的你没有意义吗？对吧？只是养大学你有意义吗？我再把它细化……

户晨风：一点。养义务教育是针对所有人，大学是针对部分……

某网友：人。也不是所有钱都来自于纳税人的钱，不能就说这个纳……

户晨风：税，那就一分不要拿是最简单的嘛。

某网友：是这样子的，就是差不多一个现在国家给一个学生的补贴其实没有以前那么多了，以前是全额的，现在相当于学生自己给一半，然后另外是那一半。

户晨风：然后你为什么要养大学？你没有回答我的问题，为什么要养大学？

某网友：全世界各个国家其实都有公立大学存在。

户晨风：有这个我承认，对，那为什么他们要养大学呢？那不一定对啊，别人做什么都是对？你怎么不学？你照着学也行。

某网友：啊，就是全世界都错了，全世界都错……

户晨风：了？不是，那你照着全世界学也行啊，学……

某网友：了吗？那你这不就是在反对一个咱们的……

户晨风：直接给你挂了。反对？反对？坚决支持！动不动搁这扣帽子，扣帽子，你这老扣帽子干什么呢？你不能好好聊天吗？你为什么动不动都要给我先扣个帽子？你真是，我感觉真是服了。我再跟你聊大学，你就聊大学就行了，你动不动你可扣什么帽子？你真是，你不扣帽子你不会讲话是不是？你好，请直接表达观点，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：那我这里怎么听不到？

户晨风：听不到吗？123，听不听得……

某网友：到现在听得到，现在听得到。说啊，说话。说那个昨天，昨天有一个有个朋友上麦说那个成语就是等于文言文嘛，你是没反应过来还是为什么不反驳他了？这明显是可……

户晨风：能的嘛。那你的观点……

某网友：是什么？因为那个对，因为那个，随便打打一个比方吧，现在的一个成语吗？那个一不可及，就是出自人意吗？但是他表达的意思跟我们现在用这个成语意思完全相反的，这这怎么回的等于……呢？嗯，好的，对吧？嗯，原来原来的意表达的意思是褒义的吗？现在是贬义的吗？嗯，这完全相……反的。嗯。你是不知道还是没反……

户晨风：应过来？我不知道，我不知道这些。我平时我很少遇到这些什么成语，什么歇后语，什么这不用，不易于交流。我现在讲话是非常谨慎的，就讲话越谨慎，就必须越要用白话文解释的很清楚，这才是现代人的交流工具。

某网友：对，我也赞同。其实某一的这种，为什么现在还有这么多人，特别是这种年纪还挺新的，文化还很高的，为什么还这个弯都转不过来？那个某一如果真的厉害，你去统计一下500多个皇帝，你看他们平均岁数才活了多少年？那为什么人家那些白的黑的人家也没有这个，人家为什么平均寿命也比你还高，对吧？好的，那是说不通。啊，嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，感谢AI，感谢反向非火星来卡卡龙。你能聊吗，卡卡龙？你能聊，我再把你拉上来。为什么呢？你毕竟刷了这么多是吧？你要能聊，你重新申请上麦，我给你拉上来。我看看你在大学是教什么的。你怎么上来就给我扣帽子，不停的扣？都跟你说了不要扣，你还要给我扣。卡卡龙，你重新申请吧，我给你拉上来好不好？来，我把连麦关一下啊，我现在再打开。

某网友：你申请吧，我再打开申请吧。卡卡龙，卡卡龙还在吗？在不在，在不在？跑了估计走了。还在是吧？卡卡龙走了，他走了，他走了没走？你讲，你说。说什么？我听你说。

户晨风：你在大学教什么？

某网友：说专业还是什么？

户晨风：你教什么？你的职位是什么？干什么的？

某网友：是一个神属的双一流建设高校的国家集中点实验室里当实验员。

户晨风：当实验员？那是干什么的呢？

某网友：就是实验室啊。

户晨风：不知道具体干什么，我不清楚，因为我没上过大学。

某网友：就是很多研究项目需要做数据嘛，然后我们做一个数据分析。

户晨风：可以。

某网友：福克斯x总说，学校都能自己筹经费了，那岂不是学校可以自己做主了？管不了了，那还不乱了套了？那我觉得学生应该是自己做主啊，自己定课程，自己招生对吧？自己培养学生，自己建设学科对吧？自己去做学校的宣传，就跟公司是一样的道理啊对吧？你学生就是你这个学校这个公司培养出来的产品对吧？这有什么问题吗？就应该这样啊，你认同我这个观点吗，卡卡龙？认同，认同，认同。

户晨风：那认同，那我现在在问你同样的问题啊，就为什么要给学校经费？为什么要拿纳税人的钱给学校经费？

某网友：呃，就是关于唐华那说一点哈，就是国内的咱不说啊，免得我又给你扣帽子啊。国外的公立大学的理由就是，它私立大学有很多研究项目是私人愿意投的，但是有些比如说很基础学科的项目，是完全100年内看不到收益的项目，这是国家来投的这些项目，需要一部分纳税人的钱来投。

户晨风：你觉得应该投吗？

某网友：怎么说？在人类整体发展的角度上，比如说基础物理学，这个绝对是看不见的无底洞，每年拿出税收的0.5%来做这样的研究，其实是合理的。

户晨风：我觉得不合理，因为税收没有这个功能。税收的功能我们初中学过，你能复述一遍吗？大概的，不要求精确。

某网友：调节贫富差异是吧？你想说这个吧？

户晨风：是。

某网友：吧。

户晨风：二次分配啊，对对对，税收的功能不是用来投这些高风险项目。

某网友：就不应该。

户晨风：一分都不应该投，而且人类历史上这些科学突破，绝大部分都是私人研究、私人院校所做的。

某网友：我给你科普一个税的概念，就是不管是国内还是国外，都有一个地方税和中央税收的概念，明白就是调节。这个是地方税的功能，比如像美国，它是通过房产税来进行调节，而中央税的话，它是一个村的行为，它考虑的是村的，比如说贸易、国防各个方向的发展，这里面就包括科技。所以中央税来投这个东西是合理的。

户晨风：不要出现敏感词。我发现卡卡龙你多大岁数啊？

某网友：86年的。

户晨风：86年？你怎么互联网冲浪你怎么搞不清楚什么敏感什么不敏感呢？

某网友：我没有你清楚。

户晨风：不是不是不是，我觉得这是一个在减重互联网上必备的生存技巧，必备的。

某网友：我明白，但是我想表达怎么说？我连麦不多，我想表达的更清楚一点。

户晨风：不好意思，对，你是清楚了，我没明白，不好意思。说实话，这不是你的错，但是你得遵守。

某网友：明白。

户晨风：这个我确实不怪你，我觉得正常表达，但是没办法，你得遵守，我也得遵守。

某网友：我知道哪些不能说。

户晨风：注意对，那是这样啊，那还聊什么呢？你想聊什么你说吧。

某网友：不是，刚才我很有力的反驳了你，然后你就让我说了吗？又让我说了吗？就跟昨天的那个火车怎么卖贴轨怎么卖，我很有力的反驳了你之后呢，你就说让我继续说。那你这个被反驳了之后，x总得有个总结吧。

户晨风：不是，我都不记得昨天发生什么了，咱们不要复盘昨天的事。

某网友：因为我这个人是失忆的。就刚才所说的，我给你很合理的解释了。

户晨风：你已经解释了，我不认同。因为税的目的是进行二次分配，这是他的目的，提高福祉，这是他唯二的目的。其他的没有必要，不应该投资于高风险项目，这不是税的功能。如果这个项目真有前景的话，私人会投资的，对吧？你比如说比尔盖茨就投资那什么托克马克装置对吧？什么人造太阳，他有人投的。这不是税的费用，就是这个钱不是该干这个事的，能明白吗？一分都不应该投。

某网友：不是所有的税都是拿来做这个事的。

户晨风：一分都不应该投，我跟你说很清楚了，税的目的是增加人的福祉，对吧？

某网友：比如说关税，关税你觉得也应该用来增加人的福祉吗？

户晨风：废话，关税最后还是消费者拿出人买单啊，还是消费者买单啊，废话嘛，你不是钱又不是凭空的，你不废话吗你？

某网友：关税首先第一个是要供养海关人员。

户晨风：你不要啊，你怎么这个人？你不发现咱们搁网上聊天呢，你怎么老是喜欢说这些啊？好好好，必要之处肯定要有的。

某网友：除此之外嘛。

户晨风：你必要之处肯定要有啊。

某网友：你说我这个又是敏感词了吗？

户晨风：对啊，所以说这个卡卡龙，不是说我故意想挂你，就是你刷钱的，我不可能说对吧？我肯定得让你上，但是你上我直播间就没有，你说你让我怎么办？

某网友：对，好，我理解，理解。我给你解释这个关税为什么可以投一部分吧？可以投一部分，但是它首先关税是一个贸易行为，他要在这个村与村之间吧进行一个保护，这个是他的最基本的目的。

户晨风：哎呀，你这个人，我都跟你讲了，关税区还是来源于消费者，最终还是消费者那时候买单，他都是税对吧？你说这些干嘛呢？他万变不离其中啊，性质是一样的。那还有消费者还有增值税呢，那一样的道理。

某网友：这个世界不是这样运行的。

户晨风：他是不是这样运行的，这个钱不应该这么花，能明白吗？归根道理，这个钱不应该这么花，是不是？

某网友：是不是？

户晨风：我跟你讲啊，因为你利益相关，你们实验室就靠这个纳税人的经费。

某网友：不不不，我不利益相关，我不利益相关，我的主要收入不靠这工资。

户晨风：主要收入不靠工资？我跟你讲，这个大学一毛钱都不应该给，自己去招学生，去找校友捐赠。有很多人说校友不捐赠啊，废话，你大学教育质量不行，大学一脱降肯定没人愿意给你捐赠啊。所以说你去大学只有依靠学生捐赠，他才有动力去把学生教好，他才有动力去尊重学生，他才不会把学生当宠物一样圈养在学校里面，说出个门还得申请，进个校门还得刷脸。这样子学校才有动力向学生负责，知道吗？

某网友：所以说。

户晨风：一毛钱都不应该给大学，一毛都不应该给。能办就办，办不了就倒闭。你办不了我办，很多人说大学倒闭怎么办？我来办大学，就跟基因公司一样，就是把学生教好就行了。你办不了你倒闭，我来办，我有这个能力。为什么？因为我会把专业的事交给专业的人，我会请专业的管理层来办这个事，我会以学生就尊重学生，围绕学生展开，比如说学习服务、住宿服务、餐饮服务，对吧？

某网友：你对大学完全不了解，大学不是一个服务型的单位。

户晨风：对，对于你的大学来说不是的，这个你确实说的没错，因为你的经费来源不是来源于学生。

某网友：这个。

户晨风：说的确实没错。

某网友：你听我说完，是你说的对了50%。有教学型的大学，也有研究型的大学。研究型大学的经费来源可能有百分之，以我的我们单位一年的经费大概是有一个亿，这里面百分之93万9000多万是来自于企业，然后剩下的是来自于税收，而且是省级财政的税收。这个供养的只是供养的基础的编制人员，编制什么意思你可能也知道，就是固定编制的基本工资其实是很低很低的。你理解就是时尚工资调的可能就几千块钱。

户晨风：那没时尚的有多少？到手一个月我不说，我不说这个。所以说我跟你讲，一毛都不能给大学，知道吧？我倒不是仇富，你的收入没我高，我是什么？就是说大学养的人太多了，就没用的就是搁里面拿工资，大学就这样，这个我认可。我不针对你，你来我直播间应该知道，我只是说这个事。咱们BU都说我学历低，应该都上过大学，大学什么样你清楚，我也清楚，对吧？大学老师怎么讲？不够，后勤不干活的人太多，是不是这么个情况？

某网友：这个不是大学的情况，是所有的情况。

户晨风：你看你老是不要延伸，不要延展，你这个人讲话你怎么回事呢？

某网友：对对对，好，你继续，你继续。

户晨风：你这个智商应该是正常人的智商对吧？是不是比正常人应该越高？你怎么故意？你是不是故意这样搞啊？我挣你60块钱，我说你到手我就挣你不到30，你非要把我的钱弄没是吧？

某网友：可以可以，你继续，你继续，我理解。

户晨风：我理解你这个人，我发现我都让你二次拉上来，我不让你说故意还是不是故意的，我真搞不清楚你到底是不是故意的。我们只谈论大学。

某网友：没有，我是正常的，以我的正常思维逻辑，我不知道你怎么看，以我的正常思维逻辑来跟你交流，我没有故意。

户晨风：行了，我就跟你聊到这了，不说了。

某网友：没有那个，我给你科普这个的点在于，我感觉你对这一套的，我对这一套其实也没有那么认可，因为我在这个整个体系里面并没有混到很好的程度。

户晨风：你这样啊，你这样，我读一个SC啊，稍等一下啊。这个xxxx嘎哥说，连我吧，户哥，聊会儿我去睡觉了。好，马上啊，我连完这个人就连你。xxxx大王说，人口基数大，素质教育低，但按人口比例升学，如中考五五分，可以提高这些地方的人口素质吗？你这个我觉得，人口基数大，素质教育低，那么按人口比例来分来升这个中考或者说高考，我觉得这个不可以提高这些地方的人口素质。为什么呢？因为被分流的这五成人，他不一定是学习能力差，他是被等于说强行分掉，就是他这个学校只招前50%的人对吧？就无论你这个分数达到了，他也不会招你，因为你属于后50%。不是说这个后50%的人不行，当然也不是说后50%的人都行，比如说后50%里面前20%的人是行的，但是他就是强制分流，他就是上不了高中，他不利于提高这些地方的人口素质。好，你继续说。

某网友：我想冒昧的问一句，就是你的收入，因为我有朋友也是在做抖音。

户晨风：那个。

某网友：接广告嘛。

户晨风：我两万。

某网友：那确实还是挺辛苦的。

户晨风：两万？因为今年的话，可能一个月收入能四万五万左右吧。

某网友：那确实还是挺辛苦的，确实挺辛苦。

户晨风：这不叫钱，这不叫钱，我挣钱的日子在后面呢，一个月几十万在后面的。我不是跟你吹牛，我这个人不是没有见过钱。

某网友：我理解，我第一次看你的那个视频。

户晨风：不。

某网友：对不起，对不起，对不起，我理解，我觉得你在干一件殉道者一样的事。

户晨风：你这句话，这是第二个人这么跟我说。

某网友：的。

户晨风：另一个是一个成都的陌生人，他也是通过这个视频关注到我的，他也是这么说的，就一样的意思。我说实话，我就觉得我拍的视频挺无聊的，真的，就是我火的这些视频啊，购买力还是107养老金，我说实话从心里出发都挺无聊的，我并不认为有什么所谓的什么效果。就是我发这些视频的时候，我这边饭我都去干，我就去洗碗了，我做饭去了，打扫卫生倒垃圾，真的，我真的是在干这些事。就我都不认为这些视频有什么点，但是他就被理解成那样，你知道吧？他是被理解成那样，你能明白吗？我没有表达任何意思，但是他就是这么理解的，你知道吧？强行按到我头上，你能明白吗？就是说着无心，看着有意，是这样的。就是我真的是无心，真的是无心，就我任何想法都没有，真的。我平时我说实话就喜欢洗个脚，刷个短视频，看看手机，然后一拍然后就爆火。然后107也是，我跟你讲107我真的都懵了，我都不知道能带来这个事能这么大，真的对于我来说就天大的事了。好家伙，这个内外震动，这个内外都震动，我甚至我家亲戚跟我说，我那个群里面全是你，他们都不认识我，哎呀，真的是说者无意，看着有心，真的。

某网友：这样，我看，我看当时，我当时我的第一反应就是你应该是一个媒体从业者，而且是体制内的媒体从业者，应该是编导一类的活，然后受不了了出来。因为现在体制内媒体其实工资很低啊，他们大部分都跑出来自己接事活。然后你的那个语言的逻辑和形式啊，就是每一个点都击中的那个逻辑和形式，我觉得应该是很资深的媒体从业者，然后再做一件殉道者的事，而且你做的这件事是绝没有可能挣钱的。

户晨风：对，没有可能的。我跟你讲啊，我107火了之后，我那天晚上直播就是在斗崴直播，就我的热度已经这么高了，就是已经这么高了，就是内外的那种你们都懂的啊，内外我操，我不能说全是我吧，那就吹牛。就我光直呼上我的流，就是关于就是如何看待户晨风，就这条答案就一千多万的流量量。就是我已经这么火了，你知道我当时在德国才挣多少钱吗？我在德国上那天晚上我好没之前才挣了一千块钱，我真的，我个一千二好像是我真的，我都感觉这个事毛钱都挣不到，就是我担的风险和我的收益完全不成正比，真的。我去麦德龙我去当理货员，我理几天货价我都能挣一千多，就是我进去我就能只挣一千多块钱。我现在跟网上跟网友们对对线，我随便兑兑钱就能一天就能挣一千多，就是我当时我的收益和风险完全不成正比。

某网友：你现在也不成正比，跟你的名气也不成正比，也不成正比是吧？我这样子吧，我不知道你了不了解其他从业者，因为我女朋友就是干这个的嘛，但是她这种接广告首先你接不到广告，这个肯定的，这个讲究一个随时客户嘛，对吧？我不知道你了不了解其他这些人的收入情况啊。

户晨风：了解，我了解我了解。

某网友：解。

户晨风：你跟他们说一下，你跟他们说，我说他们这个网友们认为我在吹牛，你来说。

某网友：这样，就是我，我女朋友可能做这个这个活起来可能就两年三年的时间吧，然后她以前工作其实挺累的，后来她每天说自己累，他早上起来不，中午起来12点起来然后吃饭化妆，三点钟出门拍个视频，下午6点钟回家，然后一年大概200个，而且不会每天出门，大概一个月出门156天差不多就这个水平。就是跟你现在他而且他的抖音粉丝只有二三十万。

户晨风：我跟你讲网友们，你们不要惊讶，我不怀疑，我真不怀疑。

某网友：为什么？

户晨风：斗崴的吸金能力太强了，我对这个数据我一点都不惊讶的，真的，有什么好惊讶的呢？如果他女朋友是针对女性的，比如说做带货之类。

某网友：这个没关系，就是那种大件商品，那种大件商品的垂直客户，其实他的广告投放的效果是很好的，也不能说效果好，至少广告商愿意给钱。而且你即使只有20、30万的这样很小的抖音播主，他广告商都愿意投钱，一单3万很正常。

户晨风：对，你像这个汽车博主一单都是几十万的，他不见得他粉丝很多。就是我想跟你们讲的是什么，就是斗崴啊是真正钱，如果说我能在斗崴上播，我跟你讲我这一个月两三万那是零头。就我如果在斗崴上播，以我的做内容的能力，无论是直播还是拍视频，我这直播间十万加，我在B站上我直播间都一千多个人了，不在斗崴上至少是一万家至少了。

某网友：不，你这个品类挣不到钱。

户晨风：我知道，前提你得让我挣钱。

某网友：啊，那不，你这个观点输出的品类就是你赚钱把你挣得到。

户晨风：个人能力，你前提你得让我挣钱。

某网友：吧，不，你这条赛道就没有这个钱来挣。

户晨风：我知道，我知道，我明白你的意思，我知道如果说让我有钱挣，如果说就是我能我能播的话，我是这个意思。

某网友：那好吧，你一定要这样说，那祝你成功。

户晨风：那这样，咱们今天就聊到这。

某网友：好吧，最后再说一个问题，我知道后面有哥们等着，就是中医的那个事，我知道你想劝大家，但是其实你这样劝一点用处都没有。因为我母亲就是资深的中医粉，还是一个传销，就是所有教的名上的传销他都做过。

户晨风：嗯嗯，然后我信佛理佛教，不要说这些，不要说这些，不要这个不能说。

某网友：这个不能说是吧？对，也不能说。

户晨风：对对，不能说。

某网友：对，嗯，然后反正各种吧，呃，但是我跟他交流就完全没法交流，反而会站到一个对立面，这样其实会起到很反向的效果。

户晨风：嗯嗯嗯，对对，我知道，我当然都知道了，我又不傻，对吧？就是你单纯的躲避其实一点用处都没有，最好把他当成朋友，站在他朋友的角度来帮他。比如说他觉得吃这个药好，你给他换一个稍微轻一点，比如换个小柴胡只感冒，其实伤害要更小一点，对吧？

某网友：嗯，行，好的，好的，行，好，谢谢啊，谢谢你，嘎鲁好，拜拜。

户晨风：嗯，好好好好，下一个，下一个。

某网友：喂，你好。

户晨风：请讲。

某网友：我是聊文言文的，我非常佩服你，你登上纽约时报，然后并且你揭露了很多社会的现实，我特别喜欢看你的视频，我觉得你真的拍的特别好，非常好，谢谢。但是什么文言文？我感觉文言文还是挺有必要考的，就是因为文言文在高考里面占了大约是20分，不知道户哥有没有学过圆锥曲线。

户晨风：不知道。

某网友：我们高考的时候考过一个叫做圆锥曲线，差不多也是20分的样子。圆锥曲线呢，圆锥曲线他也是基本上后来也用不着了，他主要是为了什么去筛选你的那个理科思维，对吧？嗯，所以在我的观点中，我认为这个去学文言文啊也是去筛选你的那个文科思维，在你高考中他就是为了筛选你，所以我觉得文言文占个20分是非常正常的一件事。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，这个你筛选文科，你筛选用文言文筛选哪方面的能力呢？就是说说车古路化的能力吗？呃，太极的能力吗？

某网友：我们说过这个啊，理科筛选的是这个理科思维对不对？我们理科思维以后可以用来做研究，嗯，还有包括我们做一些工作，这个文科思维当然也很重要，比如说我们人和人之间的交流，对吧？还有包括有些人他们未来会从事到跟文科有关的行业里面去，这些都是比较重要的。

户晨风：对他筛选哪方面的思维？你没有回答我筛选哪方面的思维，对吧？你考文言文筛选哪方面的能力？就是说文科思维，文科思维什么思维？怎么个思维法？我发现学文科的包括知识文言文的就说话都很犯听不懂，我是学历科的，我是学物理的，那你说的也很空洞啊，那具体是什么思维呢？

某网友：就比如说你这个理科思维它就是用来做理论研究的。

户晨风：我说文科不需要说理科本身就没讨论理科，你说什么理科？

某网友：文科思维呢就是你去交流啊去聊天啊，包括你读书，就比如说我学了那个文言文之后，我是自然而然就可以读得懂三国演义和红楼梦，但是如果我高中没有学过这个，我堂哥他就是高中没有学文言文，所以说他当时他借我的三国演义的书看的时候他表示看不懂，但是他也不知道该去找谁学了，因为他高中的时候他就跟我说他说很后悔没有学好文言文，因为他连三国演义他看起来都觉得特别困难。

户晨风：对啊，为什么是这样啊？首先来讲对于绝大部分学生来讲没必要看三国演义啊，为什么要看呢？你看电视剧就行了。

某网友：但是对于绝大部分人来讲也没有必要。

户晨风：我说这个三国演义是原文的，是原文的，是原文的，我说的不是译本。

某网友：圆锥曲线也是没有必要的。

户晨风：因为基本上用不着，没有必要去看那个原文的三国演义就没有必要，对对对，你个人喜欢看那么你去研究这个，我觉得无可厚非，对不对？

某网友：对对对，我觉得你说的非常好，喜欢看可以去研究，但是这个圆锥曲线我们也是类似的嘛，它在高考里面占到了20分，但是在后来几乎没有任何用处，基本上大部分专业都会用不到这个。嗯嗯嗯，对对对，所以说我觉得在高考里面他这个圆锥曲线就和文言文的地位是一样的，他们都是占了20分，然后呢去让你比如说你语文能力好的，那你语文文言文可能自然考的高分一点，那你这个数学能力好的你圆锥曲线自然考的高一点。我这个当年语文就不是很好，但是我数学比较好，所以我圆锥曲线考好了，我文言文考不好，就是这样的。所以我觉得我觉得文言文考20分他并且只占了20分，我觉得这是比较合理的，他没有必要说你一整个科目100分都是文言文，他也没有说你连文言文根本都不考，这样子让我们把握了一个适当的度。

户晨风：好的，行，好，谢谢你，谢谢你。

某网友：好吧，还有什么观点吗？我没有什么观点了，我很多观点我也不咋了解，我非常佩服户哥做网络特别好。

户晨风：感谢感谢，谢谢你，谢谢你，格斯网拜拜，拜拜。好，咱们今天就聊到这儿好吧？咱们今天聊到这儿了啊，聊到一点多了。好吧，咱们今天聊到这儿，明天，呃，明天再明天再说好吧？明天再说啊。我明天不一定播，因为明天可能可能拍视频啊，但明天再说嘛好吧？好，今天就到这儿了啊。感谢各位网友，感谢各位必有，感谢非常感谢啊。要有SC啊，我把一个SC读了。xxxx说，三国演义这些都是章回体白话，不是文言哦。OK OK，因为我以为三国演义它有这个原本的，比如说文言文形式的，它都是这种白话的。OK OK，行行行，那你同学买的这个书是出版社出怎么出版的来？是不是有两种形式还是怎么着？不少人把我的观点说了，我也越来越不需要连了，大家观点都越来越一样了。好，感谢各位朋友，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx总。好，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。