户晨风：户子，听说你评上百大了？百大啥意思啊？我今天都看懵了，很多人在我那个动态里评论说什么百大百大的，我才知道是这个B站的百大，什么一百大UP主什么的。我对此啊毫不关心，为什么呢？我这个人我只在乎钱，还有就是价值观，对吧？当然百大这个东西它说不上什么价不价值观，它是一种荣誉，对吧？就我只关心能挣多少钱，它什么百大不百大的这个意义不大，对于我来说意义不大，挣多少钱就完了呗，是不是？当然肯定百大挣的不少啊，肯定的，我对于这种我不在乎的。当然也不是说我吃不到葡萄说葡萄酸啊，不是这个意思不是啊，就是人家得到也恭喜人家，对吧？我得不到那可能我不够资格，对不对？我这个能力还达不到，对吧？我也不是说嫉妒什么的也没有，恭喜别人，恭喜别人，知道吧？但是就是说实话，对于我个人而言，我不在意这些，我也不在乎这些。相亲女生叫我给她买苹果15 Plus，那你给她买呗，对吧？她想从你身上得到一些东西，那么你也可以访问她，是吧？我给你买iPhone 15 Plus，我能得到什么？对不对？这个世界上没有什么是不能付出的，只要你得到同等的或者更多的回报，那就可以嘛，对不对？你比如说你去相亲，对吧？然后呢，你跟那个女的简单聊一下，你多大多高，什么学历，做什么工作，收入有多少，开什么车，家里有房没有，对吧？父母是做什么工作的，父母有没有遗传性疾病，有几个兄弟姐妹，兄弟姐妹分别是干什么的，有做什么工作，收入多少钱，对不对？那么你再了解完这些之后，对吧？好，你们俩相亲结束了，相亲结束之后呢，互相加了个VX，加了个微信，然后呢，晚上回到家里面对吧？晚上两个人了对吧？寂寞难耐了就联系对方，这个时候女方就说你能不能给我买一个iPhone 15 Plus？你说为什么要买iPhone 15 Plus？我能不能给你买一个iPhone 15 Pro Max 1TB版本国行，对吧？国行全网通，而且还带AppleCare，对吧？AppleCare还是两年制的，那我可以不可以呢？那当然可以了，是不是？那么那你就可以问他，那我如果给你买一个iPhone 15 Pro Max 1TB版本国行5G，对吧？全网通的，那你能给我带来什么？对不对？那如果说你能给我带来更高的价值，那为什么不能买？

某网友：对。

户晨风：吧？这个世界上说白了都是是什么？说白了都是交换，只要你觉得值就可以，对吧？你比如说你给他买了一个iPhone 15 Pro Max 1TB版本还是安液子的国行5G的全网通的，那他什么都没有给你，也没给你买礼物，也没给你什么，那你高兴我觉得那也可以，对不对？这是情绪价值也可以啊，就跟女主播刷礼物一样的，是不是？就满足情绪价值，它本身也是有价值的，对不对？所以说这个相亲女生她让你给她买iPhone 15 Plus，那你就买呗，有啥不能买的，对吧？我觉得挺好的。另外呢，你为什么不给他要东西呢？你为什么要等着他给你要东西呢？你也可以给他要东西啊，对吧？你别等他张嘴，你先张嘴，你说你能不能给我买一个这个iPhone 15 Pro？你能不能给我买，对吧？你也可以给他要，不仅仅是对方可以给你要，这个是相互的，对吧？你可以，你甚至你可以给对方女生要房子，你问对方女生说你有没有房子，对吧？你开什么车，你月收入多少，对吧？你这些都可以要，然后你可以问对方女生给你多少彩礼，对吧？给不给你买五金？结婚的时候有没有下车的钱？下车给不给红包？是不是这些你都可以？我就不知道为什么你这么弱势呢，对吧？你来我直播间搁这扣个字说相亲女生给我要iPhone 15 Plus怎么办？那你要回去呗，是不是就这么简单啊？你要么买，你要么不买，你要么要，要么你给他要更贵的东西不就行了吗？那搁这叽叽歪歪叽叽歪歪的给我要怎么办？那你把他位推给我吧，我来跟他聊，我给他买行不行？好不好？我愿意给他买，你愿意吗？

某网友：喝口水，喝口水啊。

户晨风：刚开播，刚开播没事，刚才刚才这个怎么讲呢？这个训斥了一个必有吧，训斥了一个必有好。这个户哥聊聊怎么避免校园霸凌？这是个好问题，就如何避免校园霸凌，具体事件我就不谈了，没意思，谈具体事件没意思。怎么避免校园霸凌？最根本的就是什么？就是入刑，而且是严重的刑事犯罪，这就能从根本上杜绝校园霸凌，这是最根本的，不需要你搞道德审判，什么去扒他人肉他，本身扒他人肉他这也是犯法的，就入刑就行了，刑是刑事的刑，刑法的刑。简单举个例子，你比如说我的小孩在学校被高年级的同学给霸凌了，临到厕所打了五个耳光，往头上踹两脚，然后呢？然后呢还甚至拿义务往身体里面往肉里面扎，怎么办？判十年或者判十五年就行了，不需要教育，也不需要说把整个学校的学生老师都集中到操场上跟那说半天废话，不需要，判刑就可以了。判他15年，判他20年，这个警示作用你都不用去宣传，这些会霸凌人的孩子的家长他就会在家里面没日没夜的跟孩子讲，你可不能欺负别人，你要是欺负别人了，爹我这辈子就见不到你了，你就在里面踩缝纫机踩到40岁才能出来。所以说怎么杜绝霸凌？就是刑事犯罪，严格的刑事犯罪。简单举个例子，我记得这个事应该是发生在美国，是我们这两个留学生在美国有矛盾，其中这两个还是个女生，其中一个女生就把另一个女生好像是逼到厕所，但具体案情我记不清了，但是大概我记得了，挤到厕所里面去侮辱，扇嘴把子，把对方头发剪下来，那被欺负的这个女生就暴溜上门了，暴溜上门之后霸凌者被立即逮捕了，逮捕了之后那就要审判嘛，这个时候呢，那这个被逮捕的女生肯定要求援呢，对吧？她也没多大岁数，但是应该是成年了，这个十大几岁，十九或者二十，那她就让她父母就是从这儿去了阿美。你知道他父母在那干嘛吗？他父母在阿美那边给法官米，给法官米，然后也被逮捕了，所以说一家三口啊，后来就是在阿美的那个缝纫机的地方叫什么了？叫一家三口，这个叫团聚了。女儿是霸凌被判刑了，应该是被判了九年吧？应该是被判九年了，我记不太清了，大概嘛，反正好多年。父母呢因为给法官送米，那个罪名我就不说了，两个字啊，刑什么什么什么我就不说了，然后呢也裁缝人迹了。所以说这个事就很简单，就是判刑就可以了，这是最直接最简单的方法。你比如说我举个例子啊，我以前上初中的时候，那个初中我就不说了，那我是亲眼看到过霸凌的，我以前上初一的时候啊，我亲眼看到过这个初三的这个学生啊，而且还是女生，跟几个所谓的社会人吧，也是学校里面的，就是类似于那种痞子，把这个低年级的同学在厕所里面就是打嘴巴子，伤耳光，往身上踹，下手之狠毒啊，令人咋舌。就是人这辈子啊，你最不理性的时候是什么时候？就是上初中，这是最不理性的时候，为什么呢？小学阶段呢，你没有能力去霸凌别人，你总共都没多大个小屁孩，对吧？你也没这个，你生理上没这个能力。上高中呢，多多少少啊，你有一些这个思考能力，下手的也不会下死手。进入社会呢，那就要承担法律责任了，你也不敢把对方怎么样。所以说在初中这个阶段呢，是最不理智，对社会也没有认知，最吓死手的时候。所以我真的是在初中的厕所里面见到过霸凌的，非常恐怖，真的真的是把人挤到脚步里面扇嘴袜子，往身上串，看着都疼。那么这个女生呢？那后来这个学校的处理意见是什么？就是周一早上学校都要生什么生？就是有那个活动嘛，对吧？所有的这个学生都集中在操场上，老师也集中在操场上，我记得很清楚啊，那个人的名字应该叫什么叫一个女的叫啥？三个字我记不太清楚，叫吕姓吕，那我非常清楚那天。然后呢，学校局的处理意见是什么？记大过，记大过，那就相当于没有惩罚，几乎相当于没有惩罚，就已经犯下如此滔天罪恶了，竟然都连开除都没有，我初中既然只是记大过，简直就是开玩笑，简直就是开玩笑。当然我说实话，我觉得学校让学校背这个锅也不合适，为什么呢？因为学校毕竟也是能力有限，他能怎么样呢？学校又不可能凌驾于法律之上，学校又不是执法单位。所以说怎么样去制止校园暴力？就是派行就可以了，就是把他扔进监狱里面，让他冬个15年20年就可以了，就行了，剩下都不需要我们操心了，然后这个校园暴力自然就没有了，或者说大幅度减少。比如说以前一年，比如说一个城市有500起1000起，那么现在只有5起10起，因为他只要敢动手，他的下辈子就是在监狱里面度过，就这么简单，不需要跟他讲人生大道理，不需要讲道理，没有用，谁会听道理吗？你从小会听道理吗？不会，就这么简单。有个SC，xxxx说户哥来连麦聊聊，好的，马上啊，不着急，我们刚开播一般都是先聊一聊啊，稍等稍等。好，另外我想说什么呢？今天还想说另外一个话题，什么话题呢？这不是马独公吗？马独公去年做节目说你会体会到秋天的震撼的，然后呢，最近我在B站上看到一些视频的评论区啊，老是有人嘲讽马独公这个说法，说秋天怎么还没来啊？你秋天的震撼呢？我就想说什么呢？我就想说就这帮学生啊，B站大部分都是学生嘛，就这帮学生啊，你整天生活在校园里面，你这个校园啊，进出都得审批，进去还得刷脸，出来还得辅导员同意，你接触个毛线社会啊？你但凡身边有做生意的，有跟社会上打交道比较深的，有做企业，你问他是秋天还是冬天？你问他秋天的震撼来了没有？你看你当然学生也没有车了，你不行了你搭个公交车，你去你们城市的工业园区去溜达一圈，你看你们现在城市的工业园区是不是就是车水马龙的？货车排着队装卸货，人生顶废的，你看是不是？你这个学生天天就生活在校园里面，每个月父母给你一两千的生活费，一时无忧上四年学，你对社会的认知基本没有跟社会有联系，基本上是没有联系的。老马说的一点都没有错，秋天的震撼来的太震撼了，我这没有办法跟你详谈，一点详谈没有办法详谈，真的，你就找人问嘛，对吧？如果你在校学生，你这个不清楚，你问一下你父母，或者说找你身边的长一辈的这种在社会上混的人，你问一下，老马说的真是一点都没有错，真是一点都没有错，就很多人已经歇一两个月了，当然了，可能是企业放假，这个我不太清楚，企业比如说休假，对吧？提前放假歇一两个月，就说起来你都不敢信，对吧？我就说到这，其他我也不说了，其他我也不说了，说了到时候说我什么，好吧？对他秋天的震撼它是一个过程，他不是说光秋天震撼，知道吧？这个马赛克拯救世界说这就震撼了，我的天哪，你还想再怎么震撼呢？哥们，你还想再怎么震撼？我都不敢想还能再怎么震撼。这个马赛克拯救世界，马赛克拯救世界，你愿意上麦聊吗？你如果愿意上麦聊，我可以给你VIP，我可以给你VIP，好吗？你还要再怎么震撼？我的天哪，这就叫你的原话是什么？我看一下啊，543，二一，看你上麦没有啊？来，没有申请上麦啊？没有申请上麦？嗯，好，那我们就连其他人啊，哎，怎么没连上啊？怎么没连上啊？嗯，好，别急啊，别急啊，咱们开始连麦啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：你好，请讲。

户晨风：喂，请讲。

某网友：等好，带个耳。

户晨风：你说啊，速度一点啊，速度一点。户子张哥已经火遍全网了。

某网友：我跟你们讲啊。

户晨风：喂喂，我跟你们讲啊，毕友们啊，前几天我说文言文那个切片啊，目前啊又火遍了华人，这个全球华人这个视频圈又火了，真的必有门就是我都。你说我这个人，我说实话太有节目效果了，我真不想火遍全球华人这个叫视频圈了，但是没办法，咱们的节目太有效果了，又火了。这一火我跟你讲我都紧张。我说实话啊，我不太想太火，火吗？我还是想的不太想太火，太火了呢就容易怎么着呢？就容易休假啊，容易放假，我就小火就行了啊，争着撒官两岛就可以了啊，这是我实话心里话。好，请讲。

某网友：昨天就是我在那个您切片下和别人进行辩论，但是但是我发现他们经常就是扣帽子，一上来就扣帽子，然后就跟

户晨风：我拉黑了，很头疼，我擦，根本不给你辩论的机会。

某网友：嗯，好的，行。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。对，由于我关好，谢谢啊，谢谢，好，下一个啊。要感谢多拉小说的多拉总的墨镜，感谢多x总啊，感谢多x总啊，感谢蛋x总啊，感谢蛋x总啊。好，下一个啊，你好。

某网友：请讲，喂，能听到吗？有声音吗？

户晨风：听讲有声音吗？

某网友：有声音吗？

户晨风：有声音。

某网友：好嘞。

户晨风：好嘞。

某网友：户哥，我很好奇你的这些知识是从哪来的，因为我也不懂，你知道吧？因为我的专业也不是中医什么的，所以说以爱好者来聊，我觉得刚刚好搭这个身份，因为如果要是跟你聊历史和政治的话就没法聊，因为我是学这个的，就很尴尬。就是我想问一下，你觉得这个是先有医学还是先有这个近代以来的这个科学？

户晨风：医学是基于科学。

某网友：那狗没有学过分子生物学，没有学过药代动力学，没有学过那啥，那它去知道吃草治病是不是非法行医啊？

户晨风：是这样啊，狗不知道吃草治病，为什么呢？因为狗为什么呢？当然你的意思我明白，就是动物它在遭受一些疾病的时候，它会去吃一些植物来缓解这个症状，就它不一定知道里面的作用逻辑，它只是感觉吃这个东西啊舒服了，仅此而已。

某网友：是啊，那舒服了，那我问你，那如果它吃这个东西把自己治好了，是不是非法行医啊？

户晨风：你这个所谓的治好，就是我首先跟你讲啊，跟你普及一个逻辑，就是动物的繁衍本身是不需要医学的，那狗有狗医吗？猩猩有猩猩医吗？长颈鹿有长颈鹿医吗？蟑螂有蟑螂医吗？

某网友：对啊，那狗生病了知不知道自己保持健康呢？生病了就死啊，动物的寿命都很短的，对吧？除了特定的动物啊，绝大部分动物寿命都非常短。

户晨风：不是，你这个逻辑非常的好玩，你知道吗？就是如果你认真的看过动物医学的论文，或者说是就是看过这个，就是包括药物的来源的话，很多都是我们从动物的动物吃这个东西有什么效果，我没看原来是这样，然后我们才知道这个药才有效果的，你理解吗？就比个很简单的例子，就是我是当兵的，你知道康复心液吗？

某网友：我不知道。

户晨风：康复心液就是蟑螂尸体，这个药应该都知道吧？就是拿蟑螂汁做出来的，不知道怎么了吗？这个东西非常非常的有名，它就是就是蟑螂的一个。

某网友：感谢叶红文，不是叶颖，感谢叶红文叶总的见长，感谢x总，感谢x总。

户晨风：他就是一个。

某网友：感谢肖岳成肖，感谢肖x总。

户晨风：好，请继续，其实很简单嘛，就是所有东西就是这个东西能治病是不需要一套分子上的东西去证明他的，你懂吗？是他先能治病才有理论，而不是说你研究了他的成分他才能治病，理解吗？

某网友：实际上啊。

户晨风：就当时我比个最简单的例子，比如说中越战争的时候，对吧？中越边境战争的时候，不要说这些，这些不能说，那就在广西发生危险的时候，对吧？老乡拿着这个东西给解放军说这个能治伤口。

某网友：不要说你敢说就是农民嘛，农民说这个东西能治伤口，跟身份有什么关系？

户晨风：就是康复心液嘛，他过来他就是蟑螂尸体炸的汁，然后你包括你到现在，你可以去百度搜这个药，非常明显，然后如果你知道的话，就是如果他能治好病，对吧？是不是很简单？他能治好病然后给人用了，但是他也没有经过双盲，也没有经过这些实验，理解吗？不需要那一套所谓的那一套双盲实验也好，所谓的有效成分分析也好，他就是能治病，是他先能治病才有这些有效分析的理论，懂吗？理论是从实践和认知中来的，不是说实践从理论中推出来的，理解吗？

某网友：好，你说完了吗？嗯，好，你一边在说他能治病，一边拿出证据，就本身这就是不是证据？就是他不是你去看这个药，现在是OTC好吗？我不这个证据是国家通过验证的，他过了三期临床的。

户晨风：我说是在他没有在。

某网友：他还没有。

户晨风：你现在去查，你去查。

某网友：我没有激动，我的意思是我不清楚它是化学药还是说这个类似于提纯的，我不清楚它具体是什么，我现在跟你说的是什么是传统的草药中药及中成药，我在跟你说的是这个。对啊，康复心液就是中成药。

户晨风：啊，就是非常典型的一种中成药，对，那他有没有经过三期临床的认证啊？他经过，但是在他没经过三期临床认证之前，他就已经治病并且把人治好，你要经过了三期临床实验吗？通过了三期临床实验吗？通过了吗？

某网友：通过了呀，康复心液肯定通过了，但是在他通过之前，是因为他是先治了人才通过的临床实验，而不是他通过临床实验之后才去治人，懂吗？我现在搜一下啊，稍等。啊，没事，你手边有电脑，现在就可以查。

户晨风：我现在手边就是有电脑啊，我已经在看了。康复心液是没有任何化学成分的，它是纯生物制剂，理解吗？包括我给你讲更简单的道理，青蒿素你知道吗？

某网友：你这纯扯呢。

户晨风：你现在搜图11的516工程计时，青蒿素为什么决意提炼青蒿素，是因为在民间应用青蒿红糖水治疗疟疾的有效率达到了80%以上，所以图11的团队不要急，一个一个讲，这个康复心液我正在看，你稍等一下，稍等一下，康复心液，康复心液，我现在看到的是什么呢？它是每周什么大脸干燥虫体的提取物。

某网友：对啊，就是蟑螂汁啊，当时老百姓就是用蟑螂汁治病的，提取物和蟑螂汁它是两种概念，提取物和蟑螂汁是两种概念，对你说的非常对。

户晨风：但是你说给你举个例子，你比如说青蒿素，青蒿素难道就是青蒿的汁吗？那显然不是啊，这是两个概念，那我问你，如果青蒿汁不能治病，你怎么知道它能提炼出青蒿素呢？

某网友：青蒿汁本来就不能治病啊，就是说你看你对这些你。

户晨风：这句不是你听我把话说完，你这个经济就是在否定图悠悠，图悠悠在516工程计时明确写道，民间应用青蒿红糖x总有效率达到80%之后，他才决意提炼青蒿素，这个是516工程计时的原话，如果你不知道天然成分能治病，你怎么才能知道里面有有效成分呢？

某网友：你这个出处我不清楚，你这个出处是什么？来，我现在跟你讲好，不让别人讲话，你首先呢，这个药书上记载的是黄花蒿，并不是青蒿。

户晨风：又是一个谣言，又是一个谣言，你看这些都是谣言，你知道吗？很搞笑，你这个青蒿和黄蒿是日文的翻译名称导致的问题，青蒿就是青蒿，黄蒿是黄蒿，分译的翻译问题，包括为什么你看我给你比个很简单的例子，我这么再给你讲一个最简单的道理，印第安人应用金鸡纳树皮治疗疟疾的历史比整个人类工业革命史都长，为什么提炼成奎宁他就耐药了？考虑过没？

某网友：有这个我不清楚，因为你不了解什么叫天然成分化学成分，你要知道中医学中药学一共32本教材，从中医基础理论到中医药剂学中医方剂学，这样吧，户子我给你提供一个流量的方向，B站有一个医生非常有名，这个是河南省全国人大代表，而且在一个县医院的医生叫金庚宋兆普，你去他那里，他那里治好了非常非常多的癌症病人，而且是西医宣告死亡癌病，你去把那些癌症病人挨个采访一下，然后就是医学只讲临床，懂吗？不是讲双盲实验，每年退三期临床双盲的实验，每年退市的药物非常非常多，如果你自己就是因为你这些信息全都是就是流传了很久那种公知谣言，你知道包括你说黄花蒿跟青蒿，包括你说那个青蒿煮水无效，大量的就包括德国的论文就都在写青蒿的热茶他也有效果，如果我如果图云优不知道青蒿红糖水能治疟疾，他为什么提高青蒿素？你说你说你说。

户晨风：你是你说我不懂装懂，来，我现在是这样的，我现在反过来你说，如果说不论是黄花蒿还是你嘴里所说的青蒿，如果说它的有效性这么强，为什么还要再去提取？就是提取会导致它成本更高，这是为什么呢？你知道青蒿这个所谓的提取过程是什么吗？完全是现代的化学提纯，所谓的中低中药没有任何的关系，你现在就可以百度，咱们在直播间所有的人现在就可以百度，让人把话讲完，让我把话讲完，直播间所有的人现在就可以去百度青蒿素的提取过程，百度上就有答案，所有的过程全部是现代，所有的过程全部都是现代化学提纯。

某网友：不是，我就只问你一个逻辑，如果如果古人没有研究出来青蒿能治病，你为什么能知道从青蒿里边能提取出青蒿素呢？他不能治病，这是第一点，为什么不是他不能治病？

户晨风：你你你比图悠悠都懂吗？不是你。

某网友：先听我讲完，讲完你不要急。

户晨风：不是，那你为什么说他不能治病？图悠悠说他能治，你为什么说他不能治？你再问我，我没有说完。

某网友：不是，那你那你能不能先承认你刚刚在胡说？

户晨风：我胡说什么？

某网友：你说青蒿原药材不能治病，事实是青蒿素耐药的疟疾，青蒿红糖水都可以治，这个是有论文的，并且联合国也在推，谁的论文发表在什么期刊上？你现在就查，你现在谁说明？

户晨风：你听我说好，我可以我可以举证好吗？

某网友：现在你现在在B站搜。

户晨风：我在B站上搜论文，比如说中科院是几区？四区三区二区还是一区？那么几区几分？6分的文章？6.5的7分的文章？

某网友：可以稍等我一下吗？我给你发一个链接可以吗？

户晨风：好，这是第一点，你搜你的我搜我的，咱们不耽误，这是第一点，第二点就你所谓的说能治，就任何事情要事出有据，谁说明谁举证，能治的证据是什么？你得拿出好的。

某网友：你稍等我一下。

户晨风：如果你拿出证据，你只是在这边宣泄情绪，能治没有用。

某网友：我知道，我承认，我承认。

户晨风：你说那么久，我没有打断。

某网友：你，我知道你说，我再给你找。

户晨风：你说就行。

某网友：你刚才不停的在说这个药能治那个药能治，那么请问这个能治的证据在哪里？你得拿出证据来证明它能治，而不是用嘴说你能治，能明白吗？这个要求不过分吧？

户晨风：我正在给你发链接，你可以稍微等我一下吗？

某网友：好，我会等你的，你放心，我不会挂你的。

户晨风：就是你的证据，你得拿出证据证明你能治。这个证据包括，但不仅限于，比如说啊，什么三期临床实验，包括权威性论文。论文这个东西一定是权威性论文，什么叫权威性论文？上过本科的都知道，本科生都能发论文，水刊，中文期刊随便发，是不是？你最起码得是中科院一区二区吧，最起码这个论文评分至少得6.5分以上吧，这是最起码的吧。用不用我给你科普一下什么叫中科院一区或者二区？

某网友：不用不用不用，我是985的研究生。

户晨风：不用就可以，不用。你既然是研究生，咱们沟通起来会更顺畅。

某网友：是这样的。

户晨风：这样的重量级论文谁都能发论文，阿猫阿狗都可以发的说论文，我没上过本科。

某网友：我知道我知道我知道，那个我我我我，你这样吧，你在百度上搜一个叫做516工程计时，516工程计时你可以搜吗？

户晨风：工程计时是吧？

某网友：这个是当年参与青蒿素的人自己写的，哎不对，是516吗？记错了吗？我看一下。啊，我没有搜到啊，我没有搜到。稍等啊，523对对对，523是523。嗯，看到了这个我。看到了有个523项目报告计时，你看到了？看到了这个我看到了。523项目报告计时，我给你看多少页？你等一下，我给你找一下页码。我看到了523报告计时，这个计时是这样说的：东海南东海南也设计了青蒿片，即使有效也达到百分之百。青蒿素和青蒿简易制剂在广东、云南、河南、山东、柬埔寨流行地区。在1969年，江苏省高邮县农村医生和群众利用当地青蒿开展疟疾的群防群治，取得良好效果。高邮的农村医生1976年在6月10日，高邮五个试验区的26个观察点，服用青蒿预防液体共24万人次，发病率比1975年同期下降了50%。用青蒿治疗现症日疟病人201例，有效率达89%。在此期间，国家卫生部要求属下中医研究院两次去高邮县访问调查，肯定了青蒿治疗疟疾的效果，为青蒿和青蒿素的发掘提供了重要的资料。这是青蒿素之前。然后这里有一个，我不知道这个论文我怎么给你翻译，这个德国什么勒兹海的研究所测定了，就是这个我不知道这黄花蒿怎么念，黄花蒿是日文翻译问题，实际上就是青蒿那个药材。研究测定传统建筑方，作者测定了这九颗叶子用开水泡出的茶含有94.25毫克的青蒿素，服用后青蒿素最大血压浓度均值为多少？这个浓度是体外实验中最小因素的26倍。该研究组在刚果开展了随机对照临床实验，恶性疟疾患者一组接受黄花蒿传统建筑疗法，一组接受奎宁治疗。从症状缓解来说，水间剂组和奎宁相似，第七天原虫转阴的情况为水间剂组70%到77%，奎宁组为91%。虽然水间剂组复燃率高，但是35天的治愈率也有30%到40%。这主要是5到9克的黄花蒿干叶子水间剂中青蒿素含量仅为94克，且分为一天4次服用，仅为临床上青蒿素一般服用量500毫克每天的19%。

户晨风：不用读了，你这整个核心思想是表达的是什么？

某网友：就是如果屠呦呦不知道高邮县的青蒿能治疟疾的话，她是不会考虑提炼青蒿素的，理解了吗？

户晨风：嗯，这个是这是一个很简单的逻辑。这个是你的理解还是屠呦呦说的？这个是你的理解还是他自己说的？

某网友：不是，这是这是五二三工程计时里边的原话。

户晨风：你原话你再读一遍呗。

某网友：我再读一遍啊，你看啊，呃那个。

户晨风：原话你不会是你这个是原话吗？是你自己的话是？

某网友：是是，哎呀我找不到页码了。1976年6月6到10月，嗯，高邮县的五个实验区中的26个观察点，服用青蒿预防疟疾共24万人次，发病率比1975年同期下降50%。用青蒿治疗现症间日疟病人201例，有效率达89%。在此期间，国家卫生部要求属下中医研究院两次去高邮县访问调查，肯定了青蒿治疗疟疾的疗效，为青蒿和青蒿素的发掘提高提供了重要的资料。这是有先后顺序的，而且因为这个东西是记载在肘后备急方中的，理解吗？就是因为先有了这个。比个很简单的道理，你知道奎宁吧？外国人试验了。

户晨风：不要停吧，我直接爆杀你。感谢文心一言啊，我首先要感谢文心一言，文心一言直接把屠呦呦的诺贝尔奖演讲全文中文版直接用文字形式呈现的。来，咱们直接看他的演讲全文啊，咱们不需要和你说，我说没有意义。来，直接上可以啊，直接上。感谢文心一言啊，感谢文心一言。

某网友：嗯。

户晨风：不要有键盘声，键盘声麻烦你关一下，麻烦你关一下。

某网友：哦，好了好了，我在查东西。

户晨风：来，我直接读下面的了啊，我直接从这开始读了啊。我现在要说的是40年前在艰苦的环境下，科学家努力奋斗从中医药中寻找抗疟新药的故事。青蒿乙醚中性提取物抗疟药效的突破是发现青蒿素的关键。来，我再读一遍啊，青蒿乙醚中性提取物抗疟药效的突破是发现青蒿素的关键。来，我再读一遍啊，青蒿乙醚中性物抗疟药效的突破。

某网友：咱们这个逻辑咱们这个逻辑有问题，不是户哥。

户晨风：户哥我问你，你这个逻辑他是发现。

某网友：你先说。

户晨风：1972年8月至10月，我们开展了青蒿乙醚中性提取物的临床研究，30例恶性疟和间日疟病人全部显效。这个这个病的名字有点那个绕口啊。好，这个是在现场的演讲的这个中文文字版。

某网友：啊，是是啊，这不冲突啊。他说是以醚提炼青蒿素，但是你怎么知道我要从哪提取青蒿素呢？我为什么不提取鬼酵素？为什么不提取绿酵素？为什么不提取？你懂这个道理吗？

户晨风：我明白你的道理，就是我如果不知道那个东西是甜的，我为什么要去吃它呢？

某网友：我明白，别急，我明白啊，不要急。

户晨风：不是，这是我五二三工程计时的原话，为什么你这这有什么疑问的？

某网友：我是这样啊，我刚才在百度上我你读的这个东西我确实没有搜到，我只搜到百度百科。好吧，你让我讲完。第一，不否认啊，不否认他是从中医药里面获得灵感，这个是不否认的啊。是不是？那如果那那如果这个玩意知不了，这个灵感是从哪来的呢？

户晨风：你怎么这么不是？这是逻辑啊，很简单的逻辑，就像牛顿发现万有引力，你能归功于苹果吗？能不能？

某网友：归功于苹果？如果苹果往天上飞，就发现不了万有引力，一定是苹果往地上掉，它才能发现万有引力啊。就跟你如果青蒿不能治疟，你怎么知道从青蒿里边能提取出青蒿素呢？

户晨风：什么叫灵感啊？

某网友：不是，那你你的灵感是从天上飞下来的吗？那是牛顿灵感是不是从苹果掉到地上？那如果苹果飞到天上，他能制造万有引力吗？

户晨风：是这样啊，你这个逻辑很简单。

某网友：是这样，没有人否认他是从这个中医药里面获得了，比如说他里面确实有记载，比如说黄花蒿是吧？可以，他上面记载是可以治疗这个疟疾是吧？没有人否认这一点，只是他书上是这么记载，但是他本人是通过这个获得灵感。不是，那你的灵感从哪里来的？你告诉我，你的灵感是异想出来？对啊，那这个书里边为什么记载了青蒿能治疟疾呢？

户晨风：也许啊，也许这个东西喝了可以缓解他的症状，但是并不能说治疗。

某网友：哦，那你的问题那对，可以就是缓解症状不等于治疗，对吗？

户晨风：对啊，这个是不等于。为什么你比如说啊，我举个例子啊。

某网友：那我再念一遍，我再念一篇论文啊。

户晨风：刚又再念了一遍，你等一下，你等一下，我回答一下你的问题啊。你比如说我在那你说动物吗？那有一些动物他受伤之后。

某网友：嗯，你比如说啊。

户晨风：是，比如说类似于猩猩之类的。

某网友：嗯，他也知道会拿一些所谓的草药草，对，类似于植物吗？把它弄碎是涂到伤口上，对吧？那这是他的一种本能的反应。就你说那个东西，人也是一样的。

户晨风：那个东西能消炎吗？他肯定能消炎啊。我跟我跟比克我问你啊，如果你想做无菌实验室，需不需要我给你一个简单的例子？你说消炎对吧？消炎是不是就是抗菌啊？

某网友：那这个我不知道，我不清楚。看消炎就是要抗菌，对不对？你现在打开知网搜一篇论文，我告诉你，如果用纯中药不需要酒精，可以达到手术室的消毒条件，你相信吗？

户晨风：这个我不相信。

某网友：那你现在就可以搜知网的论文。

户晨风：搜知网上的论文，他这个论文是中科院几分的论文？我看一下。

某网友：还真不看。

户晨风：几分的论文？知网上的论文。

某网友：不不不，你稍等一下，对对，知网确实比较垃圾，知网确实比较垃圾，甚至比科幻小说还重要。

户晨风：是我承认。

某网友：不是这个。

户晨风：这个不是不是。

某网友：我承认这个问题，但是但是这个是有数据和那个什么的，对不对？我们不要看别的吗？你不是很喜欢任何一篇文章都有数据。

户晨风：你写过论文吗？你也没有写过论文啊。

某网友：我我我没写过论文，我中专生。你老说任何一篇文章都有数据，我中专不好意思，对不起，我没写过论文。

户晨风：有人问我写过吗？我没写过。

某网友：你稍等一下，我我。

户晨风：我跟你说一下，这网上这个让人惊诧的论文啊。

某网友：我同意啊，来给你们看一下啊，给你们看一下啊，这个知网上这些让人震惊的这些文章啊。

户晨风：来，因为有些人不了解，我给你们科普一下知网啊。来，这是知网啊，看啊，别急别急。

某网友：别急，不是我我。

户晨风：这个看，有些人就是不信。

某网友：有些人就是不信，你让我把这个读完。就是第一认知的问题，阴阳五行学术的集成与中医理论体系的构建，知网上的啊，这都是知网上的。来，还多呢，我跟你讲多呢。来，这个字叫什么啊？这个这个啊，记下学官阴阳家思想对中医理论形成的影响，从阴阳五行与五运六气的关系谈五运六气在中医理论中的地位，略论阴阳家与中医理论的形成。你看，这都是知网上的，这都是知网上的。其实。

户晨风：我再读两个，我再读两个我就转回来。别急，我再读两个我就转回来，我再读两个。

某网友：这些垃圾论文我不否认。

户晨风：我知道，你别急，这些垃圾东西我不否认。你让我把这两个读完我就转回来了嘛。“正确对待中医理论，稀叛的继承五行学说”。你这个键盘声音能不能小一点？你键盘什么轴？

某网友：不好意思。

户晨风：不好意思？什么轴子这么大声音？你弄个静音的。

某网友：好像是轻轴子。

户晨风：“正确对待中医理论，批判的既成五行学说”。“来试论中医理论的认知基础，阴阳五行学说”。你看他自己这论文都自相矛盾，看到没有？这两个论文自己本身都自相矛盾。一个说“正确对待中医理论，批判的继承五行学说”，另一个说“试论中医的认知基础，阴阳五行学说”。你看到没有？这个论文它自己都是自相矛盾的。一个说批判的继承，另一个说要是它的认识基础。

某网友：挺好的。你还想说啥？完了吗？不是不是不是，户哥，我就给你推荐个新的流量方向啊。我支持你去搞这个大甲，你知道吧？你就去那些……不是我我我特别支持你干一件什么事？你去美国跟美国的参众……

户晨风：聊一件事。

某网友：不是。

户晨风：你不要……

某网友：就聊一件事，就是我特别希望你们这些人去美国，知道吧？告诉美军把你们的针灸师全部从军队里边开除了，然后告诉参众两院，让他们把美……

户晨风：不是，你这哥们，你上来聊就聊呗，你这是干嘛？你这控制不了自己了？激动了？你要聊，我是绝对不会挂你的，对吧？你这怎么开始突然说说这些事呢？你说你怎么回事？你聊聊不了了？你怎么回事？有人说我输了玩不起？你错了，我不是输了玩不起，他在我脉上一个小时我才高兴呢，是不是？他说这些敏感的，这肯定是不行的。他有没有说敏感的？你们都在现场，你们也知道，是不是？这个人你再申请一下，我还会把你拉上来。

某网友：的。

户晨风：这个叫木有看头，你申请连麦，我会把你重新拉上来。福克子x总说让我上麦，我说一下经验医学，中医和现代医学区别。好的，x总马上啊。所方所说，户子别嘴硬了，让我上麦吧，我帮你辩。好，马上啊，马上。刚才这个叫木有看头，你还要不要上麦？你要上麦，我再拉你。

某网友：不要，我听的好了。我读到这个论文了，这个《中国病案》应该是个C刊，叫做仓烛。这个烛就是那个术的，就是那个医术的术啊，它是念烛。仓烛用于病案时空气消毒，这个就是燃烧仓烛就可以让一个房间内达到手术室的无菌标准。这个东西又不好造假，造不了假，对不对？这个怎么造假？然后我再跟你说一下，你包括现在的全套外科手术，我们就是你现在就除了大外伤以外，像脑外科，或者说像这种车祸那种急重伤的外科，其实你包括你认为的西医这些手术是吧？我们都是有传承的，还有包括中药也是。你刚说很敏感，我特别希望能让这个东西从别国的体系里边出来，知道吧？不要让它合法，不要让它还能报销，因为我特别希望就是……对吧？特别搞笑，你知道就是你我给你比个最简单的例子，就是很多人觉得中兽医无用，你知道吧？嗯呃在那黑中兽医，你知道一个赛马的研究师的工资一个月是多少钱吗？嗯，就是就是这些东西最后都我们从国外然后再拉回来，就就让我觉得很悲凉，你知道吧？嗯嗯嗯，好，说完了吗？然后就是我给你推荐一个方向，马上就最后给你推荐一个方向，不是……

户晨风：我的意思是咱们聊能不能就这一个话题聊？你刚才的最开始的青岛素，现在聊到了什么？聊到了什么美军，然后又聊到什么这个给马做针灸？你能不能盯着一个东西来聊？

某网友：就盯一个东西，就是你们不知道我就很好奇，就是这个东西明明明明就是放在那里，就跟社会主义就是他妈比那个什么先进一样优越一样，然后你放在……

户晨风：我挂他怪我吗？我挂他怪不怪我？你们说怪不怪我？他无法控制自己，他无法控制自己，是不是？这能怪我吗？是不是吗？他无法控制自己，包括他跟我连麦的时候也是，他说话的时间是占多数的，我说话的时间是占少数的，是还是不是？对吧？刚才他说这个是不是敏感词？你们都说我敏感，是还是不是敏感词？你们自己说我公允不公允？我是第二次拉他上麦了，我可不是说我第一次把他挂了，你们说我敏感，我又拉上来了，然后他又开始不停的……没问题吧？我挂这个有没有问题？我这个人是最……我不敢说是最玩得起的，我在互联网上，咱们直播间一千多个人瞅着，对吧？我不可能砸自己的饭碗，咱们有什么就盯着话题聊就行了，别扯别的，没问题吧？是不是？你现在你这个人，我看叫啥名字？现在你这个叫木有看头，我跟你讲，这哥们你能不能控制自己？你能控制自己，咱们就上麦聊。现在的问题是你控制不了自己，无论是从情绪上来讲，还是从你的语言上来讲，都是的，对吧？你可以尽情的说，那我直播间就没了。你能不能……我最后我再拉你上麦一次，我仁至义尽了，第三次拉你上麦了。你能控制，能控制我就拉你，我不怕辩，对吧？真理越辩越明，当然我也被定对。是不是？我在我们直播间我一直的观点就是我不一定对，我只是我个人观点，那你能够把我说服了，明天我也喝中药，是不是？明天我也给我家人买中药吃，对不对？行吧，我再拉你上来，行吧？没问题吧？真理越辩越明，你不能说越炸也越明，对不对？

某网友：户哥，你能听到我说话吗？不好意思，先给你道歉。我说题外话，就是这个问题我其实想表达一种什么观点？就是任何东西都是有问题的，包括咱们聊中药，中药有很严重的问题，问题非常大，非常严重。比如说我跟你讲电话，请问大家很多人以为中医支持综艺人就支持莲花新闻，那是放屁，你知道吗？莲花新闻就是个对……我又不能讲那个敏感词。

户晨风：你不用说这些。那么现在问题就来了，你要盯着哪个话题来聊？

某网友：你……

户晨风：要盯着哪个话题来聊？因为你看的话题太多了，我不知道。

某网友：那这样吧，这样吧，户哥，你提问我回答好不好？

户晨风：什么叫你替我们回答？你这样啊，我们别的就不说，咱们就把清耗素这个事给扒得清楚好不好？好的好的，咱们就把这个事扒得清楚啊。来，你说你有资料，那我这呢有就是清耗的这个发明，清耗素这个人的原话，对吧？我这个至于说谁更权威，那咱们网友们他自然有自己的观点，也不用说你的权威，也不用说我的权威，这个没有意义。好，那我说我们聊起来，我们就接着往下聊聊情告诉这个事啊。我一……

某网友：直……

户晨风：观点我都是说不否认就不否认什么，就是这个你比如说呃这个青苍，对吧？你用来煮水把它喝掉呢？可以，这个略微的缓解你这个症状。那我也给你举例了，你比如说动物界的动物，那猩猩对吧？它有伤口了，它也知道把那个草弄碎涂到伤口上，但是这东西真的能消炎吗？有多大用处呢？当然了，可能这个植物上面有一些麻醉的成分，让这个猩猩呢可能是确实在那个时候呢略微感觉到舒适，就你不能称这个东西为医学吧？是不是？

某网友：那更有效的方法是什么？

户晨风：更有效的方法是不是直接从这个植物里面提取出来有效的成分，从而比如说打成麻醉针，是不是？

某网友：户神，我能说咱俩现在已经你的观点就已经没有建立在证据之上了，对不对？你说的就因为我已经把那个念了一遍之后，你还在说那个东西不能治，我可以再念一遍吗？

户晨风：念什么？

某网友：我可以我我可以再念一遍我刚刚念的那个东西。

户晨风：就是你就是听好，本身有用是这个吗？

某网友：啊对对对对。然后你能不能听一下就是咱们这个这个科学院的这个五二三空中技师他原话是什么？可以吗？

户晨风：那你说呗。

某网友：我我我好……

户晨风：谢谢啊，你说吧，嗯，你说。

某网友：对对，嗯，我我再念一遍啊，我我再念一遍，如果这这回再再再这样，我我真没法聊了。嗯，你说嗯，他是哦，你就看啊，嗯，江苏1976年6……

户晨风：月到10月。

某网友：用清耗治疗现证件日虐病人201例，有效率达89%。在此期间，国家卫生部要求属下中医研究院两次去高危险访问调查，肯定了清耗治疗虐疾的疗效，是治疗瘧疾的疗效，不是缓解，是治疗，理解吗？就是如果你还在说他能不能治，事实是他能治，然后你一直说他不能治好，那我就有问题了，他能治为什么还要去搞清号素呢？

户晨风：我就感觉到因为方便，非常简单一个道理。我给你比个例子啊，就是咱们有个药叫做小壁里碱，这个是从那个黄莲提取出来的，它治拉肚子，它就是治瘧疾，你懂我意思吧？这个药就是从黄连中提取出来的，你可以去搜，它现在也能买得到，但是它耐药很快。就是在瘧疾大规模，你理解我意思吗？化药有化药的好处，天然药物有天然药物的优势，但是你不能用要求化合药物的那一套东西去要求天然药物。我给你比个最简单的例子，我不是拉远话题的意思，户哥，我挺尊重你，听我说完。我妈在骂我，我先把门关一下。很简单一个道理，你吃饭对吧？我们都知道有一个东西叫做你的热量是什么提供的。你又开始扯远了，你听我说完好吗？咱们盯着一个东西说，你又开始扯远了，你扯远了就没办法聊了。

某网友：不是，我这因为要比我们要比例子嘛，你以为你不之前一直在比例子吗？

户晨风：不是，咱们盯着一个是说……感谢弗拉迪沃斯托克，感谢感谢感谢感谢。咱们盯着一个是说，来，首先说你这个数据啊，你这个数据是几几年的数据？

某网友：这个这个我看一下，你看一下五二三空中计时是哪一年？

户晨风：哪一年的数啊？我现在问你是几几年的数据？

某网友：76年。

户晨风：呀，76年的数据是吧？OK，是这样啊，那他这个数据有没有这个对照组啊？

某网友：不是你你那你听我说……

户晨风：啊，我有没有对照组？有还是没有？

某网友：吗？你听我说，你如……

户晨风：果要有还是没有吗？有没有对照组？

某网友：因为我现在没有那本书的全部的那个东西，那个东西我找不到了，你知道吧？就是我不知道他那个具体是我不知道他那个实验流程怎么设计的。你听我说，我不知道他那个实验逻辑是怎么设立的，比如说要不要有安慰剂对照组呀，或者说什么呀，对吧？但是瘧疾这个东西设计安慰剂的这个意义是不大的，因为他自愈力是对吧？你也知道他打摆子就是我不……

户晨风：要管这些，你这个说的不对，你这个说的不对。就设置对照组这个是最基本的，没有对比就无法显现出一个东西是否有效，这是最基本的，而不是说靠主观判断，没问题吧？

某网友：对。

户晨风：我非常……

某网友：同意，是我非常同意。

户晨风：对我非常同意，因为咱们一点点讲，咱们一点点讲。就这个实验本身，因为你也只给了我一个数据，那我也不清楚这个实验是怎么设计的，对吧？本身是否严谨？那么按照一个严谨的实验过程呢，它肯定是要有对照组的，这样才能显现出到底是这个安慰剂效应还是说自己本身有效，这个没问题吧？

某网友：是是。

户晨风：是，有人说我开始从鸡蛋里挑糊涂了，这是严谨的科学过程，非常严谨。那这个数据，这个是没有意义的，知道吧？

某网友：不是，你知道你的问题在哪你知道吗？户哥，你混淆了一个东西，一个叫做实验，一个叫做临床，你懂我意思吗？

户晨风：你接着说。

某网友：就是你这个双盲这个实验，你理解我的意思吗？

户晨风：你说啊。

某网友：他他的目的初衷并不是设计出来保证这个药物有效的，你理解我意思吗？就是药企设计是为了让它上市好卖的，因为每年双盲退市的药物大量的退市。双盲对照实验是对药品监督，是药品监督管理局。

户晨风：你看你不懂医学史。

某网友：你不懂医学史。西药最早也是没有对照组的。

户晨风：我问你，青霉素发明用来治人的时候是没有双盲对照组的。

某网友：医学化药一开始也是没有双盲对照组。

户晨风：对。

某网友：我们就盯双盲好不好？

户晨风：我们就盯双盲好不好？我们要盯双盲好不好？要尝本身不掌握数据，请记住了啊，你不懂不要瞎说。我来跟你讲，双盲对照实验是个盲盒实验，要尝本身不掌握数据。

某网友：是是是，算了。

户晨风：别急，我再跟你讲，我说错了，庇佑们他会来批判我的，轮不到你来批判。来，我以美国为例，双盲对照实验，药厂本身是不掌握数据的，药厂只是参与方。具体这个药有没有效果，效果是多少，哪个是对照组，哪个是安慰剂组，药厂不知道，谁知道？这个数据是食品药品监督管理局知道这个数据。为什么？因为不能让药厂既做运动员又做裁判员。所以说双盲对照实验这个东西是非常客观和公允的，它迟缓有没有效果。

某网友：那我问你啊，是食品药品监督管理局成立的早，还是青霉素发明并应用的时间早？青霉素是不是化药？

户晨风：是啊，怎么了？

某网友：那青霉素发明并且应用的时候，没有双盲对照实验，也没有食品监督药品管理局，那照你这样说，青霉素就不能用来治病？

户晨风：那你这个又是一个语言陷阱了。

某网友：不是语言陷阱。

户晨风：那你为什么咱们需要临床实验？双盲对照实验只是临床实验的一部分。

某网友：那青霉素发明的时候，青霉素用来治病的时候还没有这个东西，那如果没有实验就没有疗效的话，那青霉素为什么能治病呢？

户晨风：好，别急。因为现在的人，我们的人的这个命更金贵了。说这个临床实验，它是包含好几部分，包括这个药本身对人体的毒性，包括剂量，包括有效性，这是三大步。你所说的那个年代，本身人类对于化学药品一无所知，那么现在人类研究化学药品，首先要看它有没有毒性。

某网友：那反过来的意味着是不是没有双盲实验也能证明它能治病呢？

户晨风：你让我先讲完，我先把这些基础的东西给网友们讲清楚。就是双盲对照实验，三进状实验，它是临床实验的一部分，一组成部分。临床实验的第一步一般是病理独立性实验，就什么意思呢？就是这个东西吃了不是你说这些。

某网友：东西都在西奥发明之后才出现的呀。

户晨风：是这样的。

某网友：没错，包括你卖的那包括奎宁也是。

户晨风：呀，为什么会出现这个东西？就是要演把关啊，就是要演把关，就是人类在进步啊，这是进步的体现呢。

某网友：不是，那对啊，那你回答我一个问题，那你回答我一个问题。因为有这些东西，我承认，我承认这是进步体现啊，对啊，我承认。那是不是没有双白就不能证明它有效呢？

户晨风：那我现在问你，中药里面的马马都灵算是怎么回事啊？

某网友：那我这么给你比个例子，不光是玛多林酸，你去搜这样一个人，比玛多林酸更恐怖的毒的中药有很多。

户晨风：我在问你玛多林酸怎么回事，然后你又会给我举例一个人用P霜治好了白血病，这个例子我早不给你比这个例子。P霜治白血病这个例子没什么意思，这个就很早很早一直都这样治。就是说什么户子，你知道吧？

某网友：户子好，我知道。就是所有这些东西，如果你有研究医疗史的话。

户晨风：你想表达什么？我就一句话，它有没有效果？咱们别的不谈，谈别的都是扯淡，他有没有对你说的非常对。

某网友：他有没有效果？

户晨风：他有没有效果？

某网友：就是这个效果，如果是你按照双盲实验来定义的话，他不一定有效果。他有没有效果？他肯定有效果，他的效果是临床的效果，他是临床的效果。因为人喝下去病好了，就是如果你认为所有样本样本很简单，我给你比个最简单的例子啊，金方比个最简单的例子，我们就说样本。就样本说样本，不是我胡扯好吧，我们就说样本。张仲敬的伤寒杂兵论金方大概三百多个方子，从东汉到现在，他的样本量在十几亿，因为这个医疗史记载是非常明确的，它的谱系就是说记载之后人喝了之后怎么样，什么情况。

户晨风：古代人的平均寿命多少岁？古代人的平均寿命多少岁？

某网友：你现在跟我查一个东西叫做，我跟你说，汉代的人均寿命不比现在低，你知道吗？

户晨风：什么？这又是一个谣言，你知道什么？

某网友：你说什么？汉代人平均寿命不比现在低，你学过历史吗？

户晨风：你看过出土简读吗？我们现在人的平均寿命76岁。

某网友：算了，你现在搜一个出土文件来看一下叫做，我们就对聊到这，我们可以说这个话题了。就出土文件叫什么名字？你稍等我一下下，我给你找一下，绝对等你看，就是你肯定不信对吧？

户晨风：我跟你讲，你只要今天不挂，你就说我们俩能连到一点钟。

某网友：对，我可能不挂，我们俩能连到一点钟。

户晨风：你搜几步？

某网友：吉是那个收集的吉布是那个布，你就搜吉布汉代人口。

户晨风：吉布汉代人口是吧？我给你念一下。

某网友：对，布就是那个三点水一个宝看。1993年在江苏连营港东海县考古发现伊万汉墓群，出土了不少简读，其中一份是西汉晚期的人口资料。吉布当中89岁的老年人数已万几，嗯嗯嗯好。不是，你要知道这是出土文献，这个是档案。就是如果你可以你不信，当然我也没，而且我告诉你，你知道现代人均人均寿命最低的时候是什么时候吗？是英国建立了现代医疗制度之后的工人，那是人均寿命最低的，不是说现代人均寿命就一定比古代人民寿命高。

户晨风：好，停一下啊。来，就是说你一定是个文科生。

某网友：这个不是小视频，别急。

户晨风：我知道。

某网友：道。

户晨风：让我该我讲了，你讲完一个观点之后该我讲了，对吧？没问题吧？

某网友：你讲。

户晨风：一定是个文科生，为什么？

某网友：呢？我是文。

户晨风：科生，为什么？

某网友：我还就是学。

户晨风：历好，别急。高大伦教授对这个几部他有研究，那我直接读重点，直接读重点。就是我们在一个假设的理想状态下，这个社会上的出生率和死亡率基本上一致，那么社x总人口几乎不变，而且人的寿命非常长，大部分都活到90岁才去世。那么在这个社会中，0到10岁，10到20岁，80到90岁等等等等，各个年龄段的人口差不多就是10%左右，死亡率又有1%。那么我就直接读结论了，我就直接读结论了。那么实际情况，根据我们现在找到的关于汉代墓葬考古出土骨骼年龄的研究，在古代能活过超过五六十岁的不如老年的人占比只有10%到20%，绝大部分人在壮年已经不幸离世了，正所谓人活七十古来兮，而活到八十岁以上的更少。就什么意思呢？就是他通过这个数据的对比，通过出土的其他的汉代的这个墓穴的这个骨骼的年龄对比，就是分布这种年龄的分布。就是如果说你的平均寿命达到90岁，那这个这个社会的这个人口啊就会爆炸，他不可能只有汉代这么一点点人口，能明白吗？这是非常理性和逻辑化的推论，因为这个东西比较多啊，我就不给你不是。

某网友：你不是你你你念的你念这个东西，他不是一手文献，也不是一手史料。就是如果你认为史论不可信的话，还有就是。

户晨风：就是这个对比，如果说你这个社会的人的平均寿命这么多人能活到八十岁九十岁，那这个社会的生产率一定是这么强。

某网友：你说就是墓葬这个东西它是一个很小的样本。

户晨风：很小样本的举例就没有意义。

某网友：小样本对啊，所以说然后你对你可以再去找一篇论文。

户晨风：就因为你看的这个论文很。

某网友：你让我讲，你听我说，墓葬的人口率。

户晨风：牧藏的生产力没有这么发达。

某网友：算。

户晨风：了，不足以支撑这么高的人口。

某网友：不是，我不是算了，我不说了。还有一个不是我们讲道理，我再给你推荐一篇论文，就是你少看一下这种就是地摊上的东西。

户晨风：我实在是不知道你到处在哪找这么多论文，就是我在跟你讲道理，因为。

某网友：我是一个研究生，我不看论文我看什么？你看的论文也太次了，都是什么地摊论文嘛？你还说我看地摊，咱们现在就好好好，我们就盯着这个80岁到90岁这个事来说。如果古代人的平均寿命是80岁到90岁，就意味着什么？就意味着各个其他年龄段的人他的人口会更多，那么古代的生产力是不足以支撑这么多的人口的。我们试想一下，我们试想一下，当一个社会的平均年龄达到80岁90岁，我们现在这个社会的平均年龄怎么可能？这个上没有写平均年龄是80岁，你在说什么？

户晨风：那你刚才举什么例子呢？

某网友：我只是说它的老龄化程度，就是有一篇就是这个在东汉时期啊不在西汉时期，北边的人口老龄化程度甚至还要比南边要再低一点，理解我意思吗？

户晨风：听不懂，听不懂。

某网友：就是你看人口老龄化是不是代表平均寿命增高啊？

户晨风：你是大样本吗？是不是大样本？你不能看到一个老人，这是数据，这是出土文献好吗？如果你不信出土文献，那我们没得说。这个样本量是多少？这个地域是在多少地域里面做研究的？如果只在出土这一个地方做研究，能代表整体吗？你不但没有理科思维，你没有逻辑思维，你不但没有理科思维，你没有逻辑思维。所以我说的你很对，对吧？你也知道部分不能代表整体，对吧？你也知道样本量小不能代表整体，对吧？你甚至还知道你甚至还知道很多药物在没有双盲之前甚至是大量的，包括治好乾隆的金基纳双。我问你一个简单的道理，金基纳双是中药还是西药？药我不知道你说的这个东西，因为这个东西太多了，我不可能啥都知道啊。

某网友：哦，那就算了，那就算了。我跟你讲，就是现在这个奎宁，它是金鸡纳树皮提取出来的，你知道吧？理解不？就是我真的就给你比个最简单的例子，就是我们不需要去杠，也不需要你是什么意思。你说奎宁是什么意思？正好我最近在读奎宁的史书，我正好最近在读。你举奎宁是什么意思？是什么意思？就是我就是说吧，就是这个比如说乾隆的疟疾，到底是中药治好还是西医治好的这个问题啊。如果按照中医黑们的理论来说，这个金鸡纳树是百分之百的他妈的中药呀，它是个天然药物，因为那个时候还没有化学，你懂我意思吗？

户晨风：好，是这样啊，我就算它有用，本来别急，就算它有用，就是你显然不了解乾隆。乾隆最疼爱的妃子死了，最疼爱的妃子生了两个孩子也挂了，乾隆挂的孩子不少于十个。你为什么会认为皇家就是平均寿命最高的？你知道现在中国平均寿命最高的地方是哪吗？是巴马乡，那地方的人……是这样啊，是这样，我想跟你说的是什么？就是你说你突然说个东西，我不清楚他是干什么的，我确实不清楚。金鸡纳树是中药，奎宁是西药。你可以看一下这个整体上这些，无论是古代的奎宁……

某网友：不是，金鸡纳树和奎宁是两个概念啊，搞清楚。

户晨风：兄弟们，你从连麦到现在一直都在举个例，每一个问题都是在举个例，没有任何一个普遍性的例子。怎么证明它有效呢？

某网友：因为西医不治他就死了，然后他活下来了。

户晨风：他喝了一个……

某网友：他活下来，因为西医判定他死要死。因为西医宣判了他的死刑。

户晨风：是这样理解吗？

某网友：是这样。按你的逻辑……

户晨风：如果说你说西医宣判他的死刑，举个例子来，举个病症的例子。

某网友：很多，你现在就我跟你说，你现在就打开B站……

户晨风：打开B站，你举一个例子，咱们在这聊天，你举一个例子就行了。就是什么西医宣布死亡，中医能治好一个……

某网友：癌症，癌症。

户晨风：很多……

某网友：癌症有肺癌，然后那个人是前列腺癌，就很多，非常多……

户晨风：非常多，中医把他治好了？

某网友：是啊，这个是实打实摆在那里的。那不是，那如果就是我的建议是，你去采访那个病人，然后你去那个医院门口去把那些病人问，那个那些病人天天在那里排队给磕头。如果你认为他们都是演员……

户晨风：都是自愈的？那我有个问题，什么问题呢？就是如果说他这个中药能够把这个……中医没有癌这个概念……

某网友：你别急啊，第一点，中医确实没有癌的概念，这个你不得不承认。中医有阴历这些东西，就是在讲描述那个症状。

户晨风：怎么没有？症状一样，病因可不一样。症状一样，病因不一样。举例，比如说感冒发烧，心肌炎也是发烧，甚至有的白血病也是发烧。同样是发烧，难道是同种病吗？显然不是，对不对？所以说你说，但是中医不以这个为证。中医的病是叫辩证论治，他讲的是证，他不讲病。你比如说对吧，我比很简单的道理，你同样是口腔溃疡，那有可能是胃火，对不对？那有可能是别的原因。就是你西医是同病不同症也很正常啊，对中医来说理解吗？这两个不是一套理论。你又给人扯了，为什么呢？因为中医他是没有解剖学的，中医对五脏六腑位置的认知，如果中医没有解剖学，你觉得你……

某网友：黄帝内经……

户晨风：解剖学源于欧洲。看，就中医对五脏六腑的位置的认知都是错误的。

某网友：是还是不是？

户晨风：是还是不是？请正面回答问题。我没看那个东西，请正面回答问题。《黄帝内经》里面明文记载人有365根骨头，请问是还是不是？

某网友：这个可能……

户晨风：是吧？正面回答问题，不要不讲话。

某网友：应该那就是有，应该是有这个事，那应该是错的。你不是说有血泡血吗？有血泡血数不清有多少根骨头，连骨头都数不清楚，不吃素还治病呢？赶紧回家吧，赶不上二路公交汽车了。那我问你一个道理啊，我问你一个东西啊。喂喂喂，有声音吗？你问啊。说啊，就是那你就认为现代医学历论一点问题都没有吗？就是他没有进步吗？你不觉得十年前的东西，现在的东西也在推翻十年前的东西吗？这正是科学的魅力，科学就是是的，那对啊，没人说那个东西就不能被推翻。

户晨风：但是在当时这个就是最好的解决方案。来，举例给你举个例子，你比如说你说举个例子，以这个心脏为例。那以前你比如说，你不要老是抠键盘，举个例子，你比如说以前你二尖瓣有问题，二尖瓣是心脏里面泵血的那个类似于阀门，你二尖瓣只能置换。那现在医疗技术进步了可以干嘛？可以修复，不用置换，修复就可以了，对吧？你比如说在几十年前，你的血管什么不通，对吧？那以前可能要开胸手术，现在是微创，微创的给你治疗，从大腿根部，从大腿根部弄个管子进去，不用开胸手术。开胸手术就是拿斧子把胸劈开做手术，那这个创伤太大了，现在都是微创，直接在大腿那侧的动脉上打个小孔就直接就能做了。就是以前的解决方案在当时是最好的是最先进的，只不过我们现在有更先进的这个解决方案了，能明白吗？有问题吗？人类本来就在进步啊，用我们现在的眼光看过去，对吧？东西都是不好的，都是不行的，这正是科学的魅力啊，自我否定，不需要你来否定，他自己就否定自己了，是不是有问题？

某网友：没事，我刚给比友再回消息，比友问我推荐那个中医在哪，你稍等我一下啊。

户晨风：我给大家说一下，你比如说我再举个例子，你说没事，你慢慢讲。假如说你的内脏得了一种病或者长了个东西，那怎样才能看得清它这个东西长在哪里有多大呢？那需不需要把你的五脏六腑给剖开，把你那个内脏拿下来切成片，或者放在这个灯下看一看？比如说我身上到底哪里长了个瘤子，我身上到底哪里长了个结石，那怎么弄才能看得清楚五脏呢？来，我现在问你，母友看头就比如说我的内脏不舒服，就怎么样才能看得清楚我的内脏怎么样？

某网友：才能看得清楚？那个中国科学院前几天刚在公众号上发了一个文章，我问你，就是你觉得心脏就是号脉你知道吗？就是号脉是能号出来你身上有结节或者什么东西的，你理解吗？

户晨风：那你号脉能号出来我哪里有结节？

某网友：是这样的呀，就是这很，这不是就是中国院前几天刚发了一个论文啊，就在中科院的公众号发了。

户晨风：我现在问你，你能号出哪个结节？我不行，我没这个本事。我来问你嘛，就算有人能，他能把这个结节的大小能耗脉号出来吗？

某网友：他能把握住这个状态，就是说他的这个东西和西医是两套理论和方向，你懂我意思吗？

户晨风：我现在问你一个问题，你没有正面回答，就是他能把这个结节的大小给把出来吗？

某网友：可能不能把具体大小，应该是拔不出来，但是你接着说吧，没事。

户晨风：我现在问的很直接，能不能把这个结节的大小给拔出来？能还是不能？

某网友：应该是不能。

户晨风：不能。那能把这个结节的形态给拔出来吗？就是长什么样，长成什么样，能拔出来吗？

某网友：不能。

户晨风：不能是吧？

某网友：好。

户晨风：你说能把结节的位置拔出来，这纯是扯淡。因为这正是因为中医他没有解剖学，因为人的内脏，人的内脏，人的内脏它是立体的，它是立体的。一个结节在里面，一个结节在里面，它不光有宽有高，还有深度。什么叫立体的？就像你就相当于把你的手放到一个水盆里面，知道吗？很难定位的。因为我退一万步来讲啊，就首先你不可能把这个结节拔出来，因为没有任何的症状。我退一万步来讲，你能拔得出来，你怎么把他的位置拔出来？不是……

某网友：是你知道前几天我也一直在思考这问题，中科院前段时间刚发了一个论文模型，人的心脏其实不是一个泵，知道吗？人的心脏其实不单独是一个泵，它是一个发送，这个是中科院前天发的论文，你不要来喷我，现在还在公众号上，可能是上个月，你在那搜一下公众号是论文吗？

户晨风：公众号是论文吗？

某网友：你听我说嘛，你既然又要说现代医学对吧？既然又要说，每次我直接问你，你都要转的话题。公众号是论文，它是从论文中摘下来的观点好吗？你看，就是你既然要就事论事对吧？又要讲现代医学，我们就讲这个事情。

户晨风：我现在就说，幸亏我的电脑就在旁边。

某网友：就是你在他的微信公众号，我前天刚看了一个，他这个解释还是挺不错的，就挺有意思的，就是他那有那种各种脉象对应的那种波形图，那个还挺有意思的，他的那个讲法还挺有意思的。我也搜一下吧，就是那个公众号，他应该是从现在这个论文来看的，我看看我也找一下吧。就是你手机有吗？手机的话应该可能能找到，我在这看了，我目前来讲……

户晨风：我没有看到。

某网友：我也正在找。

户晨风：我目前来讲我没有看到，我翻到周四的了，我还没有看到，你等一下，你坐在公众号，我在公众号说名字吧，可能……

某网友：我翻到了12月24号的了，目前还是没有看到。我看一下，我翻到了12月19号的，目前还是没有看到。

户晨风：我找找，我看到了这个12月14号的了，目前还是没有看到。目前看到了12月12号的，还是没有看到。

某网友：嗯。

户晨风：我这样吧，我翻到12月整，如果还是没有看到就算了好吧，我也不难为你了。

某网友：了。

户晨风：目前我看到12月7号的了，还是没有看到。

某网友：到。

户晨风：我看一下中科院整体它的这个发的这个公众号的这个质量，我觉得基本上不可能发这种反智文章的。中科院这个公众号我看了一下，他这些文章的题目还是比较有深度的，你比如说什么呢？叫“科学家发现全受限颗粒运移新现象和新机制”，对吧？比如说“国际最高精度地表太阳辐射监测系统发布”，啊，还是比较有深度的。我确实不太相信啊，就中科院会发什么脉象有规则有波形，就这这种东西啊，我确实不太相信。当然了我如果发了，我也这个，如果发了不要打我的脸好不好？

某网友：那……

户晨风：好，目前来讲我翻到了11月29号，我没有翻到啊，我就不往后面翻了啊，我就不往后面翻了好吧。我读一下SC吧，我读一下SC啊，我先把SC读了，这个不会都会忘记。不是都会忘记说，国外的针灸用的压根不是中医的理论。对，这我是知道的，以牛津大学的研究为例啊，他们是什么用针扎入体内刺激电信号，从而产生了一些什么什么东西啊，就人家的理论根本就不是这一套，知道吧。嗯，你说这个是没有问题的。xxxx说，户晨风我想上麦，我赞成公有制，赞成中医。好的，马上拉你上来。xxxx啊，什么今天吃饭说，药物临床实验登记与信息公司平台可以查中药的临床实验数据，有不少到三期的。那么你这句话呢，它就是一个逻辑陷阱。为什么叫逻辑陷阱呢？就是有不少到三期的是过了三期还是没过三期，这是两个概念哦。你比如说我参加了高考对吧，我读书读到高三，我参加了高考，那我到底有没有考上？考上本科，我考上了是一本还是二本还是985211？就这是一个典型的逻辑陷阱，能明白吗？我参加了三期临床实验和我通过了三期临床实验这不是一个概念，知道吧？就像我去买了彩票和我买彩票中了一个大奖，这是两个意思好吧。好，下一个啊。xxxx不是叶说，上见长可以上班吗？那当然可以了，x总没有问题啊，马上啊。xxxx说，山海经魔法进朝目录史记都是出土物，你怎么不相信并且当成证实呢？是啊，对吧？山海经啊什么这些进朝目录史记这都是公开出版的，里面人的说明都低得很，对吧？三十多岁就挂了，四十多岁都挂了，你怎么不看这个呢？为什么你要看野史啊，是吧？xxxx总说，户子看私信，SC发不出来是吧？好，我现在就看私信啊，现在就看私信。这位BO你还在吗？你是不是给卖挂了？怎么你的声音我一点都听不到了？

某网友：啊，我卖了吗？

户晨风：你怎么撤回了，低x总你撤回了，低x总你把私信撤回了，你能听到吗？

某网友：我能听到。

户晨风：看到了啊，稍等我读个SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，几千年的经验医学当然有可取之处了，但是现代医学的研究方法、研究效率、可靠性和前景都远比依赖相对稳定的生物环境和长期经验积累的中医优越。当然是这样了，第x总说这个话没有毛病。就是这种你所谓的几千年的这种所谓的医学传统医学，其实不叫医学，就所谓的这种经验，它里面有一部分肯定是有用的，这一点我也是不否认的。感谢x总，敬请了x总，感谢。xxxx说，还是户子性价比高啊，每天花个十几块就可以看你跳打中一为你的前途啊。

某网友：那个户哥，我找到了这个，有人发给我是中国研物理所前天刚发的，对，对，我发给你了，我发给你的私信，你看一下。这还是有个biu发给我的。

户晨风：好，我看一下。我直播间真是卧虎藏龙，我直播间真是卧虎藏龙。

某网友：我发给你，你可以点开看一下。

户晨风：你没回。

某网友：我，我没法再给你发了。

户晨风：你给我回一条消息，我正在看这个物理所的公众号，你别急，我直接看公众号。

某网友：我给你看一下是几几年的，10月15号的中科院物理所，10月15号。10月15号。中科院物理所10月15号的微信文章啊。

户晨风：哦，把脉合理吗？中医背后竟然有这样的物理学知识。好，我现在就打开这个文章看一下啊，好啊，我直接看出处啊，我这个内容我就不看，我看这个出处是哪篇中文啊？哦，看到了。

某网友：嗯，这很多，这其实是这些论文其实不是就是中医，他现在也有很多，就比如说北中医，他有很多那个化学方向的。

户晨风：这是一篇纯垃圾论文，这是一篇纯垃圾论文。为什么呢？来，我直接给B友们看啊，我直接跟B友们看，给你们看参考文献啊，直接看参考文献。这是一篇纯垃圾论文。

某网友：不是中国人物理所。

户晨风：你别管他事什么物不物理所，我直接给你们看参考文献，来，直接看参考文献。

某网友：啊，有八篇参考文献吧。

户晨风：来，不要多说，来直接看参考文献啊。参考文献一啊，论心脏功能的蹦说与波说爆炸与冲击。来参考文献二，感谢宇宙大怪兽的超新星啊，感谢宇宙大怪兽啊，超极速脉搏技术在代谢综合症病人动脉周样硬化中的应用价值啊。第三个人工心脏的现状与未来。第四个啊，什么什么波形与估量啊。第五个现在中医卖诊说。第六个什么血液血管偶合性特性什么什么爆炸与冲击。你看就这些来，这是一篇典型的垃圾论文，就这么简单。

某网友：就这么简单？你这一会儿信科学一会儿又不信科学。

户晨风：这些参考文献就略等于垃圾论文。

某网友：你什么学历就觉得这是垃圾论文？你看得懂吗？不是，我，你能给我解释一下这篇文章说了些什么吗？你看得懂吗？不是，我真的很好奇，你们这些人为什么觉得自己比工程院院士都懂？

户晨风：比魏建伟懂，比国一大师懂。运营公众号的是外报公司，运营公众号的是外报公司。

某网友：错了，你们觉得你为什么就是你们这些人为什么觉得自己比所有人都懂？就跟马度公一样。

户晨风：这很离谱，你不要给我扣一个帽子，然后你懂不懂？

某网友：咱们变一下，那你看都懂，你为什么论文不看，直接拉到最底下，然后批评人家的文章是垃圾，然后批评人家参考论文？

户晨风：是文献，我看不懂论文就可以了。参考论文没有一篇英文文章。

某网友：对，我懂了，我懂了，没有新闻文章，所以说不存在。

户晨风：这个可以切。

某网友：片挺好的。

户晨风：好的。

某网友：挺好的。

户晨风：好的，挺好的，咱们咱们还是好的大学，咱们你不要着急。

某网友：对，对，对，不是我没有着急，我觉得很可笑，你知道吧？你是985的这个毕业生，你应该知道，越是好的学校，你毕业越是我玩呢，我玩呢，没事干。

户晨风：你越是好的学校毕业。

某网友：我玩呢，我没事干，你别管我妈，你赶紧睡吧。我跟我妈说，我妈我妈说让我不要跟这个，不要跟一些垃圾的说话。我说没有，人家人不是。你人生工具就没意思。你人生工具就没有意思。

户晨风：我妈说的。

某网友：不是，我说的。

户晨风：哥们，不要霸卖，能不霸卖吗？

某网友：我没霸卖，我妈说的，不是，我不是。

户晨风：我说的是这样啊，越是好的学校，越是要求毕业论文是发英文期刊的，985是不是这样？我问你啊，我问你。

某网友：中国近代史跟中国古代史的文章。

户晨风：你怎么在外国发？

某网友：这是很奇怪。

户晨风：不要急，让人把话讲完。理工科，理工科985，别的我不说啊，二本三本我不说，985毕业要求尤其是研究生啊，本科我也不说，研究生博士必须得发英文期刊，是还是不是？如果我说的错了，你直接喷我，是还是不是？没毛病吧？你所谓的全文论文引用的这些所谓的数据或者出处，没有一篇英文论文，就这个论文的含义量直接降低一个级别，有问题吗？你不要跟人笑，咱们就事论事，是还是不是就行。

某网友：了，不是我。

户晨风：这么跟你说吧。

某网友：我什么？

户晨风：我。

某网友：问你啊，中医发论文为什么要英文文件？

户晨风：你中医能脱离基本的科学吗？不是，那我问你啊，那我问你。

某网友：对，没有。

户晨风：任何能凌驾于这个药袋动力学能凌驾于生物学物理学之上吗？

某网友：对，那我问你，那鸟不会空气动力学就不飞了吗？

户晨风：你的问题我都正面回答了，能还是不能？中医能凌驾于解剖学、物理学、药代动力学、生物学之上吗？能还是不能？

某网友：叫分子生物学。

户晨风：能还是不能？

某网友：那我问你，分子生物学，药代动力学。

户晨风：我会回答你。

某网友：当然可以，当然可以，因为这些东西它是在发展在变化的，它今天证明不了，明天就能证明，理解吗？就跟这篇论文一样，你知道50年前来探讨这个问题是很难的，但现在大家在探讨这个问题。狗不需要懂生物学，它也是知道吃什么能治病的，这是很简单的道理。中医黑是连狗都不如的东西，就这么简单。因为狗生病了都不是因为狗生病了都知道去找草药吃，但是人却在这质疑这个东西，这人就是不如狗啊，那就是认为人不如狗啊。人不如狗啊，就是你先得承认，你先得承认，你先得承认，不是你先得，我没有骂人，我是在诚实事实，对吗？你要没有学过空气动力学也可以飞，人不学那些东西也可以会治病，理解吗？医学先于科学，不是科学先于医学，懂了吗？

户晨风：你说什么？你刚才这句话再重复一遍。

某网友：听现代医学不是现代医学是建立在那个，比如说对吧，如果没有显微镜的话，这些东西就不会出现，懂我意思吗？但是远在这些东西出现之前，医学就已经出现了，医学是比科学要早了，就是比现在西方这套科学要早，而且早很多，理解吗？医学的体系不等于现代科学的体系，这两个东西懂吗？理解吗？治病救人和这个逻辑非常简单，治病救人和分子生物学。我比这么这么这么说吧，户哥你这么相信分子生物学，这么相信药带动物这些东西，我请你做一件事情好不好？你是不是饥饿也是按照一理论，就是淀粉变成糖对吧？然后你要补充维生素，你要补充矿物质，你要补充这些东西。我没有转移话题，这个逻辑你听我说完，你听我说完。这个逻辑非常简单，如果你每天按照比如说，我只吃上次影片，我只吃精淀粉，我吃维生素片对吧？西医没有证明靠证明不能活，对不对？那个病人不吃饭，他就靠打这些东西活，对不对？如果你是一个正常人，然后你按照科学的这个逻辑，就比如说我不吃米面饭菜蛋，我不吃进食食物，我就按照那个有效成分理论去进食这些东西，让我维持一个基本生活，你保证会生病，懂我意思吗？你吃的东西。

户晨风：你怎么不分析那么清楚呢？

某网友：对啊。

户晨风：对，那你能听我说，你这么坚持你的现代人。

某网友：是啊，他是病人，所以说那些人活得很痛苦。对你听我说，他们是不是能维持基本生命？他们能维持基本的生命活动吗？他们能出来走能跑能跳吗？能学习能工作吗？听我说，如果你能做到每天就吃营养液、精淀粉、擅存鹰片、维生素，就是你按照所有的论文给你归住了这营养元素，然后不吃米面菜单，不进食正常的食物，那你那你我觉得你牛逼，你厉害，你是中医黑，我支持你，你理解吗？

户晨风：说这些我都感觉到我找不到逻辑点，就是一个这逻辑很简单啊，为什么不去吃这个正常的饭菜呢，对吧？现代医学。

某网友：也是对啊，那你为什么作为你作为一个正常人，为什么不能用天然药材呢？你一边说你。说然。

户晨风：后你一边自己讲，我都跟你说了，现代医学也是鼓励人，多吃膳食香味，多吃蔬菜，多吃肉类，少吃碳水，不是不吃，本身现代医学就建议你多吃，每次去看医生，医生都说多吃优质蛋白，牛肉，多吃点蔬菜，香味感强一点的，对你大肠好，对吧？本来就是鼓励多吃的，我都不知道哪个医生跟你说不。

某网友：能吃这个？对，那鼓励对你说的非常对，鼓励你多吃，是不是因为里面有纤维素？鼓励你多吃，是不是因为里面有蛋白质？鼓励你多吃，是不是因为里面有这些东西？是啊，怎么了？那你可以只吃这些东西而不吃那个，就是比如说我只吃纤维素，我只吃蛋白质，我不吃饭。然后我不吃饭，我吃淀粉，这就科学？这非常科学，这非常非常的科学，太科学了，因为你就是靠这些东西活下去，对不对？

户晨风：然后呢？你想表达的是什么？

某网友：就是因为你要吃饭，就比如说很简单的道理，看，就很多人终于会觉得很奇怪，因为我非常好奇点就是你吃的饭，包括你喝的那个东西，你想表达的是什么？就是你现在吃的米面菜饭，它都是在中医看来它就是药，它是药食两用，它是同源的，它有药性的。

户晨风：它是一个东西，你知道吗？

某网友：对啊，你吃的东西它就是，就是说如果你说你对吧，你说你只接受那啥，我很支持你啊，你不需要吃任何天然的东西，你只需要提取成的，就比如说按照你说的那个东西对吧，把它大分子小分子合成了对吧，把天然药材的东西提取出来了，对不对？是不是非常的好，你理解吗？

户晨风：那是不是我呼吸也算是中药？

某网友：呼吸？看你说的非常对，如果你在山里面吸的那个空气，中医可以认为它有药性，它能治疗你的疾病，它就是这样的。就是中医的根本逻辑在于哪知道吗？在于你和这个山川鱼虫草木鸟兽一样都是它的，就是任何科学上升到最后都是哲学的高度，就是中西它的哲学森严在于这个，就是在两个点上分野开了，知道吧？

户晨风：那我想请问一下，那什么不是中药？什么不是中药？我想请问一下，你现在就万物都是中药了，我吃的饭菜都是中药了，空气都是中药，那什么不是中药呢？

某网友：我说的是如果你把它当作药，它就是药；如果你把它当做饭，它就是饭，懂吗？就是它。

户晨风：我认为它是有没有可能，比如说这个米饭它就是米饭本身呢？这个中药只是你赋予它的概念，它这个米饭，它这个肉，有没有可能它就是肉，它就是米饭，仅此而已呢？有没有这种可能？

某网友：那你是不是认为米饭就相当于给你提供能量的东西呢？就是那按照科学的观点，米饭就应该等于淀粉，对不对？就应该等于糖，糖加淀粉加什么一大堆乱七八糟的东西组成起来，对不对？对啊。所以我说你可以尝试去只吃这些成分提取出来的东西，而不要去吃饭。

户晨风：成本高，成本高，不是不可以。我跟你讲啊，很多年前那个时候谷歌就说要造出那种让人喝的那种液体，就是吃完之后一天不用吃饭，就是那个东西太贵了。我是可以的，我本身来讲，我一天来讲一般来讲是吃一顿半的饭，我早上不吃饭，中午呢也不吃，因为要剪视频，我是到下午两三点吃一点，然后晚上多吃一点。

某网友：从你的面相还有说话能看出来是这种，而且你吃饭应该不怎么香。

户晨风：让我把话讲完，就是说我只吃人体必需的可不可以？这当然可以了，为什么不可以呢？就我想这本身也是可以的，那ICU里面住着的那不就是这样吗？

某网友：是啊，它一定是一种不健康的状态。

户晨风：健康不健康你怎么定义呢？

某网友：健康不健康对吧？迈向四平八稳，然后整个人对吧，包括你的心理状态，你的舌，你的眼睛对吧，你的整个状态，当然你也可以拿西医的那套体检数据来说对吧，都是一样的，就西医有西医的一套标准，中医有中医的一套标准。

户晨风：那你健康的标准是什么？那你健康的标准是什么？你得有健康的标准呢，是不是？那我才知道自己健不健康。

某网友：对啊，健康标准就正常生活没有什么问题吧，就是这样的。

户晨风：不是你健康，你肯定有个数据标准的，那才...

某网友：就是不是没有数据标准之前人就不知道人是否健康了吗？

户晨风：你看你自己现在已经陷入了自我矛盾里面。

某网友：我没有陷入到自我矛盾。

户晨风：我说我不健康，那你肯定有健康的标准的对吧？那你只有有标准的才能去判别对方是否健康，而不是说量子健康。

某网友：对不对？你现在就不健康，你这饭都不好好吃怎么健康？你一天这一顿饭，饮食不规律，作息不规律，你的额头上全冒的是油，然后你这个我敢说你吃饭是不怎么香。

户晨风：很香，我准备转型做吃播了。

某网友：我觉得可以。

户晨风：我建议你可以去，你没有回答我。

某网友：我建议你可以去耗个麦，然后你就知道什么是健康。

户晨风：什么是什么？

某网友：什么什么什么？

户晨风：什么？

某网友：什么？

户晨风：我说健康的标准是什么？你看你刚才说我不健康，那么健康的标准是什么呢？你肯定有个标准的，那你不然你怎么去判断一个人是否健康呢？

某网友：不是你，你要的是就是数据上的标准，还是文字描述的标准，还是就比如说联合国那个...

户晨风：就是卫生组织有一个，我不了解中医啊，你了解中医啊，那我就问你啊，我问你。

某网友：我刚才也说了，卖相四平八稳。

户晨风：四平八稳，你得有个标准啊，他比如说标准那...

某网友：就是大夫说了算。

户晨风：比如说点横横对吧？一长两短，两短一长，这是健康？对啊对啊，卖有很多种啊，这是不健康，你得有个标准呢。

某网友：那是啊，那就是四平八稳不是标准？

户晨风：那这个标准是什么？我描述出来。

某网友：四平八稳就是四平八稳呀。

户晨风：四平八稳，你得有标准，它具体怎么样表现呢？你得有标准呢，就是...

某网友：无浮无沉，不咸不滑，不塞不咸，不滑不塞，不咸不滑不塞。你这个不咸不滑不塞怎么样？

户晨风：是不咸不滑不塞，你比如说你说摩擦系数是多少对吧？摩擦系数比如说小...

某网友：这个只有你学了才知道，那就跟我说你那个什么一样对吧，你也不知道。

户晨风：什么什么什么？你问了什么那...

某网友：是在手指头上看出来的那个不是...

户晨风：什么？你问我什么我不知道，你问我什么我不知道，你问我什么我不知道。

某网友：说清楚，比如说对吧，比如说西医给你一个健康标准对吧，告诉你这个什么啊，告诉你这个什么什么指标，什么什么指标，什么指标都正常，但是你但是这些这些指标正常真的代表你没生病吗？

户晨风：那我想那我自己本身也不痛苦，好好的，指标是正常的，那就没病啊。

某网友：那假如你指标很好，人不舒服呢？

户晨风：你这个不舒服你得怎么定义啊？是手疼啊还是头疼啊还是怎么着啊？感谢xxxx总。

某网友：比如说你身体很好，但是各项指标都很好，但是你就是不舒服。

户晨风：有这种可能，有这种可能，但是这种那就要去做更细致的检查了，比如说当然...

某网友：那做更细致的检查也检查不出来呢？

户晨风：有这种可能，科学是有其局限性的，对，是这样的。

某网友：是，那科学是有局限性的，那我问你，那如果在这种情况下，中医把你治好，让你不舒服了，让你舒服了，让你没有什么感觉了，那你是相信？那你是觉得谁是对的？

户晨风：好，你说治好了，那你比如说我举我举个例子啊，你举个例子，我现在就是感觉到头疼，我就是感觉到头疼，那我现在医学呢查一圈查不出来怎么回事，其实有这种例子啊，这个这个本身我觉得是没问题的啊，一些比如说疑难杂症。好，那你现在你说你能治好这个，那你首先是什么病？是怎么引起的病因是什么？他会...或者说是啊，比如说他病因是什么？比如说肝，比如说肝风内动，外邪内感，别人把话讲完，别急。

某网友：这些东西是病因。

户晨风：他的作用机制是什么对吧？他在你身体里怎么...

某网友：作用机制...

户晨风：是不是...

某网友：不是，你毕竟就有中医技术理论，两三百万播放，你去把那个学好了就懂了呀，别人讲听不懂是你听不懂，原就跟我跟你讲，比如说一个人给你讲物理原理你听不懂对吧，那不代表物理原理它不存在。

户晨风：对不对？物理原理是讲得非常清楚的对吧？有量的...

某网友：但你听不懂。

户晨风：我们都上过物理了。

某网友：对，那给你讲，比如说别人给你讲量的力学你听不懂那怎么办？

户晨风：不是是这样啊，别人帮你讲量的物学，那我不是一个专业的我当然听不懂了，是不是？

某网友：那你不是中医，你当然听不懂医生给你怎么解释的。

户晨风：但是这里就有问题了，他量子力学也是有相应的公式的，他也是推理出来的，我虽然不懂量子力学，但是我看了量子力学相关的书籍，他里面都有公式的，一步一步推理出来的，那你这个中医有什么公式？

某网友：公式你看得懂吗？

户晨风：你有公式吗？有没有公式？

某网友：不是，你觉得西医就有公式吗？

户晨风：我问你有没有公式？你没有正面回答。

某网友：西医有公式吗？没有啊，西医有什么公式？你告诉我。

户晨风：现代医学是基于现代科学之上的。

某网友：治病有什么公式？对你说的很对，但是在治病的过程中呢？

户晨风：有手册，我记住了，现代医学治病是根据什么是根据手册来的，这个手册里面详细的规定了什么病发展到什么程度用什么药，剂量是多少，这个每一个医生治病必须得按照手册来，如果不按照手册来，后期病人出现问题了是要担责任的。

某网友：是啊，那中医也有自己的治疗手册，中医也有治疗手册呀。我给你推荐一个东西吧，叫做新冠肺炎国家中医国家诊疗指南。

户晨风：不要说这个敏感词，不要说敏感词。

某网友：可以可以，就是这个东西就在我好像你自己随便摆渡啊，下面有中医版专门的治疗指南一大堆。

户晨风：你如果说这个咱们就没法聊了，你说这个...

某网友：就没有办法，那这就是指南，你不要指南吗？指南讲了什么情况下用什么药，什么药在什么情况下用，对不对？这是...

户晨风：国家推的呀，这是卫健委推的，不要说这个，别的地方人都灭绝了，别的地方人都灭绝了。

某网友：我不是这个意思，我的意思就是...

户晨风：你不是，你要诊疗指南，因为他们没有中医都灭绝了。

某网友：不是，你要诊疗指南，就要诊历朝历代，中国没有像黑死病那么严重的东西。

户晨风：不要说这些来，你又不懂给人装懂了。

某网友：那你说的别人朝都死呆了，但中国没有黑死病那么严重的事情。

户晨风：竹林七贤挂了，应该是挂了挂了五个，就你不懂你就不要瞎说。

某网友：不是你之前又说不要用小的，我来跟你讲，你不懂这些就不要瞎讲，建安三年竹林七贤七个挂了五个，为什么大义？这个是在史料里面明文记载的正事。是是是是，但是你知道黑死病的死亡人口是多少吗？黑死病死亡人口是多少吗？黑死病死多少人？不是中国历朝历代的瘟疫有黑死病那么恐怖过的吗？你有没有考虑过这个问题？

户晨风：名字不一样知道吧？

某网友：不是你学医疗史就会知道。

户晨风：没有那么严重的死亡规模，那么恐怖的，而且我们……

某网友：我是学医，我是学历史的，但是都没有黑死病那么恐怖，你懂我意思吗？就是按医疗史的论文来看，就跟我拿出吉布，你说那是假的，那是赵尔巴尼汉朝官方答案，你说那是假的。就是说外国我拿出几部，你说那是假的，我说医疗史上我们就是没有像黑死病那么严重的，你又说是假的，那我有什么办法？

户晨风：你不但没有历史学常识，就是你连一个最基本的……

某网友：不是，你看……

户晨风：我拿论文，不是不是，虎哥，这样该我讲了，我拿论文你不信论文来，你连最基本的历史学常识都没有，你连最基本的都没有，为什么呢？如果你读欧亚大陆，本来就是不停的在互相交换……

某网友：我推荐你一本书……

户晨风：叫……

某网友：广州鼠疫计时……

户晨风：你……

某网友：看下当时在西医没有进来的时候，我们是怎么应对鼠疫的，那个碑现在还立在那里，这是医疗史好吧？就是我们在没有西医的情况怎么应对鼠……

户晨风：疫的？

某网友：你看你又不信，那医疗史上那么明显的口罩，不是五联德发明的，五联德没有来之前，五联德五联德没有来之前，口罩已经发明了，懂吗？五联德自己在回忆录写的，我来的时候只是改良了当地医生用的口罩，而当地的医生是中医，懂……

户晨风：吗？

某网友：中医怎么……

户晨风：没有隔离？

某网友：自己去看五联德回忆录，五联德也从来没有说过口罩是他发明的，自己去看回忆录，我专门看过，五联德说了，我到了之后改良了当地医生用的口罩，几乎没有做，就是那是有论文的，你看你有什么都不知道，口罩就是我们发明的，就是那个棉布口罩，不是说现在这种绒喷布口罩，棉布口罩就是我们发明的。而且我们在古代对于疫病就有完整的隔离还有那个制度，医疗是明显记录的东西，你把这些东西全部扔掉然后装瞎……

户晨风：说我不知道都是假的，五联德为什么来？

某网友：因为鼠疫……

户晨风：啊，对啊，是不是当时他当时……

某网友：而且你知道当……

户晨风：时是不……

某网友：是当……

户晨风：时控制不……

某网友：住，是不是？是控制不住……

户晨风：是啊，来帮忙来了，没办法了，因为五联德是个老外，又开始了……

某网友：又开始了，又开始在胡扯，当时沙俄和日本的医生一直在破坏中国的防疫，知道吗？你去看那个就是史料，沙俄和日本的医生一直在破坏，你又不让我说……

户晨风：就是一直在……

某网友：破坏东北的防疫，知道吧？就如……

户晨风：果你看了当地的研究论文的话……

某网友：不是，我没有……

户晨风：说情绪控制能力超……

某网友：级差，不是，这我说的是事实啊，那你又不承认，我有什么办……

户晨风：法不能说，能明白……

某网友：吗？啊，好吧好吧，就是说你不要以为好像他去了之后就天兵救世，不是这样……

户晨风：的，那为什么五联德他就不干涉呢？为什么五联德去了之后就不干涉？

某网友：因为没人敢动五联德，但是我们很弱势，我们被人家日本跟俄国人欺负，懂吗？我们连隔离都不好做，人家把那尸体还挖出来在那到处散播，你知……

户晨风：道……

某网友：吗？这个都是血淋淋的事实，知道吧？就看着人很气愤的那种东西，你就看那个史料记录，就是当时东北鼠疫，就我们那么努力的去抗疫，然后他们再给我们扯后腿，就是那些，哎呀，我这不说我才然……

户晨风：后后来五联德……

某网友：来的时候没人敢动五联德……

户晨风：因为他是一个外国人，我直接给你读史料啊，直接给你读史料来啊，我看一下这个，直接给你读这个这个这个这个这个打脸的啊，打脸的来了啊，为了防止飞沫传染啊，五联德专门设计了一种双层纱布口罩，用于啊用于那个什么病患，后来被称作五式口罩，我跟你……

某网友：说了，你去看他的回忆……

户晨风：录不……

某网友：要去看那……

户晨风：个东西，那是媒体编的，我读完你让我读完，这是我们这的人第一次用口罩预防传染病，那么这个是历史，这个是呃好，然后呢在1911年召开的万国鼠疫研究会上，五联德口罩受到了各国医学专家的赞赏，五联德发明这面具样式简单，制造费轻，但扶植效力一颗家善，能明白……

某网友：吗？我说了你去看他回忆录，他在联合国大会上也没有说那个东西是他发明的，懂吗？哎呀，你这个人始料始料不……

户晨风：看你说这个回忆录是多少页啊？我这有电子书，我看一下是多少页，是多少页啊？因为你这个我得去考证一下，你说的也不一定是……

某网友：真实的，对啊，你去考证啊，我没有不让你去……

户晨风：考证，所以说……

某网友：你把书读了就是……

户晨风：你去了那里之后，书的名字叫什……

某网友：么？哎呀，我这一时半会他妈的……

户晨风：你稍等……

某网友：我一下，你稍等我一下，我再给你找，好吧？是啊，但是我能记住夜马，我他妈是人行……

户晨风：文献搜索器，这个书的名字叫什么？

某网友：稍等一下……

户晨风：这个书的名字叫什么？书的名字你不会不知道吧？夜马不知道，这个书的名字你不会不知道……

某网友：吧？我看一……

户晨风：下不是，夜马不知道这个正常名字，你不可能不知道……

某网友：啊，稍等一下，我反正就是我……

户晨风：看一下不是，你这个书的页码不知道我能理解，你这个名字可能不知道啊……

某网友：我知道，我知道，我先找一下论文，然后就找到那本书了，你稍等一下……

户晨风：不是，你看过这个书没有啊？你这个书的名字我肯定看过，我现在看一下……

某网友：那是很久远看到的一篇东西……

户晨风：了你这个书的名字大概叫什……

某网友：么嘛？你先说五联德回……

户晨风：忆录，五联德回忆录是吧？

某网友：叫什么什么什么什么实录吗？啥玩意我……

户晨风：忘了，五联德……

某网友：五联德的回忆录是吧？叫十录吗？什么我忘……

户晨风：了没有这……

某网友：本书，你稍等一下……

户晨风：没有这本书，五联德的十录是吧？我搜一……

某网友：下，哎呀，叫什么什么十录来着？怎么老想不……

户晨风：起来，十录没有这本书，我没有五联德的收这本书，我没有……

某网友：你搜那个东北鼠疫计时试看，我看叫什么，等一下啊，我在马上睡觉，马上睡觉，马上休息……

户晨风：了，东北鼠疫计时书是……

某网友：吧？你等一下，我正在找，我正在关键词搜索，但我是怎么找不到了……

户晨风：这个有个哈尔滨1910晚清东北大鼠疫记事，是这个吗？

某网友：有可能是那本书。这有一个，你可以看这个，这个是长春吃饭大学一个老师写的，1910年到1911年长春鼠疫问题研究，这边讲的也比较轻，还有一个1917年至1918年隋元鼠疫防治工作中的中外互动研究，还有那个还有有一个宗书类的文章比较不错，就是制度社会文化近十年清末东北鼠疫研究的书评，然后清末黑龙江鼠疫流行期间的防疫措施与民众体验，这个也是这个也有，还有一篇文章是关于1910年东北鼠疫研究的新探索，就是这方面……

户晨风：论文是挺多的，但是我稍微看了一下，你读这些书的名字就是这些所谓的论文的名字，这是……

某网友：论文就是我希望你去把这些东西都看了一下，你了解一下当时我们有多么的惨，然后还有这个口罩到底是谁发明的，还有五联德到底在其中扮演什么样的角色，还有三方对吧？就是我们还有某北边邻居和某他妈隔海相望的小那个什么的，产生了作用，还有我们中医到底在其中发挥什么样的作用，你认认真真把这些文章也……

户晨风：看完，我没听懂，我听不懂刚才讲这些，我听不懂，我不知道你想刚才讲这些是什么意思，就是后面就是你……

某网友：把就是你把这些论文全部读完之后，然后你就知道了这些事情是事实到底是怎么样的，口罩……

户晨风：到底是发明的是什么样的？那你说一下是什么样的？那你说一下，是我不会去读的，你直接说是什么样……

某网友：的就是就是当时我们搞防疫，然后有人一直在搞破坏，然后我们这个政策传递不下去，你知道吧？就是我们刚隔离……

户晨风：好，不不不，你不要，你说是晚听的时候说晚听的时候好吧？你不要政治上又很弱势，不要说敏感词，然后……

某网友：有人还借着属于这个问题来恶心我们国家的领土，还有在搞我们，恨不得我们的人死光，不要老是出现敏感词好不好？然后呢那个时候，当时那个鼠疫的第一波官员就是第一个官员叫什么来着？第一个主管官员还死了，他当时就是不要不要说这些，他当时还他当时就是他先是先是他上嘛，他上之后就呕心沥血然后在治疫嘛，然后当地的医生也起来了，该隔离的隔离对吧？该清灰的清灰，该埋的埋，该烧的烧，就是五联德没来之前，我们自己人就懂这一套，不需要外国人来教我们怎么隔离，知道吗？终于有这一套东西理解，不然后口罩那个跟你说有人在搞破坏啊，然后然后那个然后……

户晨风：然后我们……

某网友：所以你没有看我推荐你去看……

户晨风：我说了你去看，我不会去看，为什么？你自己去证为什么不符合逻辑？让我想完，不符合逻辑为什么？让我想完别急，因为这个东西传染，他来搞破坏，他也会被传染，是不是吗？

某网友：你说的很对，你……

户晨风：说的很对，让我想完，这个不符合逻辑为什么？因为他来搞破坏，他也会被传染，那么他被传染了之后，他也会带回去把自己那边的人传染，就这个是不符合逻辑的，没问题吧？

某网友：你的逻辑都是建立在没有事实的基础上的逻辑，事实永远只会比逻辑更荒谬，如果按照你这个逻辑，那我们就对吧？那很多事情如果只想逻辑的话，它就永远不会发生，嗯。你你你你理解吗？他就是这么干的，如果那按照事实逻辑，那别人也不该给我们投细菌……

户晨风：蛋，这个我不清楚，我不清楚你讲吗？我看到的东西是我看到的东西是五联德来了之后对吧？用应用的口罩，那么传……

某网友：染率我所以我说你去把这些东西都看完，你就知道了是到底怎么一回事……

户晨风：你直接你说你就举证吗对吧？他怎么破坏的？什么时间？什么地点？你又不让……

某网友：我念念了念了，你又说敏感词，我怎么念？不是那……

户晨风：你也不能怪我，我也是……

某网友：很弱势，我把这些文章全给你发了，这全是敏感词，没有一个他妈不是敏感词……

户晨风：我刚念那些文章不是，这哥们你不能怪我，我也是很弱势的，是不是？你以为我很强势吗？

某网友：不是，我看完之后我自己都觉得这些人怎么这么畜生，我他妈都想不明白，你懂吗？不是你想不明白你知道吗？兄弟，我都想不明白，你理解我……

户晨风：意思吗？就说下一个，那我也不明白啊对吧？我也想让你怎么都说，那你你也理解我啊，是不是？

某网友：哎……

户晨风：那咱们换一个，换下一……

某网友：个，哎不不，兄弟，我我妈要拿刀来砍我了，我先不聊了，你跟别人……

户晨风：聊，今天薅你薅了薅了一个多小时了，薅了一个多小时。

某网友：没事没事，兄弟，我其实挺耐杀的，我觉得对吧？每个人都不容易，你看我还给你上SC，我就想找你聊聊天，因为我在家里没事干，你知道吧？我没有说那个人身攻击你什么的，就是我其实真的很推荐你就是去那些人满为患的中医院，你去看那些患者都是傻子吗？不要用现代医疗仪器，不要用CT、X光机，不要验血，不要验尿。你听我说，就是那些西医全部治不好的人才去了那里，中医守的是医学的体现。

户晨风：因为这样子就无法验证。

某网友：对吧？对，我知道你说的很对，如果按照你的那一套标准和逻辑，当然无法验证。

户晨风：不是按照我的，这是事实。

某网友：这个人故意的。

户晨风：这个人故意的，这个人太坏了，快点，x总，时间不多了，我时间不多了。

某网友：你时间不多。

户晨风：了，对，我时间不多了，字面意思。

某网友：我时间不多了，四面意思。我这么说，我开始就是想说一下中医跟现代医学的事情，行吧？

户晨风：你讲吧，没事，x总，你讲吧，咱们俩算是殉情了，你讲吧。

某网友：我这个不是说给那个刚才那个比友听了，因为他那个中毒程度已经太深了，没救了。我是想说给就是卖下的观众的，就是对这个东西不太了解的中间派观众，我跟你说一下这个情况。什么叫科学？科学这个东西不是说一开始就有的，它大概是在十五、十六世纪，就是欧洲那个时期，从什么运动开始，慢慢发展了一百多年，才发展出来一个比较有成熟体系的叫科学历论。就是说有了这个东西之后，就是不管你是物理学、化学、生物学、医学，这些东西它有一个明确的一套体系，就是你先提出一个理论，或者说你发现一个现象，然后你做实验去进行验证，经过这些东西，然后你有这个数据支持去证实了，这个叫科学。在科学之前呢，是什么东西？那个叫经验学，你所有的东西，比如说物理上面很经典一句话，亚里士多德说的，重的东西下落的快，轻的东西下落的慢，这个叫经验学。这个就是靠我们自己的平时日常生活中感受，他靠感受去提出这样一个理论。但这个东西一直到伽利略做实验之前，几千年都没有人发现这个东西是错的。

户晨风：感谢清风明月的见长，感谢清x总，感谢你的见长。

某网友：这是什么意思呢？就是说在真正的科学历论建立之前，不管是中国还是西方，它所有的理论都是建立在经验学上的，很多东西它流传下来几千年，都并不能代表他就是对的。

户晨风：因为他根本没有办法进行实验验证。感谢OTTAx总，感谢x总，感谢欧总的抱枕。

某网友：像这个中国以前，他这个医学全部都是经验学，就是说我这个大夫跑到这边采了什么药，然后给了这个病人吃，感谢他没吃死，然后好了，那就是这个药有用，他就写下来。他有可能会给他吃任何东西，什么燕鸣沙、紫禾车、什么任中黄，这些乱七八糟的东西，他根本没有办法从里面辨别出来哪些成分是有效的，哪些成分是无效的。他一直到这个近代，又晚清时期，从西方那边传过来，传过来这个科学历论之后，中医这个传统的经验医学才慢慢被现代医学所代替。比如说中医，如果你非要强调这个中医先于这个科学，那就说明什么呢？就是他就是根本没有逻辑。所有的医学全部都是建立在现代科学之上的，没有现代科学历论，它就没有科学，对，是这样，可以这么说。就包括西方的医学，西方古代也是一样的，也是各种各样奇葩的医药跟治疗方法，放血这个那个的，感觉海洋对。也就是到了从16世纪开始，才慢慢开始兴起来，对，是的。这就是我再举个例子，比如说像什么，就那个人刚才那个bill从一开始就开始说，什么东西只要有效，他才最重要的，比什么理论都重要。他说这个话，你想，像这个我们中国以前所有的建造的这些房子，包括那些材料、马车这些东西的，都没有经过西方的这种力学结构或者相应的数学这些知识，所以不管是建筑还是雕塑，它的高度就没有办法跟西方的那些成果去比。它的确是有用的，中国人一直都住这样的房子，但是你没有现代科学，你没有那个力学、数学这些理论技术支持，你永远都没有办法造高楼大厦。

户晨风：没有办法造。我这提醒了，我这跳提醒了，跳弹窗了，跳弹窗了，提醒连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应组织。弹窗了，弹窗了，弹窗了，弹窗代表什么？弹窗代表刚才脸上那哥们已经被封了，被拿下了。感谢平台，我是无辜的，感谢超管，我是无辜的，一直遵守平台规定，坚持正能量直播，绝对不会触及一些不能触及的。感谢超管，感谢B站。x总还有其他什么吗？

某网友：没有了。

户晨风：顺利过关了，顺利过关了，好，感谢感谢x总。

某网友：一直都支持正能量主播，正能量主播，坚决打击这些反负能量、宣传负能量的这些当卖的音乐人，好好。

户晨风：好，拜拜，拜拜，顺利过关，接着奏乐接着舞啊，接着奏乐接着舞啊，接着奏乐接着舞。来，本直播间上见三大福利啊，本直播间上见三大福利：第一，加威啊；第二，顺风包邮到家的精心设计的签名版海报啊，签名版海报，精心设计的，顺风包邮到家，不送上门包赔啊，不送上门包赔；第三，可以录祝福视频啊。来，本直播间圣剑三大福利，来，我倒数十个数，能有能不能上两个见长啊？倒数十个数来。

某网友：十九八七六五。

户晨风：四三二一，好，一个见长都没有啊，好，感谢各位比我感情应该在德国啊，好，接着连麦啊，接着连麦，嗯，好，下一个啊，来，接着奏乐接着舞啊，锁房锁啊，锁房锁，好，别急啊，别急，我知道啊，稍安勿躁啊，哎，没连上，没连上，下一个啊。你好，请直接表达观点啊，x总，昨天我们已经连过了，x总好，你是谁啊？中医爱好者，表达你的观点，我也不在乎你是谁，你表达观点就可以了。

某网友：我昨天有些没说完我的观点。

户晨风：是。

某网友：中医不能跟现代医学相提并论，两个就是不是走的一条路。

户晨风：你说什么？你再讲一下，刚才在感谢杨x总，你说什么？

某网友：中医不能跟现代医学相提并论，两个就是不是走的一条路，你听得到我说话吗？

户晨风：我听得到。

某网友：就是怎么说？一个是微观，一个是宏观。

户晨风：一个是局部。

某网友：一个是整体。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，我就举两个例子，是真实的例子。一个浮小麦，就是那个小麦嘛，就是放在水里面可以浮起来的，就是干瘪的那种小麦，它是可以治病的。浮小麦汤，它加到那个中药里面，没有任何的西药，全是中药汤剂，浮小麦就是用那个浮小麦煎药，对病人有效。但是你把那个沉到底下那个小麦呢，它就没用。像这个西方啊，你别笑啊，我跟你讲，西方的那些就是化验者嘛，就是那些医生化验用仪器化验，你说这怎么可能化验的？浮小麦不都是一样的东西吗？这能化验的是什么？

户晨风：这个就是我所说的小麦的含水量有关系啊。

某网友：有没有这种可能？好，就是含水量，它一个水能治什么病呢？你自己想。

户晨风：水它这个浮小麦有没有可能跟这个小麦的含水量有关系？你比如说它水多一点，它沉下去，水少一点就浮上来，有没有这种可能？

某网友：没有可能，你自己去试就知道了，这都是我们的常识，这是常识，这是常识。喂喂，听不听得到？

户晨风：听得到，你讲，你讲。

某网友：就是他那个小麦嘛，可能就不是跟含水量有关系，就是他那个小麦就是跟那个里面有的饱和的米嘛，就是里面有有点米，里面有的就没有，就是这种。就算有水了又怎么地？你那个水能治什么病呢？你能跟我讲一下？就因为没水而有水，他那个治病就相差很大。

户晨风：我想跟你说的是什么？就是这个小麦它浮于水面是跟它的含水量有关系，那么它含水量多了，那就重了嘛，同样的体积是不是就重了？它就沉下去了；它含水量小了，就轻了嘛，那它就浮上来了。那它跟这个有没有药效有什么关系？

某网友：呢？对呀，我就是说这个浮小麦是可以治病的，这个沉到底下的完全就没有作用。

户晨风：那这是为什么呢？他仅仅是含水量不一样啊。

某网友：对呀，这是为什么呢？这就是我所说的中医跟西方医学，就是这不是跟现代医学就完全就是两个不同的分支。我就可以说哈，就是x总你一直说吗，就是双盲实验，我直接就说说一句非常厉害的话，中医不需要双盲实验，就是这么自信，怎么呢？就是这么自信。

户晨风：那你怎么知道他是否有用呢？

某网友：不是你自信完你挂了干嘛？你不能光吼我自信然后我挂掉啊，你接着讲啊，对吧？你自信完，你好家我不听别人说直接挂掉。不好意思，不好意思，刚才卡了，我这边就是32楼，就是旁边就很多高楼，就有点卡。不好意思，我问你，那你怎么知道这个药是否有效？同就是其他的药是一样的，就是我刚才讲的浮小麦汤，同是一样的药，就是这个小麦不同，其他的都是一样。就这个浮小麦就有用，纯小麦就没有作用，那这个没有道理啊，为什么你说没有道理呢？然后我再这就涉及到这个。

户晨风：x总，我说一句，小麦它是同一个品种对吧？同样的结构，它仅仅是含水量有的多有的少，有的潮湿一点，就仅此而已。你甚至可以把那个含水量多的你放太阳底下晒会儿，它含水量就少了，它就能浮在水上了。就是这同样的东西，他为什么说浮起来的小麦有用，沉下去的没有用呢？这是为什么？

某网友：呢？这个我就讲这个就是中医所讲的偏心的问题。那你接着讲，你是四川的吧？你知不知道四川生产一种父子？

户晨风：第三次了，今天第二次谈父子，我这个直播间谈父子已经谈了无数次了。感谢网哥，感谢网哥的见长，感谢网哥的见长，感谢x总，感谢王总的见长，感谢十分感谢，我今天不讲父子的药效以及那种什么离可之类的。

某网友：我就讲父子，他是生长在四川深山侧阴，就是背阴处，非常寒凉的地方，那么它就是具有就是火热的那种药性嘛。你用那个父子，就是你可以不把它当成药，父子羊肉汤，冬天炖着吃，就是非常就是暖和，羊肉也是温补的嘛，父子也是温补的，当然父子也可以用药，私立汤，父子、生姜、甘草，就这三个样，回阳就立，就这么简单。就是他是用，就是你听我讲，就是他是用中医的中药的偏性纠正人的偏性。父子他就是身在大寒之处，然后他就是非常就是火热的那种药性嘛，然后你就是阳气，就是中医不是讲阴阳吗？阴阳，你阳气衰了，然后吃那个东西就有用，就这么简单。中医就是讲究阴阳平衡，整体阴阳平衡，就是我不知道就是屏幕前就是就是。

户晨风：有没有读那种中医的必要？感谢xxxx总的见证啊，感谢xxxx总，谢谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：就是那种中医教程，第一课就是金木水火土。我昨天讲的金木水火土，然后肝属木。你说就是这作为就是其他人想所思，金木水火土这五行克制我们是知道的，这个就是不是假的吧？你火可以灭，不是，水可以灭火了。

户晨风：沙子火可以融化。金木水火土属于什么？感谢xxxx的甘道夫啊，感谢xxxx总，就是五行。

某网友：的刻画。感谢xxxx总，沙子属什么？沙子属土啊。就是那种堤你知道吗？就是堤，就是江，就是河，就是发难的是吧？你不是要建堤吗？我们现在都是用那种土是吧？建河堤呢，那不是吗？这就是大自然的规律，而中医讲教。

户晨风：的就是这种万物刻画。

某网友：的规律。沙子属土，沙子属土吗？在不是，我就说你沙子就是属土，就是在中医中就是他的一种大方外的那种归类。那如果沙子加工成这个硅棒，那它属于什么呢？这就涉及到我的范围了哈，这个喂，中医里面也没有规范啊。

户晨风：中医里面也没有规范这种药啊。

某网友：是芯片，那个芯片的原材料，芯片的原材料啊对，那也是属于土的。那也。很多对。

户晨风：那如果加工成CPU呢？

某网友：你这个就是扯烂扯，就是我讲这你扯这个有什么作用呢？

户晨风：不是。

某网友：我是真心求问的，我真心求问你。

户晨风：沙子。

某网友：你本身是沙子的时候它属。

户晨风：土。

某网友：那你加工成硅棒它。

户晨风：属什么？

某网友：最初他也全都是沙子组成的，那也是土。你如果加上半导体芯片，他有其他的金属啊，那怎么可能呢？那就是扯了，扯远了，那就很多金属都在旁边吧。你那个芯片又不光是他一个，然后还有很多其他的金属啊，铜啊铁啊之类的，是吧？他基本上是铜。

户晨风：芯片里面没有其他金属，芯片里面没有其他金属。芯片包装是有其他金属的，芯片本身没有其他金属。

某网友：就是我们聊的就是中医的。

户晨风：他没有其他金属，他的芯片包装是有的，这个我是承认的，封装是有的，他本身是没有其他金属的，他本身是没有的。

某网友：这个我倒不知道，我就是讲想讲一下，就是中医他就是讲究万物就是刻画。你那个就是他们就是屏幕前有可能很多必要就是读中医的嘛，就是他那个第一本书就第一页就是金木，就是金木水火土，干属木，就是可能有很多人。

户晨风：不知道他们学没学过。那有其他金属吗？那我说错了吗？有其他金属啊？行吧好，你继续继续。有其他金属吗？就是。

某网友：反正就是这么，就我的意思就是说这么就是这么玄学。我这不真不是中医黑，我就是想就是想就是就是想给大家科普一下中医，他的分支也是就是他的来源也是比较的玄幻。的。他是就是他是根据古代就是山医命相卜，就是根据那种易经，就是阴阳，就是很早很早的就是根据也就是根据金木水火土然后阴阳就是这这两个地方然后慢慢的演化来的。所以我们去看病，那个肝属木，所以就是不管是什么中医，就是那种就是骗子中医他不知道，他都会在那里编嘛，编什么肝他可能就是肝属金他搞错了，但是他也会扯到这方面，就是因为他的来源就是这样。

户晨风：要感谢xxxx，感谢xxxx的女生，感谢xxxx。那我想问一下，那怎么你说骗子中医，那我去的是正规的中医院，我去看看中医啊，那怎么能是骗子中医呢？感谢xxxx。

某网友：然后我再讲讲几种就是为什么就是现在中医这么没效了。第一。

户晨风：种感谢xxxx，你等一下，我想问一下，我去看中医，我是去正规的中医院看的，他怎么能是骗子中医呢？他怎么能是骗子中医？就是你也看过对吧？什么什么不是，你怎么你怎么这哥们你怎么老是信号又断了啊？你先别说中医了，你先能不能换个信号好的地方啊？你这信号也太差了，你这网又不行了吗？啊，刚才是那个是这个他妈让他去睡觉嫌他吵，你这个是网不行。哎呀，下一个下一个啊，我看一下SC啊，这么多SC啊，我确实来不及念啊，理解一下啊，理解一下。好，下一个啊，锁防锁是吧？好，锁防锁啊，锁防锁他又是又是拧上麦了，你说你说快点说快点说啊。

某网友：就是我说一下就是就是几种就是为什么现在中医没效。第一就是那种就是药物的偏性，有很多假药。然后就是第二就是中药的炮制问题，他特别讲究。第三就是骗子中医。第四就是他那个中医好的中医比西医要那个就是学的功夫要深，要学几十年的，他不管要讲成就是把脉之类的，还要就是熟读经典，然后各种各样的就是案例，他要就是要看很多的案例。

户晨风：不是，像那我去哪里找真正的中医？

某网友：有很多啊，怎么找了啊？然后你上次就是你昨天嘛，你昨天不是说就是跟一个必要连麦，你说北京没有，我直接跟你说北京同仁堂中医院里面的供不应求，你拍的也拍几个月了，里面都是都是拿国家津贴的中医，同仁堂中医院还有吗？啊，还没有讲完，我的我的我的所有的就是认知就是说中医不能跟西医相提并论。你如果说拿双盲实验确实拿不出来，嗯，就是说你一旦拿了这个东西，你看很多必要你拿这个双盲实验就是攻击吗？也不是攻击，就是求证科学的态度吗？大家都西医了，我也是的，你用这个双盲实验吗？你拿拿给我我被西医了火，就是他不能用这个双盲实验，不能用西医的标准，他有他自己一套的标准。

户晨风：双盲实验不是西医的标准，这个我要再次跟大家澄清，这是双盲实验，它是一个工具知道吗？是现在工具，双盲实验的监管机构是食品药品监督管理局知道吗？所以说双盲实验是个很客观的一个东西，像考试一样的，像高考一样的，能明白吗？明白了那就对了吗？双盲实验本身它是不具有这个叫什么叫主观性的，它本身就是一个筛子，就是个工具，你有用就通过，没有用就通不过，就这么简单。

某网友：这个x总就是你能看一下就是B站，就是我介绍一个公众就是B站的一个up主给你，他就是很长时间没更新的，我不是引流，就是记录中医，记录中医，绞丝旁的记，你可以看一下吗？

户晨风：就是我不会看的，浪费生命，我看他干嘛？我用的时间都是洗个脚的。

某网友：不是，就是说看一下就可能会加认知，就是我可能就是讲的不怎么好，他就是看里面就是他是个纪录片的形式，就可能看了之后就是可能就是提高自己的认知嘛，就是不可。

户晨风：能不可能，因为但凡哪个中药有用啊，轮不到我那个医药那个就是说这个办药厂的会第一时间去找他，然后呢把这个药的专利给注册下来，然后呢挣十个亿一百个亿。

某网友：就是。

户晨风：说我这个人喜欢讲最基本的逻辑，就拿钱说事就行了。就这东西真有用，全世界的人都来找他做专利，来找他赶紧把你的专利卖给我吧，一个亿卖不卖？不卖五个亿卖不卖？你卖给我我自己转手挣五个亿挣二十个亿，对吧？就拿钱就行了。我发现这个我每一个上麦的这个支持传统医学的这个网友，他他总是举个例并且身边的医生，总是喜欢正他的仨瓜俩枣，都是这种情况，如出一辙，就这么简。

某网友：单好吧好。

户晨风：的谢谢拜拜，好下一个。xxxx总说难崩，每年几千万人次以上的就医量，你中医那种师傅传徒弟的模式压根应对不了。对，就不可能的，他首先这个东西没用，其次无法大批量规模生产。

某网友：因为他。

户晨风：没有标准，全靠意会。意会是什么？其实就说白了就是不能明说。为什么不能明说？因为这东西他就没有标准，纯靠心情。xxxx的代理律师xxxx总说逻辑荒谬之片面荒物，当你的观点被证明是错误的时候，你用特例来给自己开脱，咱们不能用特例，就用特例就已经站不住脚了对吧？现代医学不用举任何特例，那都不用举吗？每一个人都是现代医学的受益者，每一个每一个。以前举个例子，那在古代妇女的分娩死亡率太高了，30%应该是我如果没有记错啊，甚至比30%更高。那现在来讲我前些天看的数据应该是0.0几，那这个就天上这边啊，跌了几个数量级啊。咱们每一个人都是现代医学的受益者，每一个啊。用户xxxx说塞尔号是吧？属性还能融合，沙子加芯片变成超能吐息，这个我说实话基本上和塞尔号差不多，都是逗人玩，存储一乐，请勿认真。xxxx说裤子广西老表怎么越听越像串子？真不是串子，xxxx真不是我直播间没有演员的，真没有我跟你讲。现在我这个直播间越来越火了，全球华人领域火遍了。火归火，说实话真捞不到什么米，我不是给你们哭穷，不是我的这个风险和收益真不成对比。你比如说刚才第一个连麦那哥们，就是我说实话这人就是坏。我说我很少对人人身攻击的，他就是坏。你说你不想说了对吧？你就说我走了，我改天再来喷你，我觉得也没什么是吧？他就是坏，就是坏，没有别的。其他的支持传统医学的这些网友，咱们都有好交流，你支持我尊重你。第一个那个人就是坏，他想炸我，这房间想炸多少次你们都在场，至少三次。我没计较吧？我是不是前两次又把他重新拉上来了？最后他自己要走了，走之前先炸了再说，是不是这人真坏？说实话真坏。我不论咱们的观点是什么，观点没有对错，咱们就讨论就行了。我说实话咱们来这边就是取个乐子是吧？我也教育不了你，你也教育不了我，谁都改变不了谁，就是取个乐子对吧？但是你不能这样，这我觉得这是做人最基本的啊，你就是故意的。嗯好，下一个啊，下一个xxxx，xxxx说户子连我，我想聊聊教育。好的马上啊，xxxx总马上连你马上啊马上。xxxx总说连我户子上麦，这个必有让我想到了像英雄。好的xxxx总马上啊。xxxx说我本以为要等户子发了质问安检的视频才会进去，没想到啊还没发人就要先没了，哈哈。我一x总啊这次啊算是叫什么呢？擦边过关啊，擦边过关啊，尤其要感谢这个超管啊感谢，这次算是擦边过关啊。哎呀说实话啊，人在江湖飘哪有不挨刀啊啊，且行且珍惜吧啊，只能说是且行且珍。

某网友：惜啊。

户晨风：凯文的甘道夫说，百度说是牛啊，只用百度都不会用必应，感动啊。这个怎么讲呢？刚才这位庇佑啊，说实话，抠字的速度还是挺快的。第一位庇佑啊，那个键盘啊，贼响，建议这位庇佑啊用一个静音键盘啊，建议用一个静音键盘，用那个什么轻轴啊什么玩意的。确实是什么呢？太打扰人了，你也打扰家里人啊，是不是？你不打扰别人，你也打扰家里人呢，对吧？ottawx总说，让他说2024年最佳素材，他自己走了，他报了他自己走了。这个是半个多小时之前的SC了，因为确实这个SC太多，我一边还得顾着和网友们对线，一边还得弄SC，所以我SC一般来讲是一起读，大家理解一下，感谢各位了。偷懒的LZXPP说，以后禁止文科同学上麦吧。是这样，偷懒，我们直播间来讲是不搞歧视的，文科也有其必要性。当然了，现在的文科确实出现了很大的问题，因为文科是什么？叫社会科学，社会科学也是有研究，也是有实验的。当然了，他们怎么去做的呢？他们的事当然咱们直播间是不搞这种歧视的，都可以上麦，都可以上麦。FIN说，不知道的以为户子是985，庇佑是高中的。哎呀，什么985？我真是高中生啊。感谢FIN总看得起啊，感谢FIN总看得起啊。空白的一平说，揪着新高速不放，就把户子变赢了，中间扯远了，被户子抓到漏洞越来越多了，莫名其妙一天了。哎呀，这个说实话，这个辩论这个东西啊，它就是波荡起伏，就是波荡起伏，你不可能一直占上风的，对吧？怎么讲呢？开心就好，只能说是开心就好啊。哎呀，好，马上啊，不着急，不着急啊，咱们一个一个来啊，一个一个来啊。这个我看我读到哪了啊？左利海男孩说，不用聊了，户子看不懂，只能狠狠地否定你，图一乐吧啊。我有时候确实也有做得不到的地方，但我一般来讲我还是听庇友们的建议的啊，庇友们指正我，我都会改的，绝对会改的啊。多拉小头子多x总说，x总啊，照这个速度啊，年前百件啊，轻轻松松。那百件都是庇友们看得起，真是看得起。这个年前摆件我估计可能这个星期就能摆件了，这个星期可能就能摆件了。我现在估摸着有多少个了？70多个见长了，已经有70多个见长了，这个星期可能就能摆件了。这个星期，江东父老能容我，不使人间造灭钱的，感谢各位庇友，感谢各位庇友。好，这个下一个，下一个。年鱼吃韭菜年x总说，户子，这是你请的演员吗？从不请演员，咱们本直播间的规范，从不请演员。为什么不请演员？我从两个角度来讲。第一个角度，我没钱请，这是第一。第二，这是更重要的原因，我之前没说过，这是更重要的原因。请演员，我的切片的影响力很大，包括前几天的一个切片，现在在某平台上一个英文平台上，但具体我不知道，这个我不清楚，别人跟我讲的，说是火了。如果我请演员，私底下沟通好，为了整节目效果，提前说什么说什么，万一出事了，我兜不住，能明白吗？我兜不住。所以说本直播间不可能请演员，就像我拍短视频一样，我也不可能请演员。这个东西不仅仅是关乎赚钱，能明白这个意思吗？庇友们，好吧？好。鼠哥说，户子，这篇文章和中医基本没关系，他怎么敢拿来举例的？这个我也不清楚，可能是刚才那位庇友，这个是个论文狂，什么都是要拿论文，而且他看论文，你要说看大刊顶刊也就算了，看的都是这个莫名其妙的看，对吧？大家如果说发过论文就知道，绝大部分中文这个期刊的这个含金量非常的低，对吧？这个是我想，我这个话应该是非常客观的，是不是？NIU百业说，中医好多不做双盲的，只要做双盲能通过的中医就是好中医，西医以前也放血，慢慢进步的。是的，就是说做双盲和通过双盲实验，这是两个概念，这个我已经跟庇友们说过很多次了，已经说过很多次了啊。做和通过，这是不一样的意思，对吧？我买了彩票和我中了彩票，这是两个概念，对不对？没毛病吧？M样说，理工科研究生看完全文说的，脉搏一定程度上反映血管健康，没有关于节节位置的任何论证。原来如此，感谢M总，还是水平高，感谢M总。月刊少年月播月x总说，从中医的角度来看，这位庇友脾气暴躁易怒，是干预气质的表现，可多吃补血养肝的食品。月x总啊，一看就是个望闻问切的高手啊，一看是个望闻问切的高手啊，隔空把脉啊，隔空把脉。满东说，户子和庇友2024顺顺利利啊，身体健康。感谢满x总啊，感谢满x总，感谢满x总啊。好，好，下面咱们接着连人啊，接着连人，好好的，马上连人啊，马上好。我看下面是谁啊？这个索方索，我看索方索在不在啊？索方索估计都睡了啊，你们睡了也没关系，你们睡了，你们花的钱，咱们直播间舰长还有这个舰长，还有SC刷的钱，不会上面白刷的啊。今天如果说等不上睡了，明天一样照样是VIP，好吧？对，咱们直播间的承诺，就算是今天你怎么上税了，明天照样我绝对会让你VIP的。任何在我直播间发钱的人都不会白发，都不会白花的，你们放心。左方锁怎么不讲了？怎么挂了？你怎么挂了？

某网友：下一个，下一个怎么回事？

户晨风：索方索看一下，索方索没联上，没联上。下一个啊，凯文的甘道夫。好，凯文的甘道夫啊，凯文的甘道夫好，稍等啊，稍等，我一个一个看一下啊。凯文的甘道夫，凯文凯x总，你没申请啊？我这没看到啊，凯文的甘道夫没没看到你，没有看到你，凯文的甘道夫没有看到。

某网友：哎，你好。

户晨风：你好，喂，睡着了？这睡着了这是？我都听到打呼噜的声音了，这个睡着了。好，下一个啊，哎呀，我看下一个是谁啊？凯文的高道夫，凯文凯文挂了啊，下一个，叶红文是吧？好，凯文的高道夫啊，锁防锁，锁防锁吧，锁防锁好，别急啊。

某网友：你好。

户晨风：喂，你好，没听到吗？请直接表达观点。

某网友：行，我说中医，我跟你其实观点一样，但我觉得你氢酵素其实。喂，你说就是氢酵素的，其实你从氢酵素本身，你就可以直接的得到很多跟中医有关的问题。比如说氢酵素，他说的找了600多种股份，然后用了200多种药物，最后找到了氢酵素一种，它不是本身就说明了它中医本身的这个药方里很多说白了没有用。这还是氢酵素，它靠学验证之后，你知道了600多个里它找到了一个，那其实很多有很多，他们他们去那个中医，说白了很多就被这种没有。这是车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车车。为什么氢酵素？你说氢酵素能提炼出来，那为什么别的别的股房没有找到跟氢酵素相关的？没有通过现在的方法。氢酵素它能那个，氢酵素它就可以经过现在的医学，它就可以造福，那别的它就没有了。是要不是成本太大了，其实我觉得也是可以找出来的。我的中医也不是说完全完全是否定吧，就比如说他那个把脉，我本来也不信，后来想了一想，感觉还是可以信的。就比如说他把那个喜脉，你比如说古代皇宫吧，一两个月看不出来，他再把出来为啥呢？他那个得冒杀头的风险。你如果谎报军情，没有的，你跟人家说有，那你头没了。所以这个可以说还是比较有可信性，但是大部分人来说你。

户晨风：个蠢蠢，你个蠢蠢，你古代皇帝寿命一个比一个短，平均寿命大概就是四十岁不到，三十大几岁，你个蠢蠢的，你有毛用啊？有。

某网友：用啊，我说的是把脉，我说的是把脉，比如说那个把起脉，把血脉拔。

户晨风：不出来啊。前几年微博上出过很热的一个事情啊，就是说出50万奖金，对吧？找一个中医来和这个B超，对吧？咱们随机盲测，看这个人有没有怀孕，就只露一个手，对吧？你不是把外面，你只露一个手，我这用B超，咱们盲测看有没有怀孕，没有任何人敢接，没有一个中医敢接。奖金后来好像增加到100万了，前几年在微博上很有名的事。就你所说。

某网友：的在现实中没有什么感觉，那可能把脉还真是纯扯。

户晨风：本身就是纯。

某网友：扯啊。这个东西它是青藏泵血引起的一个生理现象。对啊，因为我自己是不明白上那个原理嘛，但是我觉得它能冒着杀头的风险，它给一个什么几个月的人，它说它有，它万一要没有，那不是头没了吗？我说所以你无论说它是把脉还好，还是什么万文文切也罢，它可能真有点什么别的秘诀，能看出来是否真的怀孕了。我觉得是有些方面有些用，大部分方面也没有。好像不说这个，因为说这个没有什么争议度，对你联络不好，还是说点有争议的。就比如那个对对，就比如那个私有制，你说的私有制是那个学校的私有？学校一样，高铁大概是什么制度以上的？就比如小学初中这种都应该啊，学校都应该，小幼儿园，小学初中，高中大学都应该啊。但是你私有的话，就一定面临着费用的提高，提高保险来解决。

户晨风：啊，而且费用不一定提高啊，因为本身现在看比已经很贵了。

某网友：什么可能？

户晨风：费。

某网友：用。

户晨风：不。

某网友：一定呢？就比如说我们这儿，我是农村的，我就这么跟你讲，那小学你再大不及，老师的费用，教学楼电费，什么乱七八糟的这些，现在大头都是政府的。你如果说钱让学生家长去掏的。

户晨风：话，学校的钱从哪来的？

某网友：是纳税人给的呀，那不得了。

户晨风：吗？你只是没有直接付费，你间接付费了。

某网友：是免费的午餐啊。

户晨风：不不不，但是这样的，你说你间接付费了，你不能把间接这个费拿回到你自己身上。你能说你因为这个教育免费了，你就不是教育它这个这个什么什么样了，你就让税减少吗？很难的，因为税还有别的作用，你很难说因为只因为这个教育，你就让税减少。这个咱们这个就没法谈，好吧？这个就没法谈了，好不？

某网友：好。

户晨风：所。

某网友：以你说，我明白你的意思。对啊，所以最后你要上私有的话，这个教育一定提高，我跟你讲。因为就因为这个教学的钱，我上初中的时候就有一个非常深痛的例子吧，但是这个绝对是个体现象。就是我上初中的时候，比我第一届的，就因为200块钱的书本费，跟家里人闹矛盾，没钱交不起。家里是父母没出息，纯种地的，200块钱交不起，好弄要自杀了。

户晨风：好的，这个就不说了。

某网友：还有其他什么？对于大部分像农村来说，说白了一年平均下来就是5万块钱。你如果教育你要私有了，学费我跟你讲，就小学初中起码一年要一两万，因为那个老师的工资，你那么多老师的工资钱不是少数。那应该提高人的收入，应该提高人的收入。对，但你现在收入还没有到那种程度，所以你现在谈私有，那应该想办法提高人的收入，这才是根本的解决之道。

户晨风：是根本的解决之道。所以你提这个私有，我觉得目前来说，我感觉太早了。就我们现在这个状态来说，就这么穷，很多地方很穷。就我跟你讲了，我们的农村，我跟你讲，我周围的人，颠覆各种社会底层，建筑工人，煤矿工人，保安，保洁，电焊，工厂，什么那些全都是公司，全都是特别低。你讲这个私有，这个私有就讲，反正现在是完全识不通的，我跟你讲。就哪怕我认为的，就只是小学初中这些，你又只搞大学，我都觉得很难。还有什么观点吗？就只说大学私有，我都觉得可能会有，会有因为应学制制评的那种吧。就大学，因为大学的这个投入更高，如果完全私有，大学的学费就比如特别是高，特别是好的大学，那老师的聘用费，包括校园的园区，包括楼的造价，都特别特别高的。其实不高，因为他盖出来才高，其实不高，因为地是免费的，建房子本身不值钱的，钢筋混凝土不值钱的。

某网友：是不值钱，但是如果你自己去建，你没有这个政策支持的话，就肯定很贵。

户晨风：不贵不贵不贵，你这个就蠢扯了，钢筋混凝土便宜得很。以高端小区算上绿化，你这个房子的造价不会超过4000块钱一平，就成本，高端小区啊。

某网友：城市里的高端小区。

户晨风：但是地贵啊，知道吗？

某网友：你私有之后没有政策支持的话，他肯定要贵啊。你私有之后没有政策支持，你包括现在哪怕是私立的大学，他其实相对也有政策支持的。我知道，你知道你如果完全私有的话，这个地也是很贵的。行好，这个你建筑也是很贵的，这个老师也是很贵的。你哪怕到时候以后你大学少说你得几万吧一年，你可能真的会出现有音学制品，包括这个就业条件不好，你可能几年学下来掏个一二十万，但是大学夸级一师也能直接完蛋。

户晨风：这个咱们就不展开了好吧，这个就咱们不展开了好吧。

某网友：所以我说我对这个私有化我其实是非常反对的，我不知道你怎么，你要怎么能，就是我主要想跟你交流，我现在看只是我说你，你没有能很好的跟我今天。

户晨风：咱们。

某网友：这个就不交了。

户晨风：这个就不展开。

某网友：了，因为你所有的事你一展开，你会发现全是问题。

户晨风：不是不。

某网友：是。

户晨风：今天这个不是私有化专场，私有化专场我能跟你一直聊。你这个其实有很多都站不住脚的，只是我不太想展开。上学。

某网友：可以贷款上学可以贷款，知道吗？大学生应该承担社会的成本，上学本身也是成本，让他知道物价不便宜，对吧？这本身就是这个社会自己去贷款，而不是说把这个物价分摊到纳税人头上，能明白吗？这是两个概念。我感觉纳税人的钱交在教育上还是好事，他相比别的其他的我不认同。

户晨风：常把我的钱给那个985的人花，凭什么？你把我的钱给穷人花，我还更愿意一点，知道吧。

某网友：985比我强，你给穷人花是很好的，你给985的花可能说没那么好，但其实花的钱还有更多更多直播间不好讨论的，那其实是更不好的。我明。

户晨风：白，我知道那些我们不谈，就相比较而言，我就不愿意把我的钱给大学，你别说985了，三本我也不愿意，二本我也不愿意，知道吧？我的钱给谁花？我的钱第一给我自己花，第二给比我差的人花，比如说给那些真正残疾者的人，我愿意的。他生下来就很惨，对吧？天天小儿麻痹，或者说出生时缺氧导致脑瘫，就这些人真的是残疾人，我愿意拿我的钱给他们很好的生活。比如说给他们配备自动的这种轮椅，比如说给他们配备一个类似于公共的这种活动空间，里面有一些康复的老师，让他们平时一周可以去做两次三次康复，这个我是愿意的。但是实际上这些目前没有，就是我更愿意把我的钱给残疾人，给真正不幸的人，给孤儿，我想让孤儿过上好的生活。这个社会真的有孤儿的，也许你们接触不到，但是是真的。

某网友：有的。那你对教育的这个，因为你本身你这个大学你相对来说这个钱你没有享受得到嘛，所以你可能不。

户晨风：是不是不是，我不是的，我自己本身，我自己本身不穷的，我自己本身不穷的。

某网友：不是不穷，但是你肯定觉得不平衡。就如果相对来说大学的普及率会更高，没有那么多没上大学的，可能相对这个又更好一点。他上大学是他。

户晨风：的事啊，自己去拿钱上啊，跟我有什么关系啊？我洗脚你给我钱吗？你给不给我钱去洗脚？当然你也给了啊，你给我刷SC了，间接给了吗？对。

某网友：吧。

户晨风：嗯，但是我们俩如果不认识呢？你来我这边，你也不来我这边呢？你给不给我钱去洗脚？给不给啊？

某网友：没有，那你要这么讲，补贴的多了，就比如高铁，那就不应该补贴。对呀，那就本。来就不应该补贴。我基本就没坐过高铁，没钱，那本来就不。应该补贴，但我坐铁路，铁路也有补贴。你很多他这个税收他就是你给铁路补贴说。

户晨风：实话，我退一万步来讲，我还是愿意的，知道吧？我还是愿意的。为什么？做铁路真是穷人，你们就是，我不知道你们有没有坐过绿皮火车，还真是穷人，真的是穷人，真的就是农民工，麻布袋子，明显的穿着来讲真的是没有钱。就说实话，做绿皮伙食我还真愿意补，就从我个人角度来讲，知道吧？我无法和做高铁的群体产生共情，我产生不了共情。做高铁的群体就是在这个社会上，你也不能说他有钱，中产阶级呗，对吧？行吧好，咱们就聊到这啊，好吧好。

某网友：谢谢啊，不是还有医院的，我才聊了十分钟啊，哎呀就聊。

户晨风：到这了，我后面排队人好多，好吧行，好吧好，谢谢啊，拜。

某网友：拜，基本不聊就下了。

户晨风：十七分钟可以了啊，可以了好，拜。

某网友：拜。

户晨风：啊好，下一个啊，下一个我看是谁啊？下一个是这个xxxx的干道夫啊，xxxx的干道夫啊。

某网友：xxxx总请讲，喂，请讲。

户晨风：喂，你好，请讲，直接表达观。

某网友：点。你好，我是这样的，不能你说不能，今天这个专场是综艺专场，那我就说我是支持综艺。的。我是支持综艺的。你。真的是为什么支持啊？这个先不管我是真支持还是假支持，第一次连麦嘛，我有点紧张，我就说支持中医的。为什么？就是我希望所有支持中医的人及其家人都能去看中医，得病以后无论什么病，因为中医好嘛，对不对？大家都相信他，然后这是我的论点。论据呢？为什么？在我之前看过一个数据，就是美国啊，他们的癌症的治愈率，治愈不是治。疗。有73%，然后我们这边如果用西医治疗的话，五年生存率还不是治愈率，只有大概1%左右吧，就是晚期癌症。你看但是如果用中医的话，就没有这个问题。首先，虽然美国癌症治愈率高，但是你费钱啊，你看中医就没有这个问题，对吧？中医没有这个问题，我不费钱，很便宜。然后第二呢，你说中医有效没有？它肯定有效，它能提供情绪价值，那也是价值，不一定需要说能够治好我的病，但是你让我吃中药的时候我很爽，我相信我能好，一家人都很爽，一家人也觉得吃中药可能能好，至少在这个时期我觉得很。爽。所以我是支持中医。的。

户晨风：那我没问题。

某网友：而且还有一个问题，比如说你要西医，你要西医的话，因为现在我们的原研药其实挺不是那么好，因为我们主要发力点在中医，原研药不好的话，我们就得去买国外的，对吧？买国外的又会造成了我们的外汇又会外流，因为要高价买外面的药。但是我们用中医呢，就不存在这个问题，内循环，内循环对内循环，所以这好得很嘛。所以我坚定的支持中医，然后希望所有支持中医的人也能用行动来支持中医，所以一定要看中。医啊对。好的，不仅自己看，家人也看。好。行，这就是我的观点，然后那个公有化的话就下次再。

户晨风：说感。

某网友：谢xxxx。

户晨风：总啊好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，好，拜拜，拜拜。这xxxx总一听就是个高级知识分子，因为他说的这个点都很切重，包括原研药、中医的一些点很切重，一看就是有逻辑有思考的人。这不是说人家是舰长我故意给人夸，不是，您看他说的这个点，原研药之类的。下一个看下一个是谁？烧完木造，烧完木造。别急，咱们一个一个来，一个一个来。这个人不在吗？我看一下这个人是谁？这个脸卖的太多，我这找人物都要找半天。叶红文是吧？叶红文，叶红文在吗？叶红文在不在？叶红文应该是不在啊，我刚才看了一圈没没看到他。叶红文不在啊，x总不在，x总你明天申请吧，明天应该是睡了，应该是没等级睡了。明天的话你照样上麦啊。x总不在，x总不在，下一个啊。嗯，下一个我看谁啊？下一个是谁？下一个嗯呀，稍等啊，稍等啊，xxxx总是吧？xxxx总下一个是满东啊，是x总啊，xxxx总，xxxx总在吗？xxxx总在不在？哎呀，你看我这整天也不容易啊，比友们这好家伙，这找人都在找半天。xxxx总，xxxx总在不在？我们哎，xxxx总，喂，哎，请讲。

某网友：xxxx总好，嗯，然后今天突然发现向英雄回来了，在这里我要问候一下向英雄，问他最近学习有没有长进，马上明年高考的话要加油，要趁现在的话要赶紧多看书，少看户子直播了，户子直播不能看了。

户晨风：满东总是这样，满x总马上，xxxx总连完马上就是你，稍等稍等，请讲。

某网友：首先先讲中医中药这玩意，其实是确实是个赚钱的好方法。就比如说你回自己老家屋后面地下面你去挖，说不定挖出来一个药膏，然后你去说这是祖传的，祖上其实是传下来的，只要你能证明他没有这个副作用，就是贴身上他没有副作用，他就可以，因为他跟西药审批完全不一样的，他有特殊的特殊的那种东西，他是专门的。然后你只要这样证明的话，你就可以去搞下来，然后开一个小诊所，专门就是哦我这个药膏贴背上我治腰间蛮突出，就可以卖了，反正这挺赚钱的，真的，我这我接触的对，就是这样对对。然后还有再换另外一个话题，还有私有化，嗯，其实呢私有化我认为现在已经已经彻底的完成了私有化了，没有必要什么私有化公有化之争，没必要。因为像现在的话，就我在湖北，他湖北的话我就说这个了可以吧？应该我正面正。

户晨风：面你这个不行啊，你那个不行，那个不是真不能说，那个不行，那个不行。

某网友：啊，我是我正面，你你随时随时如果不行打断我正。

户晨风：面，你说慢点，你说慢点。

某网友：好好好，我。

户晨风：说。

某网友：慢点啊，你理解一下啊，嗯好好，嗯，首先我们这个你知道税收他就是为了就是让我们去发展我们的去研发，去搞这些高新科技，就是为了跟外面他们那些阿美他们这些科技去竞争，是不是？所以说我们每年的投入是必须得把税收投入到私企中，所以每年就光湖北一个省，他每年就会选八千多个私企，然后去选择高新企业，然后就。好事啊，这是好事。啊，这是好事啊，确实好吃啊，我们这都是促进私有化嘛，一家都发40万，一年光一年都发800。

户晨风：0多家，我不知道是否属。

某网友：实。

户晨风：我。

某网友：不清楚可以查，有数据可以查，高新企业这里都。

户晨风：是可以查的，是好政策，好。

某网友：事，好政策，像什么汉兴龙兴这些不都是靠这个发展起来的？我们国产芯片发展到现在不都是靠这个吗？是不是都是好事？是啊，像我们新能源汽车什么甲乙停啊，不都是我们这我们这开始做的。

户晨风：吗？你这把我吓得不行，我这手都不敢放下来，你知道。

某网友：吧？我说的都是正能量的，那现在这个好不容易又又搞一个信号，那肯定不能负。

户晨风：能量对吧？好行好，下一个下一个下一个，别别说这个了，我害。

某网友：怕，好好好，最后一个就是文言文文科，这个其实我发现很多人对文科就是带一种偏见，认为文科就是就是跟理科是对立的。其实我想说的呢，其实大部分文科其实就像铁线虫跟螳螂那种关系。

户晨风：什么意思？

某网友：就比如说，其实像那些文科，其实我们现在文科，其实你只能分出文科分中西的话，就是一个是现在科学思维，一个是我们的就是为人处事、情商思维，它是两种不同的概念。所以说我们现在所说普通人大部分人认为的是什么呢？就是文就是文，理就是理。其实文科里面有一大半它都是属于有需要讲科学思维的，比如说逻辑，逻辑可以说包括哲学这些东西。像西方我们现在的哲学其实大部分都是西方的，是不是都是现在哲学？所以说很多东西它其实就是许宪成，户子知道吗？

户晨风：好，行，这个就结束了，行吧你。

某网友：这。

户晨风：一说我又知道了，你这一说我就知道了。好，行，好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，还有其他的吗？

某网友：我这还没说完呢。

户晨风：那不说了不说了你。

某网友：这刚刚你这个信号，我看你这个信号也用不了多久了。

户晨风：我看你这信号也用不了多久了。

某网友：那好那好那好，不提了不提了，那我下了。反正最后最后再让最后再祝福一下，向英雄让他好好学习，不要看直播了。

户晨风：好，谢谢xxxx总，谢谢xxxx总。

某网友：总。

户晨风：好，拜拜，好拜拜。好，下一个满东是吧？好，满x总，满x总久等了，满x总久等了。好，不好意思啊，人确实太多了，理解一下。

某网友：不好意思啊。

户晨风：请讲请讲，喂。

某网友：喂，可以听讲。我想聊聊教育啊，就是我抛出一个观点吧，昨天他们也聊了，就是我认为那个面试是优于考试的，对应咱们应试教育。然后呢，就是昨天那个比尔说的特别明显，他说了一点，就是我回忆一下，他说的是那个应届生和往届生的问题，应届生就跟应届生一起录取，往届生就跟往届生一起录取，他说了这个观点。然后你的回答呢就是说不要在意这个，就是更多的是教育资源的这个倾斜，我们教育更平衡。然后呢其实我觉得你们俩说是一个事，就是这两种方式呢就是应届复读嘛，就是复读嘛，然后你说的是教育资源的问题。其实这两个问题，这两个事呢都是在颠覆考试的意义，在我看来。嗯，所以说我说说实在，你们两个我认为是说的是一件事。然后为什么说这个面试会比这个应试会更好一点？我的观点就是你应试教育太好颠覆了，太好失去意义了，太容易失去意义了，这是我的观点。面试其实你一个有经验的老师就比较容易看到孩子的状态。所以说咱们研究生阶段是有面试的，包括艺考，我就是艺术生，然后就是艺考的话就是必须要面试的。然后这样的话就是老师能够看到你的状态，包括他一看就知道你这个热情，你对这方面的了解就是这样。然后但是你没有观点吗？我抛出观点，我不知道你是什么态度。

户晨风：就是说我其实没有太听懂，那你的这个考试的意义是什么？

某网友：考试是筛选人才，筛选人才这个意义就被颠覆了。

户晨风：事实上来讲，最起码以现在来讲，大规模的筛选人才就是靠考试，这个是效率最高的，它不一定是最好的，但一定是效率最高的。

某网友：另外你这个面试我。

户晨风：不同意面试，那就意味着中间有很多黑箱操作为什么呢？我认为是你。

某网友：说因为这个面试我觉得是极其不公平的。那面试无非就是看一个人气质、长相对吧？或者说家里面谁是谁的，为什么要看呢？对吧？你就通过试卷来筛选本身这是最高效的运行模式。

户晨风：你说的看那个看的气质和面相和怎么长相气质长相什么的，你听我讲，不是我说的这个面试指的这种公立教育机构啊，不是指的私人公司，私人公司你愿意怎么面试怎么面试啊，这个咱们说教育。

某网友：对，就说教育啊。

户晨风：对，不应该面试的，就除了一些特殊的这个专业啊，比如说舞蹈啊对吧，这种有专业要求的这种除外啊，就是绝大部分的面试就不应该面试对吧？我试卷通过了就行了，你为什么要面试？意义在哪里？请问一下，如果说你要考辩我的逻辑思维能力，那我们可以连麦，你不要看我长什么样。

某网友：连麦也是一种这个面对面的就相对面。

户晨风：对面就像我们直播间一样对吧？双方对吧？通过一个比如说腾讯会议或者其他一些软件，双方不看到人的情况下直接语音说啊。

某网友：你说这个我觉得但是那你跟你之前那个逻辑又有点那个打架呀，在我看来就是你说这个教育资源不公平，那你在这边又是说这个教育这个比试又是最公平，我觉得不矛盾啊，有点打架。

户晨风：不打架，教育资源不公平啊，有清洗啊对吧？和现在的考试是最佳的这个筛选所谓人才的方式，这两个东西不矛盾，怎么矛盾呢？一种是资源分配不公平，另一种是方式，这个方式目前是可以接受，这怎么能是打架的呢？

某网友：就是你说这个我们比试已经是最公平了，就是我们比试相比面试又公平了，但是呢你得承认一些教育资源是不公平的对吗？对啊，教育资源本来就分配不公平啊。对啊，但是我说那个面试是能够很好解决教育资源不平衡的一个那个。我给你举个例子吧，这个例子咱们做一个架空的思想实验，就是这样，就是那个比方说这个人想在大学历学社会学，然后这个老师是个面试，这个老师就会问一些问题，会问你看到什么书了，你看过什么书，然后你对这个书有什么看法，他回答你看什么书，这个事不好颠覆的，这个事不好撒谎的，因为你看过就看过，没看过就没看过。这个实实在在就可以证明这个孩子是个什么状态，是一个什么水平，包括他的热情对这门科目的热情，当然这个能装了装也就失去意义了。

户晨风：那为什么要面试呢？为什么不能通过语音聊天来进行呢？

某网友：当然可以语音聊天了，当然可以语音聊天，这样更省成本，这样更省成本。

户晨风：那为什么要通过放屁呢？

某网友：那没问题啊，我觉得面试跟语音聊天差别也不大了，我觉得。

户晨风：我觉得差别挺大的，我觉得差别挺大的。面试的话就要看长相啊对吧？人嘛，长相肯定都有自己喜欢的编号，你学东西我不一定是一考啊，不一定是人。

某网友：都是有主观主观性的，就无论这个人说自己多么客观，一定是有主观的。比如说以我为例对吧？我呢也算一个小老板，我也有这个很多个摄影，那我这个摄影我说实话，我也有这个喜好之分的对吧？我会对其中的某些呢，我当然我都是工资都是一样的啊，但是除工资之外对吧？我个人来讲我还是有喜好之分的，当然我和摄影之间没有任何事啊，我只是说人都是主观的，他不可能客观的，这是不可只能相对客观对吧？以我为例，那这么多摄影说实话，有长得好看的有长得不好看的，是不是？那么我肯定是有一些态度上的不太一样的是不是？更有偏向性对吧？这个我有什么说什么，你们切出来我也不怕，有什么说什么，这个是人都是主观的。当然了，我在工作中我在发工资上待遇上都是一样的，一视同仁的，工作中也是一样的，都是一样的标准，一样的一视同仁，只是说个人来讲更加有倾向性。这个没问题是吧？你说的主观，你说主观是这个B端是吧？就是说这个面试或者是语音连线这个B端对吗？

户晨风：我们如果通过语音，就像我跟你一样，我不知道你满东x总长什么样，当然你知道我什么样。如果说我把画面遮住，咱们俩就这样聊，我把这样画面遮住，咱们俩就这样聊就行了。你认同你觉得我有，比如说你是导师我是学生，你觉得我有才华你就录用我，你觉得我没才华就不用录用我，就不靠长相了对吧？我把这挡起来就不靠长相了。

某网友：是啊是啊，是这样的，可以可以可以没问题。而且我觉得那个我觉得我觉得然后你说主观，我觉得那个鄙视也也没有那么客观。

户晨风：x总说挡住之后感觉好多了，x总x总果然高啊，x总这个这个高啊，这句话太高了。你说什么x总？

某网友：我说那个比试也不是那么客观啊，比试也没那么客观，这就是我认为。你比如复读之后这事就不客观了，你复读几年这个比试还有意义吗？你复读了三四五年考到一个北大，当然我觉得他复读三四五年他总会考得更好对吗？所以这事就没那么大意义了。

户晨风：这个不一定的，这个我接触过很多复读生，还真不一定。你复读好几年的基本上都是属于我说实话啊，不是说攻击人啊，复读好几年的基本上就那个档次了，他再复读几年也是一样的，基本上复读几年的学习都不怎么样，这当然有少数很好的他会持续复读，但很少，绝大部分都不怎么样。

某网友：那你觉得比方说我可以说地狱吗？

户晨风：可以说地狱。

某网友：你比方说河南跟那个跟上海北京他的那个教育环境就是不公平，那这事是不是放到这个考试上放到这个录取上就是没那么客观呢？

户晨风：对，但是这个跟比试用来筛选人才就是两个话题，这个是教育资源分配的话题，就这不是一个话题，你说的本身没毛病。另外我想跟大家讲什么呢？我想跟大家讲就是说咱们讨论问题不要讨论有的问题，咱们不要讨论太小，就比如说也复读这个事情，复读是他的权利对吧？你可能认为没意义，那这是他的自由，这个世界上没意义的事情多了，洗脚有意义吗？对吧？我不天天洗吗？是不是不需要有意义？干嘛有那么多有意义的事情呢？

某网友：洗脚是挺有意义的，那个洗完洗啊。

户晨风：那个那个我说的不是那个复读对个人的意义，我说复读对那个鄙视的这个意义的意义的好好，那个那个这个咱们我觉得落不明白啊，咱们各谁自己观点。然后呢第二个问题就是，呃，就是我也是我也受教育啊，然后我也在在在在一边上学，我上大学一边教这个教在在教学啊。嗯，呃，然后我就发现一个问题，我是在教语言，当然我专业不是语言了，我在国外留学呢，然后我就是在这个这个国家教这个语言给中国的留学生，让他们通过等级考试。嗯，然后他们我我发现一个一个状态就是他们普遍这个语言就没办法过，很多人直接就是没办法过，你口语也交流不了，嗯，然后考试也也也也过不去，这个这个这个就是让我很困惑吧，就是不知道为什么。你要全说能力问题，我也没有，我也不觉得他们是能力的问题，但是我就一直想不清楚，我想了几个观点，但是我也不太知道我第一个观点你说。是这样啊，我不知道你所在的学校是什么学校。去国外留学的呢，首先呢，因为我之前是上国际高中的，最起码对国际高中这块还是比较熟悉的。就国内呢，有很多确实很不错的国际高中，里面人也很厉害，师资力量也很强。但是有一些国际高中啊，就是浑水摸鱼，就非常的差，非常的差。这个差不仅仅是说生源，但生源是相比较而言其实是很优秀的，相比较更好的生源而言，这是第一点。第二点呢，整个国有某些国际高中，他的这种教育环境很差。所以说这个学生到外面说实话纯属钞能力，因为你其实就很多毕业他不了解国际高中。到国外留学，他不需要你的语言的，因为有的项目不一样，有的是到国外读高三，然后再在国外，比如说在美国、加拿大、澳大利亚，在当地考大学，所以说不需要你的语言的，只要熬到高三就能去，熬到高二就能去，知道吧？所以说有这种情况的。

某网友：是这样，然后但是我想的就是我们教育专长嘛，就是我认为是那个我目前的这个复习，过度复习的这个。因为我想跟你说什么呢？它其实有逻辑联系的，就是我们的应试教育就催生过度复习，极其过度的复习。那东西一年两年就学完了，一年两年就学完了，废掉三年甚至复读。然后过度复习的一个弊端就是在我看来啊，过度复习弊端就是让你消耗你的热情，消耗你学习热情。然后呢，就也可能掌握不了这个学习方法。他一直在学，一直在学，然后又搞得又没有热情，又没有方法，学习方法啊。我反正我是这么联系的，但是但是我跟他们讲，他这个东西不好改，不好改。

户晨风：我觉得挺好的好的，那这个我其实我又没有什么太好说的，你说的我本身也基本上认同，没什么其他观点。我祝福那个户晨风2024一路长红啊。

某网友：BL也一路长红。

户晨风：好，感谢xxxx总。但长红不太可能，你也知道为什么，我说实话，能活着度过2024年就行了，我就感觉这个三生有幸了。

某网友：好吧，那你好好活着吧。

户晨风：感谢xxxx总，拜拜。

某网友：你好，听讲喂你。

户晨风：好，您听见吗？您听见直接表达观点。你稍等啊，我读一下SC，稍等我读一下SC。xxxx加油努力。xxxx总说，兔子如何点评因为一些鸡毛蒜皮的小事就为难高铁幸福工作的人员？是这样啊，xxxx总，我先说一下啊，因为我视频有点短，我没有在视频里面说清楚。首先呢，可能是我像素的原因，这个地上是有很多土的，其实我在画面里也有所展示。它不是说那个行李箱轮子上带下来的土，它确实有很多土，就本身根本就没有清理，就那块板子后面是一块不锈钢板，很长时间没清理了。其实我画面里面有表现，可是因为我这个摄像头的画质有点低，所以没表现出来，这是第一点。第二点就是我这个包，包括其他人的包，有人说你为什么不把包拿起来？是因为我在安检人那块在排队，来不及拿包，等我过去包已经在地上了。因为你知道人多，我从画面里面你们已经可以看得到，很多人的包不仅仅是我的包，就直接是堆到地上的，来不及拿，这是第二点。第三点，我的包是我在家里面我妈刚给我洗干净的那个包，上明显有很多的土。我是问各位，你们愿意把自己的包放在地上吗？我看高铁站里面那么多人，我觉得挺好的啊。我发现问题，指出问题，对方解决问题，不挺好的吗？我并不觉得有问题。很多人说我说话态度不好，我生活中就是这样的态度，这是第一点。第二点呢，很多人说我说话声音大，高铁站声音很嘈杂，我不得不大，因为我是拿着相机录的。我的这个相机啊，就是我是这么拿着的，给你们看一下。是这样啊，我是这样拿着录的，我相机离我嘴很近，但是那个人呢离我的距离呢稍微远一点。本身高铁站在不停的广播，那么有背景噪音很大，所以说我不得不声音大，我得让别人听清啊，是吧？另外呢，我的态度有什么问题吗？我全程没有也没有说脏话，对吧？我也是表达我的意思。那很多人要求说我态度有问题，我不觉得有什么问题。我觉得这个结果大家都满意啊。我就搞不清楚了，为什么很多人指责我这个，我确实没搞清楚。我觉得我最起码是干了一件，我不说好事吧，解决了大家一切麻烦吧。你可以看一下，很多人都把我直接倒地上的，都挺脏的是吧？我不说我做什么大功劳，那谈不上啊，我觉得做了一件微不足道小事，这件事不值得我被批评吧，最起码，对不对啊？好多拉小投资，xxxx总说。

某网友：x总。

户晨风：嗯，怎么看待咱们这边的洗脚经济？我跟你讲，xxxx总啊，我现在在南宁，哎呀，南宁这我跟你讲这洗脚的真多啊，真多。呃，怎么讲呢，洗脚这个工作啊，那我就谈一下啊，你稍等一下好吧，米莲稍等一下。

某网友：等一下。

户晨风：好的好的好的，不好意思啊，不好意思啊。呃，怎么看待咱们这个洗脚经济啊？就洗脚啊，对于很多这个中年女性，尤其是这个在工厂打螺丝打了很多年又找不到什么好工作的女性来讲，她还真是一个好选择。很多人说我说这个话没人性，我说的是正规绿色洗脚。杂音米莲，我说的是正规绿色洗脚，请你不要误解，你误解是你的事，好吗？我经常跟这个这个洗脚那边的这个技师沟通，我说你一个人能挣多少啊？他说能挣大概七八千左右。那我说你以前干嘛的呢？绝大部分都是在工厂打螺丝的。那我说你以前在工厂能挣多少钱？他说能挣个四千左右吧，而且有可能还要上夜班。那他说我干这份工作，这个风吹不着雨刮不着的，然后呢收入呢还能翻将近一倍，那我觉得挺好的，那我觉得也没什么问题啊，对吧？那都是正规绿色的，然后呢人家就想找个稍微轻松点的工作多挣俩钱，有什么问题吗？对于双方来讲都是收益的，是不是？我觉得这个本事没问题的啊。85大叔说，我想聊教育私有还有文言文连我肯定有切片，好的马上啊，稍安勿躁。我说实话，今天我都想下个早班了，你们发这么多SC我都来不及连。剃糖做ID怎么剃糖说，胡子下次可以尝试一下不拍，对比一下工作人员态度。你这个剃x总啊，幽默了啊，剃x总。我如果不拍，说实话我都无法保证我的权益。我下次听这样让别人啊，让别人从第三视角拍啊，我到时候试一下行吧？但是我得我得凑时间啊，我得凑时间啊，因为我不可能随时有人跟着我啊，非正常拍摄啊。好，不好意思米莲，好，你可以讲了，米莲。

某网友：不好意思啊，请讲。我就先说第一个，你不说那个就是中医那个，就是之前不说一个外国人伍德伍德佑吧，伍连德，伍连德，然后是口罩那事，应该是在伍连德之前，明末的时候应该是吴又可，他就应该是应该是他发明的口罩。因为他是有个著作就是瘟疫论，但是他发现了就是之前，他在他之前就是瘟疫。因为明末的时候嘛，因为战争，因为大家都知道这个战争都很容易导致有瘟疫嘛。嗯，然后因为然后我想说什么就是他发现了瘟疫，然后他发明发现了就是之前中医所说这个瘟疫都是因为伤寒这一套理论。因为自古以来就是包括现在很多人说这个病啊，都是用套用伤寒这套理论。因为我觉得不管是中医也好啊，西医也好啊，跟现代医学都是两个事，主要还是没有受过启蒙教育这个问题。没有启蒙教育，就和谈这些中医或者西医，因为它跟现在这个整个这个现代医学是悖论的。然后像吴又可，他发现了就是伤寒对于瘟疫也是没有用的，然后他发现了就是他但是他不理解，因为他以前这个就是社会这个文化环境都是征服者也这一套。因为我们现在是用现代人的眼光或者现代人所学的知识来套用，来站到古代人那个角度来，但是在古代是他只能用古代的一些前人的一些就是文字这些总结这些东西来解释现在的一个现象。所以说他发现了这个天际之间有一种利器，然后这个利器是导致这心路肌肤和口鼻来导致人们来说重。

户晨风：点说，重点说重点。

某网友：点就是我想说的重点就是，中医呢他是没有这个，或者是西医，他主要是没有启蒙教育。而且很多人他说的中医呀，我感觉他连自个说这个中医这个范围都他都无法界定，也无法界定这个就是所说的标准。就可能就是只要是古代，只要是中国人，只要他是在治病救人，只要他好使，他就可能是属于中医的范畴。

户晨风：好的行，还有什么其他观点？

某网友：我还想谈一下的这个就是公有制和私有制。

户晨风：好，稍等啊，稍等我回个SC啊。谢不肉x总说，户哥我刷了这么多，等了一个晚上，为啥一直不能上？好的x总，马上拉你，马上就拉你，因为我没看到你说你要上麦，你知道吧？我没看到你说你要上麦，所以我不知道你要上麦，不好意思啊不好意思。好，马上就拉你啊，下一个就拉你。好，你继续。

某网友：我觉得公有制对于普通人来说我觉得是个好事，因为我认识过两任外企，第一任是国转外的，我觉得不是公有制不好，而是现在的公有制不好。就是我家是鹤岗的，包括我舅我大爷他们都是都70多岁了，然后我父母呢他们是60多岁，然后是我姨姨他们50多岁。就是他们对于公有制和私有制，还包括我之前都是跟他们就是接触都是完全是不一样的。我觉得我不知道这点能不能说，就是像我的大舅我大爷他们因为年龄比较大，他们这个就是公有制是真正的就是我们建国开始的时候提论的那个真正的意义上的公有制，比较就是我觉得还是比较公平，而且就是没有现在这么卷。

户晨风：我觉得现在停吧停吧停吧，好好好，停吧好停吧，就到这就行了，我就知道你要表达什么意思了。然后呢，然后那你现在这些星期做什么了？

某网友：嗯，我现在今天有的，因为就是我父母啊然后下岗啊退休，然后像我大舅我大爷他们都是干的退休，然后嗯干一直在只是在退休。然后包括我我我就是因为我之前是第一任任职嘛，就是外资企业嘛，然后是就国企转外企嘛，然后我刚就是转的外企，因为我我去的时候已经转的外企了。然后吧，就是他当时的就是靠能力就是靠业绩，因为我是录制的是销售，然后就是主要是靠业绩。然后但是反映的是什么问题呢？就是因为他这个企业比较大，而且我现在发现很多大型企业都是，就是可能就是真正能干活的人，嗯，不一定能完成的好的业绩。然后吧，可能就是关系啊可能这一方面呢，可能更容易出现业绩，或者是把别的业绩分到他的他的身上。

户晨风：嗯，好的行，好谢谢，还有其他什么观点吗？啊没有了？好，谢谢你啊，谢谢米莲，好拜拜。嗯好，再见。好，下一个啊，下一个是这个谢不肉啊，x总啊。x总好，我先拉x总上来啊。谢不肉，谢不肉，x总好，你好你好，女的啊x总。

某网友：你是我一直在跟你说，我在那个下面就是一直在打，我说我是上次连麦那个女生，然后你就一直不听。

户晨风：我不知道啊，很多人抠我是女的，我这直播间我都被气炸惯了你知道吗？他老是抠我是女的。

某网友：是我刷到本意然后也等了一晚上。

户晨风：我不知道你没发字啊，我不知道你要上麦呀。

某网友：我刷了一晚上。

户晨风：你这样，你下次给我发微，我立马拉你好不好？

某网友：然后我是这样的，我上次不说了我在加拿大上学嘛，然后我今天就是想来说一下，有很多人就是加拿大肯定是属于这个医疗啊乱七八糟属于是私有化吧。然后很多人就会去反驳说这个私有化呢，有可能就会让这医疗效率变低，包括有些人说在加拿大或者美国他看不上病，然后或者说就是私有化的话我开销很大。但是我想讲一下我个人的一个经历，就是23年去年9月份，我在加拿大，我在学校被救护车拉走了，我是因为我本身有抑郁症，然后那天可能就发作然后晕倒在学校。然后从我晕倒到上救护车大概只用15分钟，然后呢他们那些个医生也很好，听他们说专门就是因为我当时病人家发现我并不是特别特别急，然后不是特别急的话人家还专门去看我有没有保险，因为知道我是外国的嘛，然后他专门去看有没有保险，因为怕我就是说那个没有保险的话就车花很多钱嘛，然后就发现有保险。然后当我恢复意识的时候我已经在救护车上了，然后我当时先醒来我的血压就上去了，因为我当时我就害怕，因为我知道那边的那个就很贵嘛，但其实我也没有想到他是能全报的，就是我其实并没有商业保险，我就是因为我是留学生，然后我在加拿大那边那个每个月交20多刀，然后他有一个那个叫BC care，就是因为我在温哥华嘛，BC省他有一个医疗保障体系，我作为一个留学生，我每个月只需要交20多刀，然后我平时看病之类都可以cover了，然后我当时也没有想到居然这么厉害。然后再一个，首先这个钱这个事我就先不说了，然后再一个就是效率问题，我到了那个医院以后，半个小时之内有六名医生，精神科的医生，然后包括什么心理医生，包括脑科医生还轮番上阵，然后呢给我测这个测那个，然后非常非常关心，要给我吃的呀安慰我呀乱七八糟之类的。然后呢到最后呢真正到我结账的时候，我真的没有花一分钱，我只交了每个月20多刀的这个这个所谓的省级医疗保险，我根本就没有买商业保险，但是我确实只确实一分钱没有花，而且我认为效率很高。很多人说加拿大效率不高，美国效率不高，只是因为他们不够急，他们的病不够急，你一个感冒一个发烧你给我在这扯什么所谓的效率不够高，我觉得这这就扯大，你当你遇到真正生命危险的时候是吧，因为我确实我在急诊那，我看见有人在排队，有那些感冒发烧的人在排队，但是如果有人晕倒了，我相信第一个就会救他，对吧，这也秉着人道主义精神对吧，但是你不要去扯什么你感冒了你发烧了然后在加拿大看不上病，因为你不急啊对不对，因为你不急，你要真救你要厚着脸皮我说感冒发烧叫救护车，那你也能走优先通道对吧。

户晨风：好，你说你说。

某网友：所以我的意思就是说我是这样的一个观点，就是说我认为医疗私有化第一它并不会影响效率，因为这个效率只是无非就是所谓的感冒发烧看得快看得慢，再包括急诊看得快看得慢，再包括这个钱这个问题，这个钱这个问题其实跟是不是私有化没啥关系，应该跟这个政策还是有关。

户晨风：系的。这个x总你在哪里啊现在？

某网友：我现在在国内，因为我放假了，我上次说过了，我在温哥华上学。

户晨风：你现在放什么假？

某网友：我现在放的是那个就是圣诞假连着那个过年的假嘛，阳历年的假。

户晨风：放多久？

某网友：啊我是这样的，我那个他是放到1月5号，但是因为我就是过两天有点事情，然后就请了几天假，我1月10几号回去。

户晨风：你学什么专业的呢？

某网友：我上次说了我不太方便透露，我只能说我在温哥华。

户晨风：对，不好意思，因为我这个人确实忘事，记忆力不太好。对，OK，那你是这样，那你这个你在那工作过吗？就是在加拿大的社会上工作过没？

某网友：没有，我没有工作过，因为我还是个学生，我刚上大一。

户晨风：刚上大一是吧？对，哦可以，行行行，那你嗯你说你说你说你说你说你说。

某网友：你说你说。

户晨风：说你说。

某网友：快哦没啥，因为我还有几个观点对其他的，就你先问。

户晨风：我吧？嗯，我先问你什么？呃，那你就一个月只交只交20刀，其他什么费用都没有？

某网友：就是是这样的，就是我刚到的时候，刚到以前我是办不了这个就是省级医疗保险的，我只能先买医疗保险，确实是刚开始的时候买了医疗保险，但是呢就是我在上高中的时候啊，我确实先买了，但我当我就申请申请确实需要时间，大概有个三个月左右，然后当我申请下来这个省级医疗保险以后，我就不需要再买这个了。但是如果我需要额外的这个医疗辅助，比如说它有一些所谓的针灸，包括什么整脊，包括乱七八糟一些额外的就是没有那么紧要的东西，那个你是需要额外买的，就类似于什么按摩推拿，它都是可以入医保的，但是你是需要买那种就是私人的医保，但也不是很贵，我之前看过应该大概就是200多刀一年，里面就可能有个我记得应该有个十到二十次针灸推拿可以选之类的。

户晨风：还有洗脚还有足疗？

某网友：我记得有足疗。

户晨风：还有洗脚？

某网友：对，我也当时也很震惊。

户晨风：你那个洗脚你不用了，你攒一下到时候让我去洗。他是要拿那个就是拿那个什么BCK那个卡？

某网友：他要面对你本人。

户晨风：行，那其他话题呢？你还想聊什么？

某网友：还想再聊啊，就是前段时间我在听直播的时候，然后就是我听到有人说说这个美元霸权，就说美国霸权吗？这可以说吗？

户晨风：说啊说呗，这个可以说。

某网友：就是这个霸权这个问题，然后我就发现很多人认为霸权这个词它是个贬义词，然后但是我个人有别的这个看法，就是我个人感觉就是霸权这个词应该是个中性词，它不应该是一个贬义词。为什么就是说这个霸权其实是有好有坏的，就如果一个世界只有一个就是很强大的力量在上面，就是就比如在这个控制世界也不能说控制世界吧，就是说这个世界上只有一个很强大的力量，那其实至少能保证这个世界是和平的，至少不会发生大规模战争。就比如上个世纪对吧，就是有两股非常大的力量，当他们疯狂在对抗的时候，其实这个世界是陷入了危险之中的，就是说它分分钟中都有可能爆发加拿大的战争，会对人类是一个非常大的阻碍。并且因为两方互相的打闹，整个世界并不是很团结，都是为了自身的利益，并不会是说为了全人类的发展乱七八糟的东西去努力，反而都是为了就是所谓的两方去争霸。但是如果只有一个就是所谓的霸权，这样的话其实会让整个就是整个世界会变得比较团结，并且没有发生大型战争的危险。

户晨风：对，好的，行，好，还有什么观点？

某网友：还有一个观点就是我对于关于中医的，就是中医这个东西吧，我肯定是反对那种无脑，因为而且我认为99.999%的中医都是无脑的。首先我并不认同中医这个观点，我倒是认为什么？我倒是认为只有没有被科学证实的所谓传统医学和已经被科技就科学证实的这个现代医学，只有这两个，就一个就是所谓你说的什么什么实验经过了这个什么的验证，包括现代科学的验证，包括病例的验证，和没有被经历验证的那些个例，只有这两种区别。因为包括之前很多人鼓吹说什么中医正骨国外在学，但其实这个东西两个是一样但不同源，国外我说了叫整脊嘛，它有一科学科叫脊骨神经学，但是呢国内就很多正骨就鼓吹说什么你每周来我这两三次，然后呢我就变成什么你的那个什么驼背啊富贵包啊就会好。但实际上现在科学已经证明了，就是国外的这个脊骨很像的这个东西，脊骨神经学家已经证明了这个正骨只是一个辅助的一个操作，这个正骨你说有错吗？没错，但是它并不能主导，并不能说是什么直接缓解你的驼背，很多时候并不是你的什么骨头出了问题，可能只是你的肌肉牵拉的问题，所以你要包括软组织的松解，包括你平时要进行一些锻炼，注意坐姿，这都是问题。但是很多专家不会告诉你，他只会告诉你说你来我这每周来个两次，我保证还你一个什么完美的脊柱，他只会这么说，这个就是没有被科学证实过。

户晨风：行，好的，行，x总这个表达能力很强，逻辑很清晰，x总这个女网友不简单不简单，好行，x总其他还有吗？

某网友：没了没了。

户晨风：没了好，感谢谢总的支持，谢主性情了通透，好拜拜拜拜拜拜，可以行，我读一下SC，读一下SC。这个xxxx说晚清除了呼吸面具其他没什么效果，武士口罩啊也是据此改装，不是找块布蒙面那么简单。是这样的是这样的，这个武联德呢是现代的这个口罩口罩之父啊，这个是没有任何争议的。这个xxxxx总说留学生学费包含了各种保险的，留学生学费通常是本地人的三倍，是这样啊x总，好的好的x总，x总这个科普科普很好，就留学生的学费包他本身就包含了各种保险，他的学费是本地的本地人的大约三倍，那这样的话我们脑子里大概就有一个数量级了。好的，感谢欧总的科普，感谢x总，好我再看一下还有谁啊？这个谁还有谁要上麦啊？这个8585是吧，85大叔好，我看85大叔申请没有啊？85大叔你要上麦你得申请，你不申请上麦我没有办法带你上来啊，没有办法带你上来。来本直播间今天有八个舰长啊，今天有没有第九个舰长啊？本直播间舰长三大福利第一啊加威，第二顺风包邮到家的精心设计的签名版海报包送上门，不送上门包赔，第三录祝福视频，本直播间见长三大福利性情福利不可错过了，今天直播间有没有第九位见长？感谢网友啊，感谢网友啊，好我看一下这个85大叔在不在？85大叔估计睡觉了吧？85大叔我看一下在不在？85大叔8。

某网友：5大叔这个八五大叔不在呀？不在在在。

户晨风：户哥彭丽娟发私密照吗？发就上你这个私密照是什么意思？都是合法合规的，我是彭丽娟也有自己的发了一些东西，但是不多，但是都是合法合规的，你不能说发那种玩意。八五大叔请讲。

某网友：首先我有一点我坚决支持那个私有化，为什么呢？好像现在谈私有化就谈五色变，嗯对吧？其实我们之前这个改革开放他也是在一方面的私有化。

户晨风：不说这个不说这个，这个不能说这个不能说是吧？

某网友：那我们那我们就现在来说现在的一个问题，就是就说教育上面的吧，就是说今年的出生人口是788万，那么18年之后对吧，那就这这些788万出生的人口全部上大学，那么还有500多万的缺口，为什么？因为就今年的高校毕业生是1295万，18年后问题来了，你到底还要不要招生？你如果招生的话人权上都不够怎么办？

户晨风：怎么办？关门倒闭怎么办？

某网友：我们其实可以这样的，可以向美国学，美国它的高考叫SAT，他SAT每个月可以考4次，你只要交费你就可以考，对吧？我们也可以像他那样做改革，然后学校对吧从公有变成私立，你自己招，你完了就是公立全招你也招不满，那干脆全部都放开，你自己来招好人，只要达到我录取分数我就送你。

户晨风：他都招不满人，都不够，他怎么招不满呢？

某网友：那么好了，那么好了，那现在就牵出下面一个问题。之前不是有人讲复读生与应届生不公平吗？那跟美国学对吧，就每个月考四次，你换来教学来考就行了，对吧？拿你最好的一次成绩去申请大学。然后那个高考的话，那个考试给你隐瞒你以前考的不好的那个分数不就得了吗？那就不存在应届和复读这个矛盾的关系了。

户晨风：对，不是本来就不应该有应届和复读这个东西。

某网友：但是现在人为定义出来的。对，那这个就是一劳永逸的解决了这个问题。

户晨风：本来做一个事情就应该有很多次机会啊，凭什么只能一年只有一次机会啊？这不是扯的吗？

某网友：本来就是啊，就是说就是高考它只不过是完成一个通识性教育，你又没有什么专业化的那个学习和教育。

户晨风：有专业化的也可以多次考啊，为什么不能多次考啊？我通过就行。

某网友：那么好了，那么就牵连出第三个问题出来，面试的问题。大学需要面试，我认为需要面试。比如说对吧，那个你考艺术类的你必须要有作品集，你考设计类的也必须要有作品集。你不光要交这个SAT的分数，你还要要交作品集，对不对？那这也解决了你大学要不要面试的问题。我认为需要面试。说个实话，我之前不跟你连麦说我雅思不是六分吗？我申请过加拿大大学，我还被那个Bow Valley College给录取了，就是古宫学院有录取通知书，只不过被加拿大移民局给拒了。好吧，其中我跟你讲一下为什么拒我。你像我是之前跟你连过麦，我是做外贸行业的，对吧？我在那边升级读的是室内装修。我后来想我真傻，我为什么要读个室内装修？我就读个英美文学也可以，对吧？我想我是签证官也会拒我，这个都是后患。但是怎...

户晨风：么说呢？你跟那个签证官说咱们美墨边境见。

某网友：他是加拿大的呀。

户晨风：美墨边境进去说美加边境。

某网友：不是房子直接横穿是吧？

户晨风：美加边境不是房子。那不管了，我进去的话我还了他，对吧？我进去我就是老大，我没进去他说了算。那现在也不考虑去加拿大了。那个还有个就是说，那么18年后教育肯定会私有化，国家不可能...呸，什么鬼？呃，那个我们不可能花这么多钱去养的那些学...呃，那个老师呀，包括维护那个学校的那个日常呀，都要花很多钱，将来肯定必定会私有化。嗯，对这个是肯定的。现在你现在不考虑这些问题，等到15年之后怎么办？还有三年了，学生照顾满了，学校还要不要开张了。你不用等15年，你太乐观了，你还15年？你真乐观啊你，你太乐观了。这个八五大叔，你做外贸的你应该知道情况啊，你应该能明显的感觉到啊，还15年？你真乐观啊你，你是我生活最乐观的人。

某网友：我是相对乐观的。还有一个就是说那个文英文的问题，我认为呢文英文应该学，但是呢分数我应该认为只在五分。为什么说应该学呢？就比如说孟母三千，对吧？孟母三千这一篇故事可能跟你比作就是说你做的一个跟你做的直播视频一样。那孟母三千这四个字相当于你的切片。我跟你说孟母三千，你就应该知道我说的是什么意思。那比如说上班浑水摸鱼，对吧？我身在曹营，我下半句我都不用说了，你都知道说的是什么意思。他应该学，考试也应该考，分数必须得压制。因为他学的话只能说在我们日常交流的时候不好明说，或者说不好长篇大论跟你说，用几个字的成语或者一个典故把你说出来。好的，这是要学。然后的话我想说，对，重要的事情忘记跟你说了，我想做一个荣誉舰长。

户晨风：你做荣誉舰长什么意思？

某网友：就是说我加你微信给你发红包。

户晨风：我不想，好好好，这个私聊，你给我发给我发私信就可以了。好，这个不要在这边说，你给我发好。

某网友：可以可以可以可以。还有一个就是说是，嗯，这个善先生能说吗？

户晨风：呃，哪个？

某网友：就是五四运动。

户晨风：哎，不说不说不...

某网友：说不...

户晨风：说这个不说啊，善先生不说。善先生我知道，我明白，我明白，不说，不明白不说啊，不说啊，嗯啊嗯。那我能能...

某网友：提一下之前那个硕士吗？就是读读文的那个硕士。

户晨风：嗯，你说。

某网友：嗯，我想评价的一下他。嗯，就他这种这个硕士培养他出来之后，他对社会有什么贡献？我是真的搞不明白。因为跟他聊天的话，聊几句他就爆了，他不是那个那个词汇的意思报，就他整个人心态都爆了，我都搞不明白他读读了这个文科对他这个修身养性有什么提高？还有他没有一个基本的科学的常识。说实话，我是华夏儿女，如果说中医真的有用，我认为应该去美国对吧，通过FDA对吧，药品认证上市赚高了，对吧？但是事实是本朝的药企有一家敢去送去测试的吗？我都不说通过了，有一家敢去送过车送去测试的吗？只要有一家敢送去测试，那一家的股票绝对暴涨。现实是没有一家要起对吧，赶去送到美国FDA做双方测试或者干嘛？没有呀。

户晨风：嗯，多打理你还支持他？嗯，对吧？要有基本的科学常识。就现在大学教育教育证说是还还自己说我我酒吧，我说是还不如我这高中毕业呢，嗯，对吧？一点科学常识都没有。嗯，还有一点就是说是关于学习英文的事情。有人说英文很难，英文不难。就全球无论哪种语言，非洲的我不说，我不了解啊，主流的语言他常用于一万二到一万三个单词。你如果掌控，你如果掌握到一万二到一万三个单词的话，基本上属于精通了。那么好了，我雅思六本，我说实话我的词汇量也六千多了，对吧？嗯，你如果说学英语没用，那你的收入也就那样，嗯，不会很高的。如果有很高的话，那也不是你自己真的这段本事，也可能是裙带关系。嗯，就是我跟我想跟比，我说学英语很重要，而且英语不难。英语就那么几个时态，你要想学俄语，我去，50多个变种词还分阴阳啊，有的词要男的用，米罗词你只能女的用。你学什么呀，对吧？德语也分阴阳，西班牙语法语也分阴阳，那些语好学吗？对吧？我当年学英语的时候，哎呀，其实也下了一番苦功夫的。我之前跟你跟你说我是在义乌嘛，对吧？住了一段时间工厂太苦了，我就跟我爹妈说不行，我得改变我的命运。我爹妈问我干嘛，我说我要学英语脱产。我爸当时说支持你支持你。然后的话我就大概拓展了半年。嗯，这是怎么学的呢？就抄书，读书，抄书。嗯，就是那个叫什么八宝舟那个罐子知道吧？嗯嗯，我用那个笔抄，嗯，把那个圆珠笔写完了，那个笔就插里面，大概那个管子大概插满了。嗯，好，就是就新概念四二，嗯，每一篇文章30遍，最少30遍。那考完了之后，哎，我去应聘了。真的，这些这像你刚才以前看你那个说的去那个什么做私募应聘的，把人家拿出来教你分析。我去应聘的时候，哎，跟你情况还真有点像。你要直接拿三篇邮件给我，你给我翻译一下。嗯嗯，我都还记得当时这个那个面试我的一个人叫威廉吧，他是一女专业毕业的。让我翻译啊，别人是拿个别人翻译做几分钟，我直接一边读一边把它翻译成那个就是汉语，三分一度完，OK，明天来上班。嗯，真的真像你说的一样，证书证书就是插屁股子，嗯，你能做就是本事。你想我高中没毕业，我跟他们吹我大学毕业怎么过了四级，连证书看都没看。你知道你三篇邮件你只要把它翻译出来，OK了，明天来上班了。嗯，好，行行好，八x总还有其他什么吗？

某网友：嗯，还有其他呃没有了吧？我下次想到什么我再跟你联系。哎呦，那个刚才那个小姐姐说加拿大买那个20刀的那个医保是真的。嗯，因为我申请那个就是说嗯谷工学院的时候上面也有会让你买医保。他那个医保的话，嗯，怎么说呢？就是说享受那个加拿大就是当地人那个那个医保，就是那个叫叫叫什么福利。嗯，我跟你说为什么当初选择加拿大，因为我过去的话我儿子也可以过去，我老婆也可以过去。过去的话我儿子可以免费上公立。哎，我去，你说那个资本主义国家怎么对我这么好？我就念个书，他居然也可以让我儿子去读书还免费的。我去，嗯，那其他的就没有了，好吧。

户晨风：好，行好，感谢爸爸大叔。

某网友：感谢，好，待会的话我给你发私信。

户晨风：给我发信就可以了。

某网友：好，行行行，好，拜拜，好，感谢感...

户晨风：谢拜拜，谢谢。好，哎呀，这样啊，背友们，今天咱们就聊到这吧，好吧？聊了将近4个小时的啊，我说实话，我一天兑现的高强度兑现啊，最多兑现两个。因为我这个高强度兑现两个基本上就两个小时了，我这个体力精力就已经消耗殆尽了，你知道吧？状态也不行了。所以说我一天最多高强度兑现两个，这个就是我经历的极限了。你让我高强度兑现三个，我说实话，如果说特殊时刻是可以的，但是绝大部分我确实是没这个经历。好吧，今天咱们就到这了。感谢各位必有，感谢凯文的干道夫，感谢凯x总，感谢满x总，感谢婉哥，感谢快乐的梅头，感谢梅x总，感谢婉x总，感谢阿美瑞卡的石x总，感谢清x总，感谢OTTAO总，感谢MYoungM总，感谢年x总，感谢空x总，感谢Tx总，感谢FIN总，感谢迷x总，感谢各位，感谢母x总，感谢星泉，感谢知x总，感谢85大叔，感谢银眼U，感谢贝斯坦蒙，感谢老铁，感谢老铁。好，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，拜拜，晚安，拜拜。