户晨风：瓶子瓶子上为什么会有字？这我自己写的我的名字啊。你观察的够仔细的哥们，我喝水，你这观察的真够仔细的。晚上好。

某网友：刚开播啊？刚开播。

户晨风：人生重铸阿龙说户子爱你，感谢感谢感谢感谢感谢你，我也爱你们，我也爱你。

某网友：们。

户晨风：晚上好，晚上好，简单聊一聊，简单聊一聊。兔子你被禁止出境五年？真的假的？那肯定是假的，那怎么可能呢？我是守法，咱们作为任何人来讲都得守法是吧？我去年十月份刚去的泰国，马上过完年就去新加坡了是吧？去完新加坡之后就去东京，反正今年全世界各地走一走。所以说这个就是纯属谣言，谣言止于智者，谣言止于智者。反差型网友反x总说打了四次SC了，你是不是怂了？到底能不能连？能连啊反x总，当然能连了。这个我之前没连你吗？我记得我连了，不大可能啊。来我先把你拉一下吧，你先申请一下，不大可能啊，发SC的我都会连的。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：可能没连呢。请讲请讲，反x总，我强烈反对。

户晨风：反对什么？

某网友：我反对地铁取消安检。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我同意安检，你为什么取消它？你不把我们安全当安全吗？你就想着赚你那点钱，安全要不要安全？你说你的观点就行了，你说你的观点就可以了。我觉得现在应该维持安检就是维持安检这个现状是吧？

户晨风：对，好。

某网友：的。

户晨风：还有其他什么观点吗？

某网友：喂，我觉得吧这个安检吧，我也坐过地铁，我不是反串，我真的觉得这个安检很重要。你看其他国家他都不安检，所以说会发生那些安全事件是吧？我不是演员。

户晨风：行，了解了，还有其他什么观点吗？

某网友：没了，你不反驳我吗？

户晨风：我觉得没有什么好反驳的，我认同你的观点，就是要安检啊，咱们俩观点一样啊。我不但支持安检，我还支持地铁严格安检，应该像机场一样。我想您应该坐过飞机吧？坐过飞机没有，反x总？

某网友：我坐过。

户晨风：对啊。

某网友：进机场那个安检你安检过吧？我看过你的切片，机场不一定要安检，但是我觉得地铁它必须得安检。

户晨风：你这个机场不一定要安检是什么意思？就坐飞机不需要安检？

某网友：不是，我说机场应该安检，地铁不一定。

户晨风：不是，地铁应该安检对呀，我说了是应该安检，咱们俩观点一样。我说你坐过飞机没有吗？你不是说不要安检吗？人们都是会变的是不是？我现在支持安检了，有什么问题吗？而且应该像坐飞机一样安检，男的要把外套脱下去，女的要把那个长筒的那个鞋子脱了。那谁知道你外套里面藏没藏东西？你那个长筒学历面藏没藏东西呢？是不是所有的东西都得过X光机？是这样才行，才能保证安全。我其他我觉得可以没问题，我是支持你这观点的。

某网友：喂。

户晨风：好吧，咱们俩观点一样啊，没问题啊，支持啊，好吧好吧好。感谢反x总啊，感谢感谢，好拜拜。我支持地铁安检啊，坚决支持啊，你不讲我都不高兴，我跟你讲，你不讲我都不开心。好，开始连麦啊。你好，请直接表达观点。

某网友：喂，请讲，这个安检就地铁安检，我想说一下。然后前段时间吧，大概一个月前，有一个外地游客到吉林的一个城市，然后随便拍了一下吧，就是安检不是有个手持的那个金属探测器吗？

户晨风：吉林就一个城市有地铁，还吉林的某个城市不就长春？

某网友：对对对，我只是不想提这个城市，我怕有敏感词哈。就是他拍了一下安检人员手持那个金属探测器就随便一扫，然后这个外地人呢就把他发到斗晚上了，然后就引起了比较强烈的反响。然后第二天那个长春的地铁安检就变得特别严格，然后导致呢他站台上列车上没什么人，人都在排的特别长的队，几乎那个地铁口啊就刚台阶下到地下那个队伍就已经到那块了。所以感觉就是如果特别严格的安检的话，地铁啊我只是说地铁那样的话效率就特别低。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我和你呃，我和你之前的一样。

户晨风：嗯，行吧，好感谢啊，好再见啊。好下一个啊，下一个。嗯你好，请直接表达观点。

某网友：哎喂你好。

户晨风：嗯请讲。感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：啊呃我是白嫖的，你如果想直接断就断开好吧。

户晨风：白嫖是什么意思？

某网友：呃就是我没给你刷礼物。

户晨风：我这个店本来就不需要刷礼物就可以上麦的啊。

某网友：okok，嗯呃我想问一下，就是我其实是来问问题的。我想问一下就是你对这个敏感词，以你对这个敏感词的了解系统，你能不能把它具体分下类，然后向我介绍一下？我就很好奇，单纯想问问。

户晨风：我不针对个人做这个业务，因为我收费比较高，我的收费大概是六位数以上。所以说我给你讲这些没有用，为什么呢？因为我说句不好听的，我给你讲了你做直播你也做不起来。

某网友：我不做直播，我不做直播，我只是单纯的感兴趣。

户晨风：感兴趣我这个人我也不是说抠搜的不愿意分享，没法说你知道吧，因为毕竟是要担风险的。

某网友：我明白我明白，很理解很理解，我只是感兴趣。

户晨风：我建议你自己探索，我建议你自己开个直播，一个词一个词的说探索，你这样子你可能最终得到的结果比我更加准确。

某网友：ok我明白了。

户晨风：即使你自己去开直播，一个词一个词的说这样探索，也不一定得到的词比我准确。

某网友：对啊，因为因为我影响力太小了。

户晨风：呀不是，不是因为它是动态的。

某网友：就。

户晨风：是说你比如今天这个词可以，明天可能就不可以了，因为它是动态的。所以说这个需要一些怎么讲呢，领会能力，需要一些就怎么讲呢，感知力，自觉性，知道吧？就这种能力呢也不是说每个人都有的。

某网友：我不是说我能力有多强。

户晨风：我意思是就这种能力，这种感知性，这种自觉性，这种预判性，就不是说人人都有的。它就是不代表我能力有多强，只是说我更适合吃这碗饭，能明白吗？

某网友：我清楚，我能再问一个问题吗？

户晨风：请讲。

某网友：就说我想看你，我不知道你是每天直播，因为我刚才看了一个切片，我觉得挺有意思的，然后我今天就订阅了。然后你是每天直播的话，我想问你就是你每天跟人家吵架，我相信这一份工作你可能本心也不一定非常认同他们，但是你为了去营造这个节目效果，我可以这样理解，因为是一份工作对吧？然后你去为了去营造这个节目效果，然后你会不会专门去练习辩论的技巧？

户晨风：不会的，我跟简中互联网冲浪十几年了，你别看我年龄小，打小就冲浪，需要什么辩论技巧呢？

某网友：我方便问一下你年龄吗？

户晨风：我说句不好听的，我这就主分享观点，我也不试着去说服任何人。

某网友：他也不可能对。

户晨风：我说。

某网友：服ok，我觉得这是你最大的资本。上麦仅仅是干嘛？仅仅是他阐述他的观点，我阐述我的观点，各说各的话。

户晨风：谁都不可能被谁说服的。

某网友：好的好的，很好，你是一个有意思的人，我很喜欢你。

户晨风：谢谢大家，来互联网就是来发泄的，就是来找乐子的，全部人是在互联网上受教育。

某网友：对没问题，但是我的意思是，我的意思是为了节目效果，你会不会就是专门去把这个就是辩论的强度去给它增加，然后你会练习一些这些技巧还是怎么样的？

户晨风：我有时间我就洗脚，谁没事练习这种技巧？

某网友：啊但这是你的工作呀，你提升业务能力不是应该是很正常的吗？

户晨风：我就是说，我说句不好听的，我就适合吃这碗饭，我不需要做任何的所谓的事前准备，知道吧？我就是吃这碗饭的。

某网友：料好的我。

户晨风：明白，事前准备越是没有，所谓的节目效果因为这个东西它不是准备出来的。

某网友：okok，那是那这个可能跟你人是相关的。好了我就不浪费时间了，把时间留给其他人吧，谢谢啊。

户晨风：好感谢啊，拜拜。好下一个啊，感谢xxxx啊，xxxx总。

某网友：xxxx总啊，喂你好，请讲。我没有什么观点，但是我看你直播很久了，我非常非常喜欢你。

户晨风：好，感谢感谢您的喜欢，好拜拜。好读个SC，xxxx总说户子有个问题一直困扰着我，我觉得高铁上可以吃泡面吗？公共场合吃一些味道比较大的东西，总结的有点羞耻。是这样的，这个问题其实是老生常谈的一个问题，就是在公共场合能不能吃味道很大的东西。我先跟你讲一下在发达国家的情况，我就以加拿大为例，在加拿大你在列车上是不允许吃味道大的东西的，因为你这样子会影响到别人。但是呢我们要考虑到我们的一个目前的一个社会情况，就是目前我们我们这个就最近我们这啊，低收入人群占比还是比较高的啊，当然这个不是我给人瞎说啊，这个都是新闻上讲的啊。所以说呢我们得考虑到这部分人的实际需求，就是方便面是他们可能是仅能负担得起的，能够满足最基本温饱的这个方便性的食物。他搁列车上他别的也吃不起是不是？你那个列车盒饭四五十，便宜的也得二三十，他负担不了，他只能去吃这个泡面。所以说我们要考虑到这个现实的情况是什么？现实情况是绝大部分，就是有我不能说绝大部分人吧，反正这个占比也是不小的，有不小的这样一个人群，他负担不起列车上这个盒饭钱，所以说他不得不去选择这个方便面来吃。这是现实的情况。所以说呢你问我我支不支持在这个公共场合包括列车上吃这个味道大的东西？我从个人角度来讲我是不支持，但是从我们这个现实的角度来讲没办法对吧？我们从现实的角度，从解决问题的角度来讲，那我暂时我个人来讲还是支持吃的，这是我的一个看法。礼物朋友们，这是xxxx总。另外呢如果说你觉得在公共场合吃味道大的东西有点羞耻啊，我觉得怎么讲呢，大可不必。为什么呢？因为这个列车它包括现在这个高铁，包括是这个绿皮火车，它自己本身没有这个规则去规定不能吃对吧？你是遵守它的这个规则的，你是遵守规则就可以。担心打扰到别人对吧？这个味道比较大，哎呀这个所以说这个问题怎么讲呢？嗯，现实情况是可以啊，现实情况是可以的。当然如果说你用更高的这个标准来要求自己，那我觉得这个这也不是个坏事吗是吧？好下一个。

某网友：啊看下一个连谁啊？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢你好，金家你好，户子我之前连过你啊，我之前是那个澳洲B9吧，我之前连过你。

户晨风：你是不是搞澳洲盖房子那个啊？

某网友：不是不是，我是那个你上次聊那个语文的时候，你给聊成那个医疗了。我以前连过你，然后我给你连完之后吧，就是12月份就是元旦时候我回了趟那个国，然后我现在又回来了。然后我刚才看你说那个呃火车上是高铁上饮食这个事啊，我我呢就是在这个高铁上这个也做了一次高铁，这个就是从我这个院务那个地方然后做到那个我的家乡。

户晨风：在哪做的？在国内还是在澳洲？

某网友：国内啊，在国内。然后呢，那个我，我就发现这个，就是因为有时候其实我就是有时候拿那个澳币嘛，然后这么换算，然后算这个人民币。然后我去在这个地铁，就是高铁上面啊，就是我像我渴了，我买水，然后我就发现那个那个那个高铁好像什么南宁局吗？然后他就呃，买只卖那个依云水，只卖依云水。然后我我我呢，我就买了一瓶，然后15块钱，15块钱人民币。呃，然后然后我也不知道这个东西在呃，依云在中国卖多少钱，但是要换成澳币来说的话，也就也差不多是一个价钱了，就这样，然后可能还更便宜一点，所以我就买了。然后然后其实我就想一想，可能我不知道可能是不是他卖12，是不是在超市里边依云？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总长期来支持。

某网友：感谢xxxx总，他是不是卖12啊？这个依云水在哪啊？人民币，人民币要在超市里边。

户晨风：在超市里面大概是卖五六块，六块九，六块。

某网友：六块九？哎呀，那亏了。

户晨风：大概是六块钱。

某网友：哦哦，是这个样子。那其实我最后在高铁上我就买这个，差不多15块钱一瓶，就这个。

户晨风：好的，行，还有什么要说的吗？

某网友：呃，就没有了，就给你说一说这个。确实是确实是贵一点，但是这个呃，所以我就不知道了，我一开始以为他12块钱的，然后我想还挺值。

户晨风：行，好的，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜，谢谢，拜拜。好，下一个啊。这个他那个高铁上卖的东西都挺贵的，都挺贵的。

某网友：你好，请讲。

户晨风：你好，请讲。

某网友：我有一个问题想问，就是私有的财产谁来保护？

户晨风：什么？

某网友：谁来保护私有的财产？

户晨风：谁来保护私有的财产？

某网友：对。

户晨风：法律啊。

某网友：那执行呢？

户晨风：你这个不要明知故问啊，你不要明知故问，这个咱们不讨论啊。你想讲什么？你想讲什么？

某网友：就是私有的财产不应该由私有的那个保安来保护，你在这吗？

户晨风：首先呢，你的麦有回音，能解决吗？不能，123，你的麦有点回音，能不能解决？

某网友：不能，不能，那我挂了。

户晨风：不能，你你什么手机？

某网友：华为。

户晨风：华为什么型号？

某网友：嗯，nova6se。

户晨风：行吧，你为什么不能解决呢？你这个有回音，为什么不能解决？喂？

某网友：可能是因为我经常洗，经常。

户晨风：洗？你麦有杂音呢，你经常洗你的手机吗？

某网友：对。

户晨风：为什么经常洗手机呢？

某网友：掉地上了。

户晨风：掉地上你为什么要洗它？

某网友：脏。

户晨风：的呀，你掉地上脏了拿纸擦一下呗，为什么要拿水洗呢？

某网友：呃，我有洁癖。

户晨风：吧，你有洁癖。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢大王啊。然后你就用水去洗它？

某网友：对。

户晨风：怎么个洗法呢？

某网友：呃，就是喂，把纸巾沾湿，然后用纸巾擦。

户晨风：好，行，你有什么想表达的？你上面想讲什么？

某网友：我想讲就是私人财产应该由私人自己去保护，不应该让我们付钱保护它。

户晨风：你能具体展开的讲一讲吗？

某网友：就是他自己组建一个保安公司嘛。

户晨风：嗯，嗯，然后呢？

某网友：然后去保护他自己。

户晨风：啊，有法律保护啊，他不需要组建这个，这个他不需要，他有法律保护就可以了。

某网友：可是那个法律保护是我们出的钱。

户晨风：的是这样啊，他也出钱了。因为是这样，因为你这个事不太好聊，我知道你想聊什么，就是说你拿钱保护了他是吧？这个不太好聊，我明白你的意思，我明白你的意思。感谢xxxx总，这个没办法聊，这个没有办法聊。你有没有其他什么观点？咱们聊点能聊的。

某网友：没有其他什么观点，我先挂了。

户晨风：这样，我能跟你简单聊一聊吗？

某网友：可以。

户晨风：可以，你是做什么工作的？

某网友：在读。

户晨风：书？读书读的什么专业呢？

某网友：本科是旅游相关的。

户晨风：本科是旅游相关的，那你现在是什么学生啊？

某网友：本科。

户晨风：你现在是在本科还是读研呢？

某网友：本科。

户晨风：你是学旅游这个专业的？对这个专业他是学什么的？干什么的？这个旅游这个学什么的？

某网友：旅游地学与规划工程。

户晨风：旅游什么？你讲话你得讲清楚点，别人都听不清你讲什么，这是最基本的吧？你讲话你自己听得清吗？什么？

某网友：旅游地学与规划工程。

户晨风：旅游力学与规划工程？

某网友：对。

户晨风：旅游力学与规划工程？

某网友：对。

户晨风：你讲话都讲不清楚啊。

某网友：旅游地学与规划工程。

户晨风：旅游地学与规划工程？

某网友：对对对。

户晨风：这个是干什么的？这个专业就是搞旅游的？

某网友：对。

户晨风：我知道他具体是学什么的，你学这个专业，我因为我不是干这行的，我想了解一下。

某网友：学旅游地学和规划工程。

户晨风：你把你专业的名字又重复了一遍，我知道他大概是干什么的，他大概是干什么的？你学这个专业，你大概讲一下他大概是干什么的？我不是让你再重复一遍他的名字。

某网友：你大几？

户晨风：大二？你上了两年学了，他大概是干什么的这个专业你都不知道吗？

某网友：这个专业什么都学，但其实什么都都是水课。

户晨风：什么都学？你的专业课现在都上什么专业课呢？

某网友：旅游管理，旅游学，旅游地学，地质学，矿物研究学，构造地质学，还有自然地理学。

户晨风：那你当时怎么选择这个专业呢？

某网友：可能是调剂吧。

户晨风：那你原本想选的是什么专业？

某网友：忘了。

户晨风：老家哪里的？

某网友：江西。

户晨风：现在人在哪里啊？

某网友：现在放假了。

户晨风：现在放假了，你在哪个城市读书呢？

某网友：青海。

户晨风：省？在青海省读书？对你老家江西的，你去青海读书，几本啊？

某网友：二本。

户晨风：怎么跑那么远了？

某网友：因为不喜欢江西这个地方。

户晨风：这个学校是谁给你选的？

某网友：自己。

户晨风：啊，你自己选的？当时选专业咨询你父母的意见了吗？或者选学校？

某网友：没有。

户晨风：全是你一个人填的做主的？

某网友：对。

户晨风：那你父母呢？父母参与了吗？没有？那你父母他们两个平时不管你吗？

某网友：对。

户晨风：高考他不会不管吧？你平时不管也正常啊，高考也不管啊？

某网友：喂，他们也不懂啊。

户晨风：那你是独生子女吗？

某网友：还有一个姐姐。

户晨风：姐姐多大了？

某网友：比我大六岁。

户晨风：大六岁？你家里就你和你姐姐是吧？

某网友：对。

户晨风：那父母是做什么的呢？

某网友：就是工人，在建筑工地。

户晨风：哦，两个人都在建筑工地干活？

某网友：对。

户晨风：像他们两个一个月收入大概有多少呢？

某网友：嗯，大概六千左右。

户晨风：总共六千还是一个人六千？

某网友：一个人。

户晨风：哦，行。这个哥们啊，是这样啊，别的我不多说，你这个跟你沟通起来有点困难，你讲话不清晰，不清楚，另外呢，无法准确的表达自己的观点，就是你好像没有办法说一长段话，只能一个词一个词的讲，你得适当的练一下自己的表达能力啊。你看我跟你聊几天太费劲了，这没有办法，这种跟正常的一个沟通，那我就必须得以类似这种审讯的方式，我才能知道你的一些最基本的一些情况，否则聊不出来。第一听不清你说什么，第二，你没有办法长短表达，就一个词两个词的，聊起来很困难，好吧？

某网友：行。

户晨风：行，好，谢谢啊，好，拜拜，拜拜。好，下一个啊。呃，这边有个人抠字啊，这个叫xxxx的说，胡子我买得起保时捷你买得起吗？我买不起啊，我说很正面直接回答你，我买不起。然后呢，你想表达什么？你可以上麦聊一聊啊，这个xxxx的你可以上麦聊一聊，我买不起，然后呢，你想表达的是什么啊？你想表达的是什么？你怎么没申请上麦啊，哥们儿？革卖下抠字都没意思，你申请上麦咱们上麦聊，是不是？卖下不同意我观点的，对我有意见的，咱们可以上麦友好交流一下，不攻击，友好交流好不好？不要革卖下抠字，你抠字抠半天一点意思都没有，是不是？直接申请你就完事了好不好？上麦沟通，咱们上麦沟通，不多说废话，不多说，上麦你走一波行不行？好，下一个，他没申请，什么xxxx的没申请，他没有申请，我这没看到。

某网友：你好，请讲。

户晨风：你好，请讲。

某网友：我非常同意你苹果比安卓好的观点，好，然后有一个延伸的观点。

户晨风：延伸的观点就是？

某网友：我希望在座的各位B友还有观众，如果要给你户子刷礼物还有上舰长的时候，必须要通过正规的途径，就是通过iOS端，然后下载哔哩哔哩APP，然后在里面直接通过Apple Pay去支付金额，然后去打赏以及上舰长。这样子这样子还是正常的支付方式，这样子才能让苹果赚到分成，然后让他的环境变得越来越好。如果是安卓客户端也不要刷礼物了，先存够钱了买了一个苹果的设备，然后去刷礼物，这样子了，这样子比较好。

户晨风：你可以你可以这么表达没问题的。我说实话，我说实话，我不在意是苹果端还是安卓端出来的礼物的，我一点都不在意的。因为我说了，直播间的网友是我的一时父母，对吧？你的父母给你钱，你还管他是iOS还是安卓？能给你就是好事了，是不是？我少拿点，少拿点，少拿点，不影响你们的这个等级上升就可以了，是不是？我真不在乎的。

某网友：对，这个格局就出来了。我看战鹰的切片，他就怪苹果怪库克拿走了太多利润。

户晨风：另外我再跟你讲，我几乎从来不给观众要礼物的，我播半年多了，你可以问问观众，当然我不敢说我一次没要过，我基本上从来不要的。你没有内容活该收不到礼物，礼物这个东西它不是要出来的，你有好的内容自然就有礼物了，没好的内容你就活该没礼物，活该你挣不到钱，是不是？我真不在意这些的，好吧？

某网友：好。

户晨风：谢谢谢谢，户子，户子有格局。你说我有格局我也高兴，但这就是我的为人方式，我也不觉得是什么格局不格局的，这就是为人的一种方式吧。好吧，行，好，谢谢啊，拜拜。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，这个啊，笨笨罗说，户子你关于校服的观点不对啊。连我上节目好的马上啊。超级导航导x总说，户子一听对方父母是工人啊，户子一听对方父母是工人马上就温柔了，能不能对普通人也温柔一点啊？是这样啊，导x总啊，就是说我这个人在现实生活中，我对于任何人我都是非常温柔非常有礼貌的。那么在网上，其实我觉得我也挺有礼貌的，我最起码不骂人什么的，也不搞人身攻击。那么确实呢，我承认啊，有些时候跟一些这个网友连麦，可能我的态度啊确实有一点，怎么讲呢，有一点凌厉啊。但是我觉得呢，就是说他们在面对一些问题的时候想听我的这个建议，那我必须得就是全盘托出啊，是不是？不能有所保留。他们可能在问身边人的身边人的时候建议的时候，身边的人都是笑脸相迎，有些话身边的人是不会说出来的，因为他毕竟是要么有亲情，要么有利益，对不对？但是你跟我主播之间是吧，咱们之间是没有血缘关系的，也不存在什么利益纠纷，那我就会把这个事一五一十的全盘托出。我是这么想的，哎，我是这么想的啊。好，咱们咱们接着连啊，接着连啊，看这连谁啊？

某网友：哎呀，这是连谁呢？稍等啊，稍安勿躁啊，这个就好，别急别急啊。你好。

户晨风：请讲。

某网友：喂，请讲。哦，是我吗？是的。哦，就是前段时间不你说那个校服那个事吗？其实我觉得校服也不是说没有必要，就是你知道就是，一旦是上了高中之后，就是很多学生会开始攀比。虽然校服他确实有点贵哦，而且上体育课你稍微跑跑动动那个当就刺就开了，但是校服的话可以阻止学生去攀比。因为如果说你没有一个统一制服的话，每个人都穿很贵的东西，然后就是说有了校服可以阻止攀比。如果是都穿校服的话，学生之间攀比的就是你穿什么球鞋比较好，什么东西。我就这个观点。

户晨风：我不同意你这个观点。为什么呢？就是我发现有些人呢，包括你，老是想当圣人，把学生啊尤其是高中生，都这么大岁数了，都成年了，把他当成一个无脑之人放到一个墙堡里面。他们甚至高中生已经成年了，社会上本来就是有贫富差距的，本来就是啊有人穷有人富，对吧？这就是一个正常的社会。要营造出一种人人好像人人都是一样的收入，没有这种贫富差距这种氛围的，为什么要这样呢？这不很搞笑吗？

某网友：不是，我是觉得吧，就是说上学的时候，你说就每个人差不多穿一样的东西的话，就显得比较公平一点。虽然因为学生是没有经济来源的，不能出去赚钱的，没必要的攀比。

户晨风：你所谓的校服确实质量很差，也收费很贵。就你所谓的这个攀比，我跟你讲，我们都当过学生，当学生他不仅仅有校服，还有什么？还有鞋子。

某网友：一般来讲鞋子就是你说，你说我，我是说鞋子了。就说如果每个人都穿校服的话，那就从鞋子开始穿比了，我之前就说过。

户晨风：我们都当过学生，我们穿这个所谓的校服呢，就除了上衣和下衣之外，还有鞋子。一般来讲他都没有学校提供的吧，都是自己的。

某网友：书包也都是自己的，文具也都是自己的，是不是？甚至到了你这个年级高一点到高中，大家人人都有手机了，当然不一定能带手机，但是呢基本上都有了嘛。就除了校服之外，可以所谓的攀比的东西太多了，多到可以忽略不计。甚至学校门口父母接你开的什么车，都是可以所谓的攀比的。就是我们作为学校，学校你教书育人就好了，你除了这个所谓的这个教书教授知识之外，你这个育人的这个责任你不用担的太大，你也没这个能力去所谓的育。我们要让学生去适应社会，他们读书就是为了走入社会能够挣钱。那么这个社会上本来就是什么呢？本来就是贫富差距很大的，本来就是啊有些人有钱有些人没钱。对，我知道，我知道，现在小孩应该也知道谁家哪个同学比较家里有别的比较有钱比较没钱。对的，但你说就是校服这东西，我觉得可以说穿制服也可以说钱收到这个地步也可以做好一点。就是说我觉得穿统一的制服还是可以的，就是说不要穿的太那啥花里胡哨这种。比如说十多岁穿的潮服那种很时尚那种，统一的规格应该是可以的，就是可以质量再好一点之类的。

户晨风：你不你不喜欢花里胡哨的，你就代表你就行了是吧？那我就喜欢花里胡哨的，我看到一群人穿一样的衣服，我说实话我就感觉到生理上的不适。因为每一个人的审美是不一样的，每一个人都有自己的个性，那为什么要穿一样的衣服呢？

某网友：啊对，穿一样的衣服也就是为了好管理。对对的。

户晨风：你学校就是推就是叫什么呢？那学校就是为了省事嘛。

某网友：对，我也觉得那个麻袋服很丑。

户晨风：对。

某网友：吧行。

户晨风：那我挂了啊。行，好，谢谢啊，拜拜。

某网友：好。

户晨风：读一下SC，读一下SC。先有华为先x总说，再用vivo x4的2不赞同苹果比所有安卓机好，未来可能会用苹果，但绝不会用菊花。好的，先有华x总，好的，华x总。下一个，你好，请讲。

某网友：你好，听见吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：好，没问题啊，没问题。这样呢，我对你的很多观点表示质疑，可以吧？

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：就比如说你说的这个私有化，比如说你经常说教育行业、铁路行业应该私有化，对不对？首先是这样的，私有化这个东西是起源于西方的一个东西，也就是说西方的一个文化。我们在这边土地几千年，我们没有自己的文化吗？是不是说应该顺从我们自己的文化，而不应该去学习西方的一个东西？

户晨风：等一下停啊，我这必须要纠正一下，就是私有，就有人类以来，它本来东西它就是私有的，这个公有这个概念是后来才有的，对吧？你比如说你去打个猎，那比如说打了一头猪，那猪就是你的，这本来就是这是一个与生俱来的一个东西，私有能明白吗？什么叫西方啊？什么这个东西就这个东西怎么会分东方西方呢？

某网友：你听我说，你听我说，你听我说，是这样的，上个世纪这个美苏两个阵营拉开序幕嘛，这个我们一直代表的就是公有，而西方代表的是私有。

户晨风：好吧，不要说敏感词，好，你继续。

某网友：好好好，我注意。嗯，就是从我们我们已经很多年都是这样的，就是一切都是公有，对吧？那你那个私有它是你就是公有私有都是近几十年才兴起的嘛？这个两种制度都是近几百年才兴起的，那所以说我们选择这种就应该根据我们的文化去坚决的践行这种东西。

户晨风：首先呢，这个私有啊，它并不是近几十年兴起的，因为你可能对西方的历史不了解。但是呢，你不了解你上麦呢张嘴闭嘴呢就是西方西方，因为我是真的看过这个这个欧洲历史的，尤其是这个英国史我是真看过。那人家英国自从被罗马征服过以后，那么他就开始有这种文字记载了嘛，那就是这种私有制啊，那太早了几千年前就有了。包括后来英国的大县长老确定了风能进雨能进什么不能进，人家的私有知识早就有的。什么叫几十年几百年？明显对西方的历史根本就不了解。

某网友：是这样的，我觉得任何一种东西没有说好与坏，就像那个高考一样，对吧？他两个学校没有说这个谁比谁高谁比谁低，最终都是看谁走的远，对吧？谁考的分高。那你说西方的这个东西有好的地方，他现在可能说考的分比较高一点，对吧？好一点，然后你们去学习他。那有没有可能说我们这个东西，我们考到这个世界的最高分的时候，他们来学习我们，对吧？我们来也领一种东西。就比如说你现在都喜欢西方，都喜欢大洋彼岸，对吧？为什么不就因为他福利好嘛，经济好。等我们那天成到成为这种情况的情况下，对不对？他就是成我们了，我们就成这个灯塔了。所以说你这个东西并不是说应该学习，而是说把这个东西做得更好，这才是这个应该去做的。你看是不是这个逻辑？

户晨风：你这个话题说的实在是太大了，就大到咱们也没有办法讨论。这个话题实在是太大了，咱们没有办法讨论这种话题的，因为你有单方面的话语权，知道吧？没有办法讨论。

某网友：的。

户晨风：我大概给你科普一下历史吧，简短的人类史，我给你大概科普一下。就是说在工业革命之前，全球生产力的巅峰是哪里？是我们这，对，就是我们这。无论是从这个粮食产量还是说人口，还是从这个GDP的统计来讲，这个模糊的GDP统计不像今天这么精确，那都是我们这。但是自从有了工业革命，那工业革命就是开了挂，就跟玩游戏开挂是一个道理。那好家伙太厉害了，你见过那个工业革命初期的纺织机吗？人家英国的初期那个纺织机就是一台纺织机需要三个人操作，可以顶一百个人。那好家伙那省下多少劳动力啊？那增加了多少收入啊？效率提高了几百倍啊，所以说就挣了全世界的钱。包括从纺织机到其他行业，慢慢延伸到什么发动机、蒸汽机，到什么轮船仪器链，我就不慢慢讲了。所以说这个才是一个分水岭，知道吧？所以说我你这个话题开的实在是太大了，我没有办法跟你去剖析。

某网友：是这样的，那我举个例子，我举个简单的例子。你知道那个几百年前的三角吧，三角贸易这个东西，对吧？它为什么有这个东西？就是因为某一方的这个军事实力武器已经领先一个维度，领先很多了，对不对？也就是说最终是靠拳头决定的这个东西，打开了这个门户，然后再进行的这个贸易。那就比如说你看过一个电影叫这个流浪地球，你看没看过我不知道，我看过。

户晨风：我看过，怎么了？

某网友：是这样的，就是到时候如果说真爆发一些事情的时候，西方有他那套文化制度，我们也有我们的文化制度。到时候我们也有会自己根据文化制度文化理念提出我们的解决方式，就是有我们的遗产计划，对吧？那可能说到时候西方有一套他们的东西，我们也有一套我们的东西，那最终谁来定呢？一定是靠实力的。如果说西方到时候不服的话，我们就到时候派出我们的战狼计划。

户晨风：停停停，你聊的话题我没办法聊，你聊的话题实在是太大了，我也听不懂。你能不能举一个例子来聊，或者举一个行业来聊？你这个实在是聊的实在太大了。我就流浪地球了，你不会以为流浪地球是真事吧？哥们，那是科幻小说，你是不是以为地球真能流浪？就流浪地球那玩意你就纯当个爆米花电影看就行了，那玩意流浪不起来的。你知道吗？地球我们初中的时候那么地球它外面是个地壳，这玩意很薄的，就跟那个鸡蛋外面那层壳一样的，很薄的。你真拿发动机去推它的话，它会把这个地壳给弄穿掉的，很薄的，就不可能流浪的。哥们，你是不是认为靠什么什么行情引力真能把地球甩出去？它是科幻小说，你就纯当个乐子看就行了，你还真当成那回事了。

某网友：就是战狼啊，他的主演和流浪地球的主演都是无精，他说明什么呢？这个我们的一些事情和战狼啊，他是冥冥之中自有天意，对吧？他是自然而然他有一个契机所在。

户晨风：你有其他什么观点吗？我听不懂，我真的听不懂你想讲什么。

某网友：那行，那我们换个话题，那我们换个话题啊，咱们聊聊中药，咱们聊聊中药。

户晨风：可以吧？这个可以，这个可以。

某网友：中药几千年传承至今，你说它大部分东西有些虚的，那肯定有真实的东西，肯定有真材实料。那这一部分真材实料是不是应该传承下去呢？真材实料是什么意思？就是说有一些真实有效的古方，有一些真实能够治病的医生存在于世，把他们传承发扬下去，你觉得应不应该呢？

户晨风：那哪个是呢？因为你所谓的这些古方有几千、几万个方子，那哪个是呢？

某网友：那肯定得优中取优啊，不能说把那些江湖骗子或者说一些很掺杂的古方给他搬上来。

户晨风：那怎么优中取优？咱们不能只说结论，要给方法论，那怎么优中取优？

某网友：怎么优中取优？因为首先我不是中医专业的，我只能跟你说一个大概。好，开始说了。

户晨风：我不懂啊，中医粉的套路都是说我不懂，但是马上就要下结论了，你继续。

某网友：不，我这是得给一个免责证明，要不然的话总是拿这点攻击我，对吧？是这样的，就比如说很多古书，比如说《伤寒杂病论》、《黄帝内经》，很多方子都是上面有一些记载的。那么这些方子因为古代也有瘟疫，古代有很多瘟疫的，他们经过瘟疫验证之后，很多方子都是有些效果并且被史书记录的。那这些方子是不是可以拿到现在来用呢？

户晨风：有效果？人类在古代史上面临所有的这些病毒都是硬扛，包括欧洲也是一样，欧洲鼠疫嘛，是吧？那都是硬扛，没有任何的所谓的有效的治疗的，没有就是硬扛，谁能活下来谁厉害，就这么简单。

某网友：是这样的，咱们说古代的这个怎么说，就是那种一人之下万人之上的那种阶级吧，咱不就是一人之下万人之上那种？他们的子孙后代，古代为什么生那么多的？就是因为他有很大夭折率，对吧？那么我们的夭折率最终来说还是比西方少一些，我们最终还是比西方少一些的。那为什么比西方少一些呢？会不会说中医那个时候就领先于当时的西方那种巫医，对吧？比如放血疗法那种，相比他们我们还是有效的。

户晨风：我跟你讲啊，你这个我说了哥们，我不知道为什么你这么喜欢说西方，张嘴闭嘴就是西方，但是你对西方一点都不了解，我也不知道你从哪些渠道知道的这些。首先呢，西方皇室的夭折率高啊，就这个我觉得你说的没问题，因为西方的这个皇室尤其是欧洲啊，他喜欢近亲结婚，但这个肯定是不行的，那么就造成了这种近亲病，这个确实是这种情况，这个没毛病。但是我们这，他不是近亲结婚，他一般来讲都是去所谓的什么联姻或者去民间挑选，他就会类似于这种远亲血缘，他没有这种近亲病，这个确实是，这个你说的是没毛病的。

某网友：你继续说。

户晨风：我没什么要说的，你看你要说什么？因为我看你想表达的很多，但是你想表达的太泛了，太大了，真的，你上来你都把我说懵了，动不动西方我们这，西方我们这，这个话题太大。

某网友：说具体，咱们就说近代，就说08年非典。

户晨风：不说这个，给你挂了，不能说这个。

某网友：就是近代的某一些。

户晨风：不能说，1912年之后都不能说啊。

某网友：好好好，那没问题，没问题。就是怎么说，有一些中医雪山神医你知道吗？就在西方很火的，在这个美国、欧洲，比如德国、法国都上过报纸的那种，雪山神医什么，你现在可以搜一下雪山神医，就是雪山神医，对对，曾经治疗过很多外国人，包括瑞典的一个皇室。

户晨风：我不知道这是什么吗？

某网友：就是你可以现在搜一下，都很有名的，上过这个很多国家的这个杂志。

户晨风：然后呢？他是干什么的？你直接说就行了。

某网友：他就是当年考试没有没有那个高中，然后回来这个自学医术，然后这个经过多年的尝试历练，最后打出了一些名气，对吧？包括国内外都会有很多人来这里治病，而且关键是什么呢？治病他能治好，所以说才越来越大，越来越大。那你怎么评价这个人？

户晨风：这个人他是高中毕业？

某网友：差不多吧。

户晨风：那是这样啊，那这个人就是全球非法行医了，这是严重的刑事责任。高中毕业来讲的话，他是考不了行医资格证的，行医资格证只能通过这个大学学临床医学专业或者说学相关的专业才能获得，没有就是你私底下考是考不了的。就这个人是全球非法行医，另外呢，你说他去欧洲去瑞典去行医，去非法行医，去加拿大非法行医，这个是不可能的哥们，这个就直接抓起来了，这不可能的。

某网友：不，你说的非法行医是对普通人的，他曾经治疗过某国的皇室，某欧洲的皇室，对吧？你那个非法行医对他没有用，因为他本身就是限制普通人的，对他们那种人是没有用的。

户晨风：你这种跟地摊文学是一样的，那你怎么知道的呢？那你是怎么知道这些事的？

某网友：因为他上过很多国内外的这个报纸啊，杂志啊，都是可见的，并不是说一个封闭的那种东西，欧洲的皇室。

户晨风：接受一个东方的没有职业医师资格证的人非法行医，然后把这个事报到杂志上是吗？

某网友：对。

户晨风：我说句不好听的，咱们退一万步讲，就算真有这回事，这个皇室也会把这个事瞒起来的，因为这不是什么光彩的事，皇室接受这个东方的一个人来过来非法行医给自己看，然后还把这个事放到杂志上，你想想这其中的逻辑，你动你的脑子想想。

某网友：因为他曾经得那个病吧，会对他本身造成这个很大的苦难，有一个人对吧，在这个跨过遥远的国，他本国他其实能享受很好的医疗的。

户晨风：行了行了。

某网友：行。

户晨风：我们我们不去这个再详聊这件事，就是这种事情啊，就是没有任何的可信度，如果有你可以直接把这个信息来源贴出来，是不是？你不要动不动上过什么这个杂志那个那个那个杂志的，那人家那边办杂志自己私人都可以办的，随便办报社的，随便办的。

某网友：你的意思就是有人宣传？

户晨风：那不废话吗？你看看美国有多少这个中文报纸，那比我们这都要多，没有意义这种。首先呢，这个事有没有我也都不清楚，其次呢，上不上报纸，就如果说真有这种事的话，你别说上报纸了，那就是我们这电视台天天播放，是不是上教科书的？你能不能聊点就是我觉得就是说正常逻辑的？

某网友：你觉得比如说你给我举个例子吧，这个中医这个面，就是你觉得全面取消中医有得有反面例子吧？因为它导致什么不良效果然后全面取消吧？

户晨风：马兜铃酸自己去搜。

某网友：你给我简单介绍一下它有什么不良效果或者造成什么损失可以吧？

户晨风：这个我就简单讲啊，这个大概的一个情况是什么呢？就是我们这出口了一款就是英国，英国啊，这个事是英国人发现的，英国人发现啊，在在某一种这个中药里面啊含一种成分，这种成分呢叫马兜铃酸。那么这个这个中药成分呢在很多中药里面都有。那么后来英国人呢就把这个事情这个应该是放到媒体上吧，还是通报了我们这，然后这个事情就闹大了。闹大之后这个马兜铃酸啊影响了几十万人。马兜铃酸是什么呢？它会对你的这个肾造成不可逆的损伤，就是不管剂量，无论剂量大小都会对你的肾造成不可逆的损伤，严重的导致肾衰竭。我们都知道肾这个器官有个特点，什么特点呢？就是你的肾有损伤了，就除非到特别严重的地步，它是不会有感觉的。那么这个肾一旦肾衰竭了，肾上有很严重的疾病，你只能选择最终的解决方案是什么？就只有换肾你才能活下去。就透析只能延长你的寿命，他不能解决这个问题。所以马兜铃酸这个事是非常严重的一个事情，你对此一无所知吗？

某网友：我对这件事情还真没有了解，但是自古以来他中医被中医害的人也不少啊，对不对？也不差他们呢，可能说因为你很了解这件事情，可能是因为他涉及到国外一些问题，对不对？所以说你很了解。

户晨风：什么叫被中医害的人也不少？这是什么意思呢？

某网友：自古以来都有很多庸医啊，对不对？或者说那种骗子，庸不庸医？

户晨风：没关系，庸医这跟庸不庸医没关系。我说句不好听的，庸医他一个人这辈子能害的人很少的，他这一辈子能害多少人呢？害一千人一万人不得了了。但你这个中药那能害的人就太多了，马兜铃酸几十万，可不是我跟人瞎说的啊，这可不是我信口雌黄，我不敢的，你去网上搜数据我都不敢说的，哥们，我说了就怕我直播间没了。

某网友：我相信你说的是这样的，但你怎么解释官方数据可以查，日本把一些很好的四川、云南地区的中药材给它进口了呢？就是说比较好的那批中药的，可能说留在本地或者说进行出售，别好的那批都被日本别的国家，我不是说日本人肯定进口了很多的中药给进口走了，你怎么解释？

户晨风：这件事呢，有没有可能它仅仅是一种植物啊？

某网友：也可能。

户晨风：有没有可能它仅仅是一种植物啊？

某网友：一种植物可能，但你不能说把很多种中药材都给拉走了，那也是巧合吧？

户晨风：它是一种植物啊，这你个人定义它是中药材的，它是一种植物啊。

某网友：按照你这个逻辑来讲，那火锅店后厨呢都是大量中药材了，花椒、辣椒是吧？香叶。

户晨风：茴香，那不都是中药吗？

某网友：你让我举例吧，因为我不是从事这方面的，我确实给你举不出来，但是我感觉你们有很多对中医的恶意和不了解是存在的，比如说我给你举个最简单的例子，你们经常说中成药，是不是？有这件事情吗？

户晨风：你说啊，说你的观点。

某网友：他这个中成药啊，他代表不了中医，你知道吧？因为他中成药本身来说他就是一个现代科技的一个借口，就是说医生可以比如说捆绑销售或者强制让你买一些中成药，要不然不给你好好看病，对吧？那可以让你就是没有中成药可以让你干别的，比如给你开两瓶葡萄糖可以吧？你不开我就不给你开药。

户晨风：那谁能代表真正的中医呢？问这个中医粉，这个中医粉说他代表不了真正的中医；问那个，那个说他代表不了真正的中医；甚至还有的人说那个中医院校就是大学历面的中医学代表不了中医。那我就想请问谁能代表呢？就中医自己本身他都没有一个共同的一个观点，互相之间的观点都相左，互相都掐架，谁能代表呢？到底谁是正确的呢？在中医这方面，我想请问一下。

某网友：你这个问题问的好啊，因为他本身是有很多流派，比如说有温和派，还有那种猛烈派，比如说像四川、内蒙这种猛烈派，蒙药派，对吧？他本身就是很分流派的。那么有一些传承的中医世家现在还在北京那边，就不论说地名啊，就还在一些大城市繁衍生息呢，他们被官方认可，你怎么解释呢？如果没有效果的话，他们也不是傻子，对不对？

户晨风：你所谓的这个标准是什么呢？你这个流派那个流派，有没有标准吗？x总得有一个能让人见这个东西能见光的一个标准呢，是吧？你不能我一说你就说它代表不了，我一说你就说它不属于这个流派，那x总得有个标准。

某网友：因为我不是这个方面的从业者，我没法跟你说出来一个标准。

户晨风：但一个标准你不懂。

某网友：你不懂？我肯定不懂啊，因为我不是这方面的人，但你也不是这方面的人。我们是在正经的讨论交流，没有说谁贬低谁，谁瞧不起谁的。

户晨风：是这样的，但是你在中医这方面的知识比我差太多了，所以说我问你什么你都说我不懂，我不了解，但是呢你一定要下结论。

某网友：不是我下决定，为什么呢？因为有一些人比我们懂得都更多，你是不是这个逻辑？有一些人在这方面比我们懂得都更多。

户晨风：更多啊，没错，但是逻辑上说不过去啊。那我现在就问你，中医有这么多方子，有几千个上万个甚至十几万个方子，那我们怎么知道哪个方子有用，哪个方子没有用呢？怎么从这么多的方子里面找出好方子呢？怎么找？

某网友：中医的方子有成千上万个，但是同样现代医学的很多治疗的方案也有成千上万个，那我们不也是因为我们对这个不了解，所以无论是中医还是现代医学，我们都没法找。但是像专业的，就是厉害一点的这个专业的行家，他可以分辨对不对？他可以分辨哪个好哪个坏。

户晨风：不对，说错了，不对。现代医学的药在上市之前都要做有效性的测试，上市过的都是针对具体病症的，非常的明确而且清晰，针对什么用什么药，用多少量，什么病症的量是多少，一天吃几次，非常明确。我现在问你，我说的话很明确，就是你现在中药的方子有几万个或者十几万个，这么多方子怎么从这么多方子里面找出那个有用的方子，找出那个所谓的好的方子？请你正面回答我。

某网友：找应该让这个相关行业的人找，而不是说我们去找。我们谈逻辑怎么找，就是你想要的就是一个标准化的公式对吧？那合格就是合格，不合格就是不合格。

户晨风：我现在在问你，这么多方子怎么从其中辨别出哪些是好方子，哪些不是好方子？请你正面回答我。

某网友：凭经验。

户晨风：怎么个经验法呢？

某网友：因为中医古世家的话，他本身就是有很多案例传承的，他本身就是存在很多经验，他通过自己的经验来分辨好与坏，能与不能，根据每个人的这个实际需求和情况来给你开药用量，对吧？

户晨风：然后呢？

某网友：然后就没有然后了。

户晨风：通过经验来判断这个药能不能用？

某网友：当然了。

户晨风：那你这个具有不可执行性，为什么呢？因为一个医生第一他这一辈子看的病人有限，他不可能对什么药都有经验。那肯定啊，第二呢每个医生的标准不一样，所以说这个药有没有什么效果或者效果的好坏又不一样，所以你这个具有不可执行性，你最终就是说无法辨别出哪个是好方子。

某网友：现在问你，有没有一种方法能从这几万个或者十几万个所谓的中医方子里面甄选出好方子？

户晨风：有没有？

某网友：如果按照你这种标准那肯定是没有的，因为它本身就是一人一方，根据你每时每刻的情况对吧？身体状况包括这个技能来确定方子，你如果标准化的话那肯定是没有的，对不对？一人一方。

户晨风：一人一方这个更是扯，为什么是扯呢？你显然你对中医没有任何的了解，你自己去打开所谓的中医著作，什么北侯，什么北侯骤疾方，什么上寒论，什么本草纲目，什么黄帝内经，里面是一人一方吗？不是，就是同一种病症同一种方，就不存在一人一方的，这个才是谬误。

某网友：我如果按照你的逻辑去推演进行下去啊，就是每个人身体情况不一样，就比如说你，你比如说可能涉炎对吧？那我也有涉炎，但是你涉炎的同时你肝也有病对吧？

户晨风：不对，中医没有炎症这个概念，中医是没有炎症这个概念的。另外呢，中医呢在古代的中医他甚至不知道具体肾的位置在哪里，因为中医没有解剖学，他对人体器官的位置的认知都是错误的。

某网友：你先别急，你先别急，听我说。我们按照你的逻辑，就是现代医学这套逻辑对吧？你生病我也有生病。

户晨风：现代跟现不现代医学没有关系知道吗？中医是没有炎症这个概念的，他就没这个东西，他就发言这个词是现代汉语是舶来词，就之前是没有这个概念的，他没有炎症这个概念能明白吗？

某网友：我们按西医这个逻辑，我们按你的西医逻辑，不是按中医逻辑，你听我说完。就比如说你身体状况有点差错，我也有差错，我有相同的差错，但你可能另一个地方也有差错。但按你的标准，我们都喝同一种西药对不对？这是同一种病，但是什么时候监控那个差错？差错谁来鉴别呢？什么差错？我们每个人都按照那种流水化流水线化的东西，不细化到每一个人每一种情况，那差错谁来负责呢？

户晨风：什么差错？现在本来就是流水线式的治病本来就是。

某网友：每个尸体肯定有细微的差错。

户晨风：什么差错？

某网友：别的方面，比如说你肾病肝不一定好，有的西药可能对肝也有影响，对肾也有影响，有的西药可能对肝没影响，对脾也有影响。

户晨风：你怎么知道西药对，假如说它是用来治肾的，对肝有影响，你是怎么知道的？

某网友：因为西药你那个说明书上都有，像你说的各种实验数据都标明。

户晨风：对啊，那我请问你，吃中药的话有没有这种标明呢？

某网友：没有。

户晨风：有啊？怎么知道对于别的器官有没有影响呢？

某网友：中药的话这个东西它本身就是，如果说你能需要去治疗治好，那没人会来中医嘛。我请你正面回答我。

户晨风：不要转移话题，你刚才说了治肾病可能对肝有影响，你说的是对的，我认同这个绝对是对的，本来现在很多药就是这样的。那我请问你，中医有没有这样的标注呢？中医有没有这样的认知呢？中医有没有这样的行为呢？请你正面直接回答我。

某网友：中医当然有这样行为，为什么？听我说啊，中医比如说自古以来就提出五行对吧？阴阳这个学说，为什么提出这个学说？本身我们现在知道是一个很玄幻很抽象的一个理念，但古代没有解剖学，你说对了，古代没有解剖学，没有现在这么多发达的仪器来观察对吧？所以他只能用这种抽象的东西来对应了身体。没有回答我的问题。

户晨风：没有回答我问题，我问的很清楚，中医的毒副作用，中药的毒副作用为什么没有标注？为什么不清楚？为什么尚不明确？

某网友：等一下，你指的是某一个中药材，还是某一个药方的毒副作用？

户晨风：所有的中药，包括中成药。

某网友：不说。

户晨风：所有吧，我说绝大部分啊，接近于99%的中药和中成药的毒副作用都是尚不明确，就不知道。

某网友：对对对，它确实没有明确的标明。

户晨风：这对吗？

某网友：这为什么不对呢？就是你非得所有东西都透明化吗？

户晨风：你不标明，我怎么知道我能不能吃呢？比如说我的肝不好，但是我的肾需要治疗，那么这个药它是治疗我的肾的，但是对我的肝有影响，那我就不吃了。每个人情况不一样啊，我得知道它的毒副作用是什么，我作为患者，我在判断我能不能吃啊。

某网友：好好，我给你举个例子，咱们不举中医，咱们用你说的西医对吧？你那套理论也不成立的，为什么？听我说，你如果说你做一个普通人，你不是学医学方面的对吧？没有这方面的研究，你怎么知道就是一个药他可能会对于肝0.5克对肝有影响有损伤，那可能0.1克对肝也有损伤，但你这个身体只能承受0.2克，你怎么鉴别你吃几片呢？不还是听医生的这个医嘱吗？如果这个医生是庸医的话，或者他这方面乱说的话，为了卖药对吧？坑钱的话也是一样的结局。我来告诉你，不。

户晨风：会因为现代医学每一个病都是有标准的，我们现代医学去医院治病，手术吃药检查都是有统一的标准，全球都是一样的，不要有杂音，全球都是一样的。另外呢，这个毒副作用不仅是写给患者看，也是写给医生看的，对吧？你作为患者，你看了这个说明书之后，他写到对你的肾有影响，那么你就会问医生，你会告诉医生我的肾确实有问题，因为医生他可能不清楚对吧？医生假如说他看你的肝脏，他不知道你的肾有问题，那么你会你看到这个毒副作用之后，你会跟医生反映说这个药他上面写对我的肾对我的肝或者肾有影响，那么我跟你讲一下，那么医生会综合判断你要不要继续吃这个药，能明白吗？

某网友：另外我再跟你讲啊，我们现代医学你的这个综合判断到底是有谁标准？你的这个综合判断依据谁为标准？你刚才说的结合你身体情况综合判断，是以谁为标准？不还是以医生为标准吗？每一个医生都可以对你综合判断，但这个判断结果不一定完全一样，那谁又好谁又坏？

户晨风：呢是这样啊，医生做判断也需要依据啊，他知道了这个药毒副作用之后再结合你的情况，他判断你能不能吃这个药。但是现在中药的问题是什么？中药的问题是他的毒副作用是尚不明确，医生也不知道他的毒副作用是什么，那这就是个纯黑箱，纯黑盒子，是不是？感谢xxxx总的见长，十分感谢xxxx总，感谢感谢感谢，能不能明白？

某网友：你也不清楚这个毒副作用啊，你患者也不清楚，双方都是盲盒，医生也不知道能不能给你用，患者也不知道自己能不能吃。

户晨风：知道吗？

某网友：是这样的是这样的，就是你说的这个医生也不懂他的毒副作用，我认为你有点扯，为什么呢？因为他自古以来这几千年经过无数的案例，他已经可以就是证明他有毒副作用，而且具体哪方面也有一个大概级的研究和认知对吧？他本身从事这一行的，他肯定是对这个对方面有些认知的，可能说他这个东西。

户晨风：不对，为什么呢？首先毒副作用本身是不明确的，其次我刚才跟你讲了，我以肾和肝给你举例了，肾脏和肝脏除非到你快挂的时候它才会有反应，在此之前即使是吃中药受损了，受损很严重，它基本上也不会有什么反应的，这就是肾脏和肝脏的特性。所以说当你发现这个有问题了，你已经就是就快say goodbye了，能不能明白？不是说这个毒副作用就会有剧烈的反应的，不是的，它会有潜移默化的影响。

某网友：是这样的啊，你知道中医有个东西叫把脉吗？它可以通过这个就是把脉可以了解到你身体的情况，就是你说的没有毒副作用或者不明显对吧？每到死那一刻体验不了，毒副作用是体现在你身体的表状，而不是说这个脉象，脉象是可以看出来的。

户晨风：没有脉象这个东西啊，就没有脉象这个东西。

某网友：怎么能没有呢？你现在直接去一家大的中医院看有没有把脉这个东西？

户晨风：有脉象这个东西？就没有脉象这个东西，我们这儿它有这个跳动是因为心脏泵血引起的，这是个正常现象知道吗？就没有它代表不了任何东西，任何东西都代表不了，它是心脏泵血引起的一个正常的跳动，能明白吗？另外我再跟你说句不好听的，如果说把脉能诊断出病，那为什么要靠人的手来把呢？靠机器不好吗？你人的手是很触觉是很不灵敏的，那机器不比你灵敏吗？为什么不靠机器呢？两长一短代表什么？两短两长代表什么？三长两短代表什么？对不对？

某网友：另

户晨风：外呢，外下有一个人啊叫西兰CEY说，把脉是真的，我在抖外上看过能分辨男女，这是这个啊就纯谣言。西兰啊，你可能年龄还小，我之前在新浪微博冲浪的年代啊，大概是13年14年的时候，那个时候新浪微博上就发起了这种把脉的，就是说分两组，我们看能不能把出喜麦来，当时的奖金是50万。我记得当时在新疆微博上有一个现代医学的医生，他自己是出15万，说全国寻找中医，我们来盲测，看能不能把出这个所谓的洗脉，你把脉，我用这个B超，我们就看谁准，没人敢接，知道吗？没人敢接的。后来这个奖金呢涨到了50万，照样没人敢接。请注意了啊，那是2014年50万，在那个年代50万能买小县城能买两套房子，知道吧？

某网友：是这样的是这样的，就是说你可能说把很多就是中医药专业的这个学生带入到中医了，我指的中医是指那种有传承的，就几代人传承的那种，才应该叫合格的一个中医，而不是说一个专业毕业就是代表这个东西，对吧？就你西医是标准线流水线推广的产品，那中医不是，对吧？

户晨风：哎呀，哥们啊，我跟你说这么久，我也懒得跟你说了。我想问一下，你是做什么工作的？

某网友：我现在是这个游戏策划。

户晨风：师在哪个哪个城市呢？

某网友：呃，我之前在上海，现在这个不在，现在这个回回本地。

户晨风：了在哪个城？

某网友：市安山东北安山。

户晨风：对，现在一个月收入多？

某网友：少啊，呃，我现在那个就是靠那个，我现在不干活靠利息，我之前赚到一点钱，我不干活了现在。

户晨风：哦，之前赚到一笔钱。

某网友：当。

户晨风：然靠什么赚的呢？

某网友：靠这个游戏策划呀，我曾经在那个呃，很多两个两个大型的游戏公司就工作过，比如说一个配派啊，我从从事旗下的一个小工作室工作过，我我年薪最高的时候到了呃50万，税前50万每年，对吧？我是你。

户晨风：说你接着。

某网友：说我是12年13年那个时候退了学，我当年是什么呢？我当年是初中，初中当时考上一个那个分数线够上那个高中了，但是我没有去上，我上了一个纸杆，为什么呢？就是因为我当年我有一个朋友，他当年就是上高中的，他在我们初中啊，我一直跟他玩挺好，他是一个说话诙谐幽默，这个长相也很帅气，然后呢这个这个很受就是男女各种各样的人喜欢，脑子灵活的一个人，他上了高中之后就是被摧残的，可能是就是这个面容啊就发黄，你知道吗？简短解。

户晨风：说我不关心这个，简短解。

某网友：说就是我看他那个面前，我当时什么都不懂啊，不懂事，然后就说不想上不想上高中，然后去直高，对吧？去直高待一年之后，然后发现直高我也不喜欢，然后我就从直高退了，然后我一二一三年那个时候就去上海去做这个销售，从最开始的地推也好，地推也做过，就水管道我也做过，做过一段时间，后来做不太好就不干了，包括房地产销售，房地产没做过，就是房产相关的保险玩具销售，我曾经做销售最大的时候做，我不说名某一家店对吧，某一个中型的商场某一家店的店长，对吧？后来为什么不干这个行呢？就是因为这行就是没什么生意了，后来我这个因为从事玩具行业没什么生意，后来就是转化写小说，对吧？写小说的时候慢慢的写着写着写了两三年，三年多一点，两年多一点，然后去游戏工作室，去一个小的游戏工作室，然后从小的游戏工作室然后通过中间人吧又去转到一个中型的中大型的游戏工作室，到现在存了一点钱，然后回到老家，差不多是这么一。

户晨风：个逻辑，你现在多少岁数啊？

某网友：32比你。

户晨风：大一点，32是吧？你几几年的？

某网友：你是我是九几年。

户晨风：的九几啊？

某网友：98年的。

户晨风：我是你，32，98年的？

某网友：喂，嗯，我在。听你说，你你九几年的？我98年。的你98年32？我记错了，记错了，应该是八九九一年吧，九一年那样，我对这个东西不。

户晨风：太你的出生日期你能记错吗？

某网友：我对这个东西我都挺长时间好，我都自从我出社会以来，我都很多都没人问我这个东。

户晨风：西不是你，你能记错自己的出生日期？

某网友：记。

户晨风：错了，你什么时候出生的，你不记？

某网友：得了，当然因为这个熟能生巧，我很很久这个没人提过了。

户晨风：你91年出生的，对，那你数什么？

某网友：呢这个我忘了，我都说了很久没人提过，我连几月几号我都忘了这个东。

户晨风：西。

某网友：行，没有问题。

户晨风：吧什么？

某网友：我说没有问。

户晨风：题吧，没问题，我们接。

某网友：着聊吧，你说。

户晨风：呀，那你现在方便问一下手里存了多少钱了吗？

某网友：123个，123个，年化是2.48，年化2。.48，我是存单，我是大哥存单，对，每年大约是弄个4万多。

户晨风：吧，每年4万的利息是吗？对，OK，那你父母是做什么？

某网友：呢我父亲是开这个出租车了，我母亲是那个一直在照顾家。

户晨风：庭OK，独生子？

某网友：女。那。

户晨风：当时做的好好的游戏策划怎么不做了呢？薪水这么高。

某网友：当时这个经济寒冬了，经济寒冬然后就跑。

户晨风：了，当时是什么时？

某网友：候啊，20年19年末吧，准确说19年。末。那时候每次疫情冲击，主要是那个时候我们公司的那个工作室柴了，那时候经济还是欣欣向荣的，还是总体还是挺好，就我们工作室对吧，出现一点小问。

户晨风：题，行行行，好，那你现在在老家你住哪呢？

某网友：我去住老家什么住哪？去住普通市区。

户晨风：啊，那房子是谁的？

某网友：房子是我父母的，我一家人住在一。

户晨风：起，你房子多少平？

某网友：呢这个我还真忘了，大概能有七八十吧，七八十吧。

户晨风：几次几厅？

某网友：啊，三次一厅。

户晨风：哦，三十一厅是吗？

某网友：对的对。

户晨风：的哦，三十一厅七八十厅？那你打算结婚吗？

某网友：这个东西虽然吧，这个东西预良人再结吧，没预就算了，没预就算。

户晨风：了嗯，那像你的话，平时这个大的花销一般是什么？

某网友：没什么花销，老家没什么花销，我们老家一个煎饼果才六七块，你就想。

户晨风：嘛嗯，行好的，呃，我我我没什么要说的了，你看你还有什么要说的没？

某网友：有呃，我我我还有一点，我还有一点就是你这个茶户口啊这个东西啊，其实我感觉是没有必要存在的，因为你本质上来说就是通过这个来判成分嘛，我的成分很健康，并不是说演员，我还是得声明一下，我不是胡扯着这个演员啊，我虽然说这个节目效果很好，但是我并不是因为我没有收到一分钱啊，我得必须声明。

户晨风：一下不是啊，什么叫茶成分呢？这就是简单聊聊啊，你怎么哥们你怎么内心怎么有这么多专业名词呢？

某网友：因为这个社会本身就是分标签的，就比如说我对待一个就比如说我经常在B站上冲浪，对吧？现在闲点了，对B站冲浪，我经常看见一个观众里边有观察者网的人，我就会对他打上一些标签，比如说火星方阵观察者网孤岩牧产这些都习惯了，对吧？本身就是分标签的，标签是划分人群的最快的一个方式，对吧？你只不过是想通过这个方式来划分，但是我并不需要别人需不需要，我并不需。

户晨风：要行吧，好，你看你还有什么要聊的吗？

某网友：我们也没有聊。

户晨风：了啊，行好，谢谢啊，再见，拜拜啊，好，下一个啊，这哥们没这个忘记了自己的出生年月，这个我倒是还挺惊讶的啊，嗯，我还是挺惊讶的，嗯，感谢感谢千寻啊，感谢千寻，呃，稍等啊，读个SC啊，呃，李乌婆二只x总说，考试只考30分的选手天天妄想让90分的同学来学习自己的学习经验，天及格了再说吧啊，这个x总啊，你这个啊，我我就不解释你这段话了啊，我就不解释了啊，x总说是说的是自己在这个学校上学的时候的一些呃班里面的成绩啊啊，我就不解释了啊。沐未开x总说，聊聊科幻大流三体小说中少数人比大多数人聪明吗？三体包含三体包含。包含精英主义吗？哦，是这样啊，这个我个人我以前这个其实聊过三体，那个时候是我刚开直播的时候，就我再聊一下三体吧，就三体呢，我个人来讲，我认为它是一个很优秀的科幻小说啊。全剧没有对三体人做出任何的这个长相上的描述，没有，但是呢给人营造出一种怎么讲呢，一种紧迫感或者说是恐惧感，这个手法是很厉害的，但是呢。我很喜欢，喜欢归喜欢，但是我不喜欢三体的价值观啊，三体的价值观怎么讲呢？呃呃，我就是非常的不喜欢啊，为什么说不喜欢呢？这其中呢就是包含着类似类似于这种的这种的类似于这种经营主义啊，或者说是一种啊这种怎么讲呢？我不有时候不太方便讲啊，呃，我想一下怎么讲，我想一下怎么讲啊，就是呃。有的不太方便讲，就是他的这个作品本身我觉得没毛病，我觉得可以看，但是不适合小学生看，我觉得最起码是高中生看，但是其中的价值观我是非常不认同的，其中的价值观对吧？包括这种精英主义对于这个这种我怎么说呢。我就表达到这，我就不展开聊了，这个没有办法太展开来聊，因为你们如果说真的看过三体就知道了，尤其是三体到后面所谓的什么牺牲了这一部分船员保存另一部分船员，然后呢让这一部分船员的让文明得以延续什么什么的。就是如果说你真的看过啊，就是如果说你没看过，你大概率听不懂我在聊什么，如果说你真的看过啊，如果说你真的看过，你应该就知道我在聊什么，他后期不是逃亡吗？对吧？有两艘新舰王宇宙逃亡吗？但是呢带的东西不够啊，受损了，只有一艘舰能逃出去，那么这个时候呢，另这个这两个舰之间呢。就需要互相的毁灭，然后从而实现让一艘舰保存文明的所谓的火种，类似于这种，所以说我是非常不欣赏它的价值观的。麦上这个网友请。

某网友：讲，你好，能听见。

户晨风：吗？能听见，请。

某网友：讲，我反对教育石。

户晨风：油化，为什么呢？

某网友：呃，你是想要从那个大的方面来考虑，还是从个人的方面来考。

户晨风：虑，你就说你的观点就行。

某网友：了哦，那我就从我因为因为我感觉你也是比较喜欢我从个人的方面来考虑的嘛，嗯，那我就因为因为我感觉就是因为我们现在也是允许设立这个私立学校的。嘛嗯。但是就是说我肯定要选择学费更低教育质量更好的学校去读的，但是私立学校没有优势，我就只能去公立学校。

户晨风：的ok，然后。

某网友：呢所以我硬不同意私有化，因为私有化了之后也是一样的，因为现在也有私立学校，但是学费太贵了，好从。

户晨风：你个人的角度来讲确实没问题，对吧？我去收费更低的但是教育资源更多的公立学校，这个从你个人来讲是没问题的，因为你是受益者，那怎么我去看看还不行呢？是不是我又没享受到其中的资源，就是从你的角度来讲你是受益者，你当然认为没问题了，但是我的角度来讲我是受损者，我当然认为有问题。

某网友：了嗯，有道理，所以我但是这个嗯就是说就是说他这个因为就是你你如果去他这个高中和大学是要通过考试考上去的吗？那就是每个人都有这样一个考试的机会可以去考吗？那你如果原来你没考。

户晨风：上对啊，你考上你自己付费上啊，你考没考上跟我没关系，这跟考试没有关系啊。难道你考上了你就能剥夺了我的钱吗？你考上了就能多享受，比我这个多享受其他男生的资源吗？

某网友：当然可以啊，当然就可以啊。

户晨风：为什么呢？你考试是为你自己而考啊，又不是为我而考啊，你凭什么你考上了拿我的钱？这是搞笑啊。你考上是为你自己而考啊，你考上你为什么拿我的钱？因为他这个就是说，这个教育资源的分配是，就是你认为应该根据每个人有多少钱来分配嘛？但是我认为应该根据谁的分数高来来进行一个分配吗？你分数高的人才能上了，分数低的人就不能上吧？因为那你如果说完全按照谁有多少钱来去，就是说你钱多的人就能去上，那钱少的人就上不了的话，那这样的话穷人家的孩子就都上不了了，上不了学了。但是因为我穷并不说明我就能力差，我就不能够学得好啊。现在学区房……本来就是这样啊，现在学区房本来就是这样啊，你在惊讶什么啊？你在惊讶……

某网友：没有啊，但是你比如说你……

户晨风：多大岁数啊？你知道学区房吗？

某网友：那你也可以在自己的县城里面去读嘛，在自己县城里面去上高中。

户晨风：啊，县城里面高中教育质量很低。

某网友：啊，还行啊，但是如果私有化了，就连这种水平都达不到了啊，你怎么……

户晨风：知道的呢？你怎么知道为什么达不到了啊？

某网友：那如果有那私立学校就去开不就行了吗？那本来就允许私立学校开的啊。

户晨风：这句话不对，是允许，实际上呢，就你这句话说的不对。现在是什么？不但私立学校开的更少了，逐渐都变成公立学校了，私立的逐渐变成公立了，知道吧？你对这个现实中发生的事你不了解，张嘴就是幻想。

某网友：没有啊，我们那里就有私立学校。

户晨风：啊，是有，那是很多年前设立的，现在很多私立逐渐……

某网友：转化成有新的私立学校。

户晨风：啊，也许有这个没错，但整个大的趋势是什么样的呢？就是刚才我所说的……

某网友：对呀，但是那你的私立学校学费就很贵，那怎么办呢？很贵。

户晨风：你跟学校没关系，你上不起不上，跟学校没有关系。一个学校贵，这个可能是这个学校的问题；当所有的学校都贵的时候，跟学校就没关系了。

某网友：但是我从我自己的角度考虑，我从我自己的角度考虑的话，就有公立高中可以上。

户晨风：对呀，所以说你占别人的便宜，你这是在占别人的便宜。

某网友：但是这个但是不能就是说，就本来就是会有存在这种机制的啊。因为那你就应该是要让那些成绩更好的人去上啊，而不是说你谁钱多谁就去上啊。那有些穷人家的孩子然后成绩更好，那就为什么不能让他们去上呢？因为没钱啊。为什么？为什么因为没钱呢？你知道吗？他没钱跟我没关系啊。

户晨风：因为我已经纳税了，它跟我没有关系，而且现在本来也是这样。现在好的学校……

某网友：现在不是这样。如果现在是这样的话，那些公立学校为什么还能比私立学校学费便宜那么多呢？现在就是让穷人家的成绩好的孩子能够上学。穷人家的孩子确实成绩不好的孩子是不能上学的，但是成绩好可以上学。

户晨风：不要张嘴闭嘴穷人，我现在听到穷人这两个字啊，就是我现在听到这个动不动为了穷人考虑，张嘴闭嘴穷人啊，我现在都感觉到不是了。为什么呢？你只是打着穷人的幌子而已。那穷人能上到学区房吗？你跟我讲一下，穷人能上到学区房吗？

某网友：但是县城也有高中啊，我都说县城里也有高中。

户晨风：嘛，是有高中啊，县城的重点高中是不是你得上重点初中才能上重点高中嘛？

某网友：不用啊，我就没有上重点初中，但是我就能考上重点高中啊。

户晨风：这种比例有多少呢？

某网友：但是就看你这就是，但是如果没有……

户晨风：那……

某网友：也是有这样一个机会，让成绩好的人能够上升啊。你为什么只看小比例呢？个例呢？为什么不看大比例呢？上重点高中是不是要上重点初中吧？大概率来讲……不用啊，你成绩好就能上啊。那你成绩好你还能上清华北大呢，你上清华北大了吗？因为成绩不够嘛。你上清华北大的没有嘛？但是也好过去上一个那个什么那种民办的专科。

户晨风：嘛，你得看大多数啊。

某网友：那就是大多数啊。像我们学校的话，就很多学生都是本来就家里很穷，但是也能上一个比较不错的学校啊。

户晨风：你纯搁这扯。上重点高中就意味着你得上重点初中，我说这个话有没有问题？

某网友：有问题。

户晨风：来，弹幕你们跟他说吧。但来弹幕跟他讲，弹幕上跟他讲有什么问题呢？这句话你上初中的时候，你的初中很垃圾是吧？上升重点高中的升学率只有5%，你……

某网友：升……

户晨风：毛线重点高中啊你……

某网友：那是因为他们成绩不好吗？他为什么成绩不好啊？因为他们能力不行啊。

户晨风：张嘴闭嘴穷人，其实你心里是最看不起穷人的人。和人之间能力没有什么差别的。

某网友：有很大的差别。人和人……

户晨风：之间的能力没有什么差别的，或者说差别没有那么大，大家都是大差不差的。

某网友：不是大的。那我来问你，你现在能来做个鸡兔同笼的数学定义，能不能做出来？

户晨风：我做不出来。为什么做不出来？因为……

某网友：你逻辑能力不行。

户晨风：因为我初中的知识数学知识我都忘了。另外在……

某网友：这个问题让小学生来做，他马上都能做出来，这个跟初中都没有任何关系。

户晨风：另外，你能做出来鸡兔同笼的这个题，是因为你在初中老师针对这个题型给你做了专门的训练。

某网友：不是，我没接触到这个题的时候，我第一次看到我就能做出来，小学不是初中。

户晨风：那你可能你能力确实很强。

某网友：这个就是逻辑思维的能力，跟你做题什么都没跟你什么没有任何关系，这就是一个简单的一个逻辑问题。

户晨风：那好，那我想请问一下，那你考的是几本吗？

某网友：是……

户晨风：重点一本还是普通一本？是985、211吗？双非？那我想请问你，那些考上985、211的那些同学，你认为你跟他们之间的差距大不大？

某网友：大，应该是比较大的。很大是吧？对他们比你优秀很多。

户晨风：那我没什么好说的，那我没什么好说的。我是这样啊，我跟你讲，你能上重点高中就意味着大概率你得上重点初中。为什么？因为普通初中的学生能不能上重点高中？能，但是升学率很低，也许只有5%甚至3%。那剩下95%的人都是去的很普通的高中，甚至考不上高中。那为什么这个普通的初中他的升学率这么低呢？升重点高中的升学率这么低呢？就是因为这个初中他的资源太少了。什么是资源啊？资源就是钱。钱少意味着什么？意味着……

某网友：招不到更好的老师，意味着没有更好的教学条件，那自然就导致……

户晨风：他这个升学率低了。那为什么他没有钱呢？是因为他这个学区不行，他的拨款少，他附近的房价不行。

某网友：对，你说的这些我都认可你，但是你说完了吗？说完了。但是如果私有化了之后，你连就是因为就是有些，但是你至少还可以，你现在你至少还可以凭成绩考上去。那你私有化了之后，你无论你的分数考的多高，那你都你钱不够都没办法了吗？

户晨风：哈佛是私有的还是公有的？

某网友：我就只管我这里，我都不知道那是什么情况。而且你不要一下子就说到那么好的，你就说一些比较，就比如说就一些中间层次的一些学校。

户晨风：中间层次的学校，首先如果说你比如说刚才我举哈佛，哈佛是个顶级的大学吧，它是私有的吧？我跟你讲，哈佛它是私有的，就是我为什么给你举这个例子？我举例子的目的就是告诉你，越是私有的学校，越好的学校，他不仅仅只关注你有钱没钱，他也关注你的分数，知道吗？你考哈佛，你不能说是个人都能进吧？你不可能说你给哈佛500万，哈佛就让你去了，显然不是的，也得看你的成绩和你的什么类似于综合素质。这些学校如果私有化之后，学校也不傻。他如果说只要钱的话，他不看学生成绩，那就导致他的学校的这个升学率会大幅度降低，最终就会沦为一个垃圾学校，没有人愿意来的。大家来你这个学校给你高的学费的目的，是因为你这个学校教学资源好，能让我的孩子升上更好的学校，这是核心目的。

某网友：那如果说只看钱，最终就会造成这个学校的垮塌。他今年是能挣到钱了，明年还能挣得到吗？就挣不到了，就倒闭个球了，没问题吧？我说这个你认不认同？这个我也认同，但是就是你什么，但是他们其实就是就是就是说，他们会因为我们那里也有也有这个私立高中嘛，他们就是确实会有收一部分就是成绩比较好的去读那个免学费。他当时也有有来找过我的，就我初中的时候他有来找过我，让我去那里读的，但是我没有去，我去了公立的高中。然后他但是他也会收很多就是很多那成绩非常差的那些学生。

户晨风：啊，收收呗，为什么不能收呢？学校要运行是需要很多钱的，老师的工资，学校的日常维护，干学校要钱不要钱？要钱。你学习好的是吧？都是普通家庭，家里也没钱，从你身上能捞多少钱？捞不到多少，把你榨干了也捞不到多少的。那怎么办呢？那就去赚有钱人的钱。有钱人的孩子对吧？他学习不是很好，我们不受那种特别差的，学习不是很好的那种有钱人的有钱人的孩子对吧？一年收他个20万、30万的，他也愿意给对吧？然后呢？你接受他的标准只是降低了一点，但能够大幅度的补充经费。这是一种经营策略，有什么问题吗？那哈佛也是这样的，你给哈佛一个亿、两个亿美金，你的孩子大概率也能上哈佛，没有问题啊。这照样也不影响哈佛的声誉，也不影响哈佛是全球第一的好的大学。不仅哈佛这样做，普林斯顿大学也这样做，是不是？麻省理工大学也这么做，影响他们成为全世界最好的学校吗？不影响。私立学校会把握好这个度的，他如果说把握不好这个度，那么他就会沦为垃圾学校对吧？一个班里面塞进来两三个差生有什么问题吗？没什么问题是吧？他塞进来两三个差生，带来200万的资金、300万的资金不好吗？你记住了，这个差生是在分摊你的成本。他带进来这么多钱，是为你们雇佣更好的老师，有问题吗？有问题吗？如果都收你这种所谓学习好的，家庭条件一般的，那你这个学校最终也会沦为一个垃圾学校的，因为没钱运行，招不到好老师。那好老师的工资很贵的，那好的老师比如说从加州伯克利毕业的对吧？从剑桥毕业的，你一个月给别人一万块钱，别人会来吗？不会，你得给别人一个月开四万、开五万是不是？那我小学老师，我03年上的小学，我的小学老师03年的时候，我的英语老师就是从英国留学回来的，知道吧？

某网友：你接着说啊，说话。那你认为就是说所有的这个教育应该就是小学、初中、高中还有大学都应该全部私有？私有化吗？为什么不应该私有化呢？为什么不应该私有化？就是因为你私有化了之后，就是还是我刚才说的那个原因，就是没钱的人上不了学啊。

户晨风：没钱的人上不了学，现在上学本来就是这样啊，你没钱，你孩子上不了好的学区。

某网友：至少有个稍微差一点的可以上。

户晨风：那也是啊，你穷人上不了好的私立，你可以上差一点的私立。

某网友：我就是说，你那个会这样会更差。

户晨风：为什么会更差呢？你为什么不假设他会变得更好呢？

某网友：那你为什么会假设他会变得更好呢？

户晨风：因为私有化了之后，学校运行效率会大幅度上升。

某网友：为什么效率会大幅度上升？

户晨风：因为学校会专注于教学本身，他会把老师从一些没有用的会里面释放出去。因为我们直播间上麦老师多了，有的老师说开会的精力占20%，都是没有用的会。那私有化之后就不让他们开这些会，专注于教学，要把多余的人给开除掉。你比如什么后勤，没有用的这些后勤行政员全部开除掉，开除90%，我的成本降低了，我的教学质量还提高了，我还能招更多的学生了。我为什么我的学校不会变得更好呢？学校也是个企业，也是个公司啊，他也想挣更多的钱啊。他如果想挣更多的钱，他必须要把学校的升学率给提高，对吧？必须要把学生给伺候好，他才能招更多的学生，才能提高学费，口口相传才能赢得口碑啊，是不是？

某网友：为什么现在那为什么现在这个私立学校的学费比公立高了十几倍啊？

户晨风：就是说首先呢，现在这个私立学校的学费呢，在我看来不高。为什么不高啊？别着急喷我啊，是因为目前这个公立学校呢，是全体纳税人来承担这个成本，知道吗？你去公立学校上学，是所有人给你承担代价。所以说目前这个私有的学校是公允的价格。就目前这个私有的这个学校的学费啊，私有化的这个学校的学费，它是一个公允价格，是个市场价，能明白吗？这就是市场价。就如果说你钱贵，跟学校没关系，因为私有现在私立的学校也是有竞争的，它不是说只有一家，很多地方有四五家，大家都是这个价格，知道吗？就是跟学校没关系，能明白吗？我读一下SC。xxxx看电影说，兽医都要职业兽医资格证，给畜生治病都要有证书，为什么老中医就不学啊？是这样的啊，xxxx，现在的话这个老中医啊，他如果说是师承的，他就不需要参加这种所谓的正规的职业培训啊，只要是师承就可以了。什么叫师承呢？就是我跟了一个老中医啊，他认可我，我就可以了，就可以合法的去这个所谓的职业了。xxxx无所事事说，户子最近疯狂听你直播，正针对性设置人设，后面上麦啊，保证有效果。好的，xxxx。xxxx说，20万究竟是要回来了，还是去采缝纫机了？大概率采缝纫机了。如果说他要回来了，他肯定会来我直播间炫耀，那么这个要么是没要回来，要么就是采缝纫机了，估计还得一个多星期才能出来，15天嘛。xxxx问答，xxxx总说，哈佛在校生应该不介意班里面多几个学习不怎么样的，但家里有几个亿的插生，拓展拓展人脉。是的，你班里面三斤两两来个插生没什么影响的，但是家里有钱啊，这不就是人脉吗？你上学本身就是为了挣钱。好，你接着讲吧。

某网友：你是说现在的这个私立学校的学费是一个比较公允的价格是吗？

户晨风：这是市场价。

某网友：但是如果是这个价格的话，那现在绝大多数的人都负担不起吧？

户晨风：跟学校没有关系，跟学校没有关系，能明白吗？那跟什么有关系啊？我不明白，你不明白，你长大了就明白了。你现在多大岁数啊？

某网友：二十二。

户晨风：二十二是吧？你再过两三年你就明白了，等你工作了你就明白了。这跟学校没有关系，这是市场价，你明白吗？当学校都是这个价格的时候，这就跟学校没关系了，就说明学校的成本就是这个价格。

某网友：但是我们现在这种模式就让本来上不起学的人能上学。

户晨风：你所谓的本来上不起学的人能上学，这句话本身没问题，但是要看上什么学。他上的是好的学区，那我上的是很差的学区，这能是一样的学吗？这其中的成本差了十倍都不止。上学你肯定是有地方上的，九年义务教育嘛，你肯定有地方上的，但是差的学校你去嘛？你孩子在里面就废了，尤其是到初中，小学还好，我跟你讲初中是最重要的。你但凡有弟弟妹妹，或者家里有孩子你就知道，初中如果说你的学区不好，你的孩子啊，我不敢说废了啊，那有点夸张了，你的孩子大概率上不了好高中，大概率百分之八九十的概率上不了好高中。

某网友：上不了好高中就意味着跟好大学无缘，就跟一本就没有任何关系了，这就是现实情况。

户晨风：所以说你会拼了老命让你的孩子在初中阶段上到一个很好的学区，拼命。所以说这位哥们，你听不懂我的意思很正常，因为你既没有步入社会，你也没有孩子，你听不懂我讲什么。但是x总得有一个相对而言，就是说你私有化了之后，这种情况并不会变得更好。私有化不会变得更差了，请注意，私有化之后不会变得更差了，能明白吗？而且私有化会变得更好。私有化之后会变得更好，为什么呢？现在的模式是什么？是你买学区房，把钱交给房地产商，房地产商再把钱交给什么什么，我就不解释了，然后再通过一系列链条再把钱转移到这个学区，在这个学校。那与其这样，为什么我不直接买学位呢？这不省中间成本吗？这不更加直接吗？

某网友：我是说像我们这一些就是十八县里的那个小县城里的人，根本就不会去那些大城市买房的那些人，那我们也得就上一个比较好的高中的话，那私有化之后就基本上就做不到了呀。

户晨风：你以为小县城没有学区吗？所以我不想跟你聊，啥也不懂，啥也不懂。你在人生前22年全是在学校里度过的，你对社会上的事你是懂啥？啥也不懂。小县城的学区竞争更激烈，本身小县城的教育资源就少，有些小县城一个县就那么一个重点高中，想上这个重点高中必须上那个重点初中学区，竞争更激烈，学区房更激烈，你啥也不懂。

某网友：没有吧？

户晨风：上了22年学，你懂啥？

某网友：但是我们那里不是这样的啊，就你只要成绩好就能考上啊，就能考上那个重点高中啊。

户晨风：你一个学历工科的，连概率是什么意思？

某网友：我知道不是，但是你像全国有很多，我是说全国有很多这样的小县城，那就是说虽然这个概率在一个县城里面是很小，但是你放到全国的话，其实这一部分受益的人是有很多的。

户晨风：跟全国有毛关系啊？我就在这个县城上学，全国跟我有毛关系啊？我只读本地的书啊，我本地的我这个书中升重点高中升学率只有5%，这个才是跟我息息相关的。

某网友：那你如果要说那你如果要说说什么是跟我息息相关的话，那我认为公立学费更便宜，那这就是跟我息息相关的，其他还还有什么我需要管的吗？

户晨风：所以说你是受益者，但我不是。

某网友：我没有说我不是受益者啊。

户晨风：但是我们需要这些人。

某网友：什么叫我们需要这些人？他上重点高中，重点大学的跟我有毛关系啊？他挣钱了会给我花吗？

户晨风：不是，那那你想象，那如果就是说你那个就是这个医院里面的医生啊，或者说法院里面的这些法官啊，他们都是一些不。不要说这个，不要说这个啊，我也不想跟你聊了，因为你呢啥也不懂啊。你连就是连概率你好像都不懂，我建议你去转文科吧。连最起码的这个上重点初中，对吧？大概率上重点高中，连这句话我都要跟你解释半天，我也不知道你是学的什么，我还是学历工科的。

某网友：没有，我的这个我的关键，我的观点是说，我们应该要让就是成绩比较好的人去上学。

户晨风：成绩好去上学，自己花钱，跟我有什么关系呢？你就属于成绩好的这批人，你上了一本嘛，对吧？成绩好，你花钱会给我花吗？你挣钱会给我花吗？

某网友：你四年过年给我寄水果吗？会吗？那你就是说，那我就是问你，我问你会不会？那肯定直接我都不认识你，我怎么拿给你？就是我的意思。

户晨风：是说我也不认识你，我凭什么供你上学啊？

某网友：但是你是你要说要从小的方面来说的吗？那我就不从大的方面说了。

户晨风：从小的方面来说，对呀，那我想请问你，为什么我要供你上学？你又不孝敬我，我为什么要供你上学？

某网友：这是从小的方面来说，从小的方面来说那就是这个样子的，就是这个样子。对于我来讲不是好事啊，对于你来说是好事，对于我来说不是啊。但是如果算了大多方面就没必要说了，有几个人能上一本的啊？对于你来说是好事，对于我来说不是啊，对于绝大部分人来说都不是好事啊。你上一本我掏钱，哪有这种道理吧？

户晨风：你比我优秀，我还得给你掏钱，应该反过来啊，我比你差，对吧？你给我掏钱，这个才是正常的。

某网友：这不是正常的，这不是正常的，但是你又不让我说理由，这没办法。行吧行吧，就跟你聊到这了，好吧，再见啊。

户晨风：稍等啊，我会读两个SC啊。xxxx总说，现在私有化学校偏贵，恰恰是因为私有化学校太少了，多了就会有竞争。是这样的，是这样的，目前这个学校的这个私有化，这个学校的学校的这个并没有很放开啊，并没有很放开。就这个行业目前来讲还没有说是完全的放开。xxxx总说，在北京的农民工的孩子能上人大附中吗？是啊，那人大附中那是可以说是最顶级的高中了，当然了他也有初中啊，我们就以高中为例，那是全国最顶级的高中了。你上人大附中，跟上你老家那个普通高中能一样吗？显然不一样。当然了他上人大附中，他确实是买了学区房，或者上千万买学区房，对吧？我也认这个，本来教育就是花钱的，对吧？教育本来就是一个花钱的选项。本来就是的，穷人享受教育资源就是少，这是客观事实，不要说我残忍，不要说我没有同情心，这就是客观事实，你没必要指责我，哥们，真没必要，好吧。

某网友：我没有指责你啊。

户晨风：感谢啊，那我就挂了啊，拜拜。xxxx说，户处又来了，xxxx你可以上麦聊啊。感谢1234啊，感谢1234，感谢你的干杯，感谢啊，感谢这个xxxx啊，你可以上麦聊是吧？不同意我观点的可以上麦聊啊，可以上麦聊啊，没必要给卖下抠字啊，抠字没意思啊，抠字一点意思都没有啊。好，下一个啊，我看看连谁啊？别急别急啊，嗯，连这个吧。你好，请讲。

某网友：喂喂，怎么卡了？我最近看了您跟一个b友叫卡卡龙的辩论，我对您对垄断的定义我有一个疑问。您的意思是不是只要是一个行业里的所有的产品，只有一家公司生产或者销售，您把它定义为垄断？

户晨风：就是说我能做，你不能做，这就叫垄断。

某网友：断就是说，您认为我刚才说的那个定义，就是这个行业里的所有的产品都由一家公司生产，您认可这个定义对吗？

户晨风：吧，不一定。我说的很清楚，就是我能做你不能做，这个就叫垄断。这个产品不一定是他生产的，但是只有他能销售，那这不就是垄断吗？

某网友：也就是说您觉得，即使说一家公司他百分之百生产这个产品，但是呢只要别人可以进入这个市场，他就不叫垄断？

户晨风：就是说这个产品不一定是公司生产的，但是只有它能卖，那这就叫垄断了，能明白吗？

某网友：比如？

户晨风：说这个东西只有我能生产，你不能生产，那么这个也是垄断，能不能明白？

某网友：也就是说您不是以市场份额来看的，您是看它的这种能不能有效的进入？

户晨风：对，就是说同一种业务，我能做你不能做，那么这个就叫垄断。

某网友：OKOK，那我没那我没意见，好吧，这是您的一个定义。

户晨风：好了，谢谢您啊，拜拜。这个是这样啊，昨天呢这个xxxx总啊，让我这个评价一下这个苏州德胜洋楼啊和这个胖东来对比一下。这个苏州德胜洋楼是个什么样的企业呢？大概就是一个做这种钢结构轻型小别墅的啊，东西做的很精致，各个细节非常到位啊，做这种精品路线的这种企业嘛。那么由此呢就联想到了这个胖东来。胖东来这个历史啊，我大概简单的跟大家讲一下啊。这个胖东来呢是这个河南，我如果没有记错应该是那个叫什么是州口啊，应该是河南州口的一个企业。他的这个成长史啊很有意思，他这个创始人是两个兄弟嘛，其中一个叫于东来，他还有一个应该还有一个弟弟叫什么名字不知道。他们两个兄弟在河南，河南许昌对，河南许昌创立的，创立于上世纪90年代。那那个时候的市场很乱啊，那个时候你想买到真烟真酒很难啊，就几乎就不大可能。你想那个年代吧，你别说那个年代现在也是啊，现在不还有很多假烟假酒吗？所以说他们当时呢负债30多万，那么就开了这个超市，这个小超市很小的超市啊，这就是胖东来的前身，主打的就是什么？主打就是卖真烟真酒啊。很快呢就挣到了人生的第一桶金，大概就挣了一百万吧，很快啊，我看他的自己所说应该是不到一年就挣了一百万。那90年代一百万很厉害了，好，然后就开了分店啊，一家店两家店的。然后这个时候就出现了一件事，什么事呢？有一家店啊被烧了，被顾客给烧了放火。这为什么会被烧了呢？后来经过调查是这个顾客和这个店里的员工发生冲突了，然后这个顾客报复就把店给烧了。烧了之后呢，那他们两兄弟就破产了。因为你挣100万是利润嘛，你那个货款x总值是很高的对吧？一家超市那破产了，那就进行了这个二次创业，再一次创业。再一次创业呢还是开超市。那么他们从这个事情中吸取了什么样的教训呢？吸取的教训就是什么呢？就是说一定要对客户有优质的用户体验，千万不能和这个顾客发生冲突，这是他们吸取的在这次事件中吸取的一个很重要的教训。那么然后呢就再接着开超市，然后呢慢慢慢慢拓展规模，从最初的超市到现在的类似于一个商场，类似于大概啊类似于万达的这种性质。因为很多人没去过嘛，对吧？我就简单跟你讲，就类似于就是万达的这种性质，从一开始这种超市路边的超市嘛，就你楼底下那种，到慢慢慢慢扩展到现在的一个类似于生活广场，就是万达这种性质。那么就挣很多钱，就我个人的这个预估，他一年的利润我看过他这个创始人的一些发言，他一年的利润我估摸着应该是10个亿人民币以上，应该是10个亿人民币以上，现在可能一年能够达到20个亿人民币。当然这个是我的预估，这是我的预估，实际数据有可能比这个还高。那么如果说胖东来做到这个地步呢，仅仅是说和顾客不发生冲突征货，我跟你讲他也做不了这么大的，他也做不到一年挣十个亿二十个亿的。你知道他最厉害的一点是什么吗？就是他挣的钱他真的会和员工分。他怎么和员工分呢？企业的挣得的利润，我如果没有记错应该是10%属于老板个人，50%属于基层员工，40%属于管理层。什么意思？就是说比如说我一年挣一个亿，那么1000万是老板的，5000万是普通员工的员工分掉，4000万是管理层的管理层分掉。那这个钱呢，要注意一个细节啊，他这个分他不是说到年底再分，而是说平摊到每个月直接给你提前打过去，这个是他创始人自己讲的。什么意思？你们公司是不是也发过年终奖啊？他是到年底比如说给你发两个月年终奖啊，给你发个两万块钱年底给你，那你平时你手头紧的没钱呢是不是？他胖东来是什么呢？胖东来是我预估我今年能挣多少钱，我提前平均每个月把这个钱给到你。这个确实厉害，这个很吃现金流的。咱们很多网友可能不太清楚什么是现金流，就是说我企业还没挣到这么多钱，但是我得提前发这么多钱。如果你这个企业是个小企业没什么现金流对吧？你真撑不下去的，真撑不下去的。而且现在胖东来他做到什么地步了呢？就是说员工每年是一个月的年假，然后一周工作五天，一天工作应该是七小时，而且薪资水平还特别高。高到什么程度？给你举个例，这个是他们里面清洁工自己讲的，在河南许昌，保洁阿姨就是商场里面不都有吃饭的地方吗？收拾那个吃饭的地方保洁阿姨，她一个月的工资到手是7000块，是7000块，你没有听错，7000河南许昌。还有平时的一周两天的休息，然后一个月的带薪年假。你可以想象一下这个福利待遇在河南许昌这种18线小城市是什么样的概念。那么就是关于胖东来啊，他确实是一个精品企业，有很多点可以讲，我如果说要跟你们讲呢要讲很久很久。包括他企业的运营运营到什么程度啊？就是说如果说你在胖东来买到了变质的东西对吧？我们我想我们都逛过超市嘛，超市里面买个东西，哎不对啊，你这东西有点异味啊，水果或者什么东西对吧？蔬菜有点坏了，那怎么办呢？我都回到家了，我不可能说跑过去再退呀，那我只能认栽了是吧？好一点的超市会怎么样呢？好一点的超市会你给他打个电话，他会把通过微信或支付宝转给你。胖东来是怎么样呢？胖东来是东西有问题了，您什么时候在家，我们派人上门把这个东西取走，另外呢赔偿你钱，另外呢再给你500元的赔偿金，因为耽误你的时间了，就不麻烦你麻烦我。就这一点来讲，目前国内没有超市能做到。另外还有是什么呢？就是说你不满意就退款。这个不满意就退款是什么意思呢？就是说你这个东西吃到一半也可以退，你用了很久了也可以退，就是你不满意我就给你退，就这么简单，不找任何理由，就跟美国Costco就是一样的，就不满意就退。当然了，有什么说什么啊，他这个胖东来超市的这个东西啊略微贵一点，因为我去过去过大概两三次，他里面的这个物价卖的东西啊比普通的超市要略微贵那么大概5%左右吧，我的个人经历啊略微贵一点。但是我想啊，他这个服务来讲是能够接受的。所以说呢，我再给你们讲一点，再给你们讲一点，就以厕所举例。我这个人无论说是去饭店吃饭还是去商场，那人都得上厕所是吧？我特别喜欢观察这个厕所，那很多人说你变态，我说这种观察正常观察，就你通过看一个厕所就知道这个餐厅它的卫生标准，你去商场看这个厕所你就知道这个商场它到底行不行。我跟你讲，我目前去过这么多所谓的什么五星级酒店高端这个商场，什么成都的FS对吧？什么SKP，那都是超高端商场。我跟你讲论厕所，就我观察到的所有的企业，无论是餐饮企业还是说五星级酒店还是商场，目前来讲海底捞和胖东来的厕所并列排第一。甚至胖东来的厕所还要比海底捞的厕所还要好一点。为什么？你首先去那个厕所里面绝对不会有异味的，其次呢就是你那个会有很多东西嘛对吧？洗手台那边会有很多东西啊，漱口水包括那个什么棉签抽纸洗手液对吧？保湿保湿的这些都是最基本的啊。就是你进到里面上厕所那个地方啊，就是大号那个地方，我们都知道有些人他会突发疾病，会有那种紧急按钮是不是吗？我跟你讲他每一个卫生间里面都有紧急按钮，而且这个紧急按钮他是真的能用的，因为你能明显的看到他这个东西他是真的能用，因为很干净那个东西，他不像别的可能有些地方都上面一层灰，你可能按了都没效果那种。包括还有放手机的地方，挂衣服的地方，甚至我记不太清了，它还有一个按钮什么的可以让工作人员来给你送东西。大概就是这么一个印象，就是它的厕所的标准我目前来讲在国内来讲我觉得应该是第一，应该是第一的。讲了这么多，我总结一下胖东来吧。他初期的创业之所以能做这么好，做这么大，能够迅速的挣到第一桶金，就是因为保真，就是保真这个东西在今天来讲很多商场都做不到。我说句不好听的，我现在要去买个茅台买个华子，我去哪买呢？我在大城市还好，因为我现在在成都，我旁边就是个日本超市，伊藤洋华堂那种东西我也放心。那我要是在小城市我去哪买呢？我真不知道去哪买，我去这买我怕他坑我，我去那买我怕他坑我，我也不知道去哪买。真的，我到今天我在小地方我都不知道去哪去哪买茅台买华子或者买一些比较贵的什么烟酒不知道，但是有胖东来就去胖东来买，因为他的烟酒都是它上面那个开封就是封口那个地方都是盖它的章的。你如果说这个有假我就赔十赔百，这就是它为什么第一步能够做起来，就是保证这是人的第一需求。那么后来它能做得更大，挣了这么多亿是为什么呢？就是服务体验。这种服务体验第一是针对客户，要保证客户的体验，你买东西有问题了我上门来给你解决对吧？包括你不喜欢直接给你退，包括你来我商场停车是免费的，胖东来停车是免费的，当然应该是三小时之内是免费的，三小时之内是免费的。包括里面的各种设施都是非常好的等等，这是对客户。第二对员工，对员工高工资高福利，真的是高工资高福利，相比较本地工资而言，甚至就是大约胖东来的工资比本地的工资就同种工作大约要高个百分之将近一倍，就高大约百分之百。所以说这就是最终形成了今天这个局面，就是一年挣大概可能10个亿20个亿，大概是这样一个局面。甚至来讲他的创始人因为前两年不是有那个事情吗？超市挣了很多钱，大家应该懂的，那么他的创始人甚至要求说2023年你的这个门店你不能给我盈利超过多少钱，就是限制盈利，你不能挣那么多钱。所以说这个胖东来他就是这样一步一步的发展的，这就是我大概的对他的一个理解，这就是我对他的一个大概理解。好，我们接着连麦。

某网友：你好，喂喂，下一个啊下一个，你好。你。

户晨风：好。

某网友：请讲都我。

户晨风：是吗？你讲嘛。

某网友：那个那个我就想说一句啊，那个之前你不是说能给那个主播做培训之类的吗？嗯，怎么？

户晨风：了？我记得前两天也有一个老哥跟你提过这个事，你还记得吗？嗯，怎么了吧？

某网友：我觉得吧这个事是不是有点欠考虑？

户晨风：了？你的观点是什么？

某网友：我的观点是这个事以后就不要再提。

户晨风：了？OK，那为什么呢？

某网友：你想啊，你现在做了这个直播和那个拍的视频，它都是一个在那个什么，怎么说呢，在那个刀架上跳舞的一个事，对。

户晨风：吧？不是，你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：我的观点是，嗯，我得组织组织语言啊。再见啊，下一个啊。下一个你好。请讲，请讲你好。请讲，喂。户哥。

户晨风：请讲。

某网友：请讲，是这样的，我想之前听你聊到这个学区房的教育不公平问题，我想稍微谈一点可以吗？

户晨风：直接讲，直接讲啊，不要含糊其辞，直接表达观点。

某网友：我觉得是这样的，就是说，我觉得目前这个不公平它主要体现并不是对低收入人群的不公平，它是对中等收入的不公平。为什么这么觉得呢？因为我觉得学区房，就学区的学校成本高于一般的学校不会特别多，就老师工资什么的不会高的离谱，但是这个学区房贵的它不是一点半点。也就是说，学区房的存在其实损害的是中间收入这些人的利益。嗯。他们想让孩子上好的学校，但是他们要买这个房子，他其实直接花钱其实用更少的钱就搞定了，但是他要买这个房子那成本就很高了，对不？对。嗯嗯，也就是说如果真花钱的话他就未必能花这么多，其实就是损害了。但是就是这个学区房他损害了这些低收入人群的利益了？嗯，我觉得并不会。为什么呢？因为这些学区房如果是有的话他学费肯定很贵，这些低收入人群他依然不可能去念，对是的。对，那么这样的话就是说，呃，也就是说无论公有化还是私有化，就是共性是什么呢？就是小学和初中啊，好的学校他一定是有钱人上，嗯，对吧？但是区别在哪呢？区别在于如果公有化的话，穷人们上小学和初中是不用交学费的，这对穷人来说是不是好处？嗯。但是有钱人上好的小学和初中则需要学区花更多的钱，也就是说就是公有化这个机制保护了穷人，而让这些中产偏上的人多交税，然后多交来这个这些东西呢，其实是就是你知道放在一个池子里大家一起用嘛，那这大概率会补贴给穷人，对不？对。嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。说的很好啊。

户晨风：说的很好，我很认同啊，我很认同啊，非常理性，说的很好啊。你好，请讲。

某网友：你好，请讲。

户晨风：喂，说话。

某网友：喂，你好，讲啊。我的观点和刚刚那个人其实差不多啊，就是我也反对你这个试图花20万块钱来做这个事。

户晨风：做什么事啊？

某网友：就是你想把敏感词这个事情拿去作为课程去售卖这个事。为什么？因为什么？因为首先我的观点是，我比较喜欢看你直播，所以我希望你能够长久的播下去。但是你如果把这个东西做课程说做出来以后，被别人发到外面去，那你这个直播不就做不下去了吗？

户晨风：不是你把我当傻子吗？这不是，那我肯定有办法对吧？指一对一的培训，或者指一对二、一对三的培训，我肯定有我的办法，是不是？它太简单了，你防止别人偷拍太简单了。

某网友：哥们，如果说连这个脑子都没有，你你拿什么挣20万啊？我有一万种方法让他们就只能现场记，我有一万种方法，还这点事都搞不定，你还挣这个钱啊？老老实实上班去吧，一个月挣三千，上班去吧。你。

户晨风：行行，这个方法是什么呢？是什么我不说，聪明人应该知道啊，是什么我不说，太简单了，动动脑子，不要上学上傻了。难道你只能在公司聊这个事吗？你只能在咖啡馆聊吗？啊？

某网友：那你作为这个宣传，你对这个敏感词很了解这个事本身是不是有点危险的？因为你了解所有的敏感词，就意味着你对所有事情都，就是对不能够聊的事都很懂。

户晨风：吧？不聊这个啊，这个不聊，知道吧？好好好，就是说防止别人偷录音偷拍，就连这种你连这种脑子都没有，你都做不到，我建议你不要挣这份钱是吧？没有金刚钻不要揽瓷器活。就如果这点脑子都没有，还是老老实实去上班吧，一个月挣三千挣五千的是吧？还是老老实实去挤地铁去吧，不适合。

某网友：你。好。好好，嗯，是吧？我也没有别的观点，对于你的私有化观点我还是比较支持的。

户晨风：嗯，卖。

某网友：下有人说。

户晨风：隔浴室那就是隔澡堂的，而且不但要隔澡堂，还要边泡澡边说是吧？只露个嘴。

某网友：那如果女主播呢？

户晨风：女主播那更有办法了，是不是？但我不能说，直播间不能讲是吧？有一万种方法，澡堂子只是举个例子，还真是隔澡堂子是吧？或者隔那个桑拿房，那澡堂子男澡堂不有桑拿房吗？四五十度是吧？一样的。就你连这种脑子都没有，就老老实实上班，还是那句话是吧？挤地铁这个比较适合你。有人说戴眼镜，你我不知道你是不是男性啊，你如果是男性你就知道，你泡澡堂子来讲的话，你肯定不能戴眼镜啊是吧？他有那个雾气，当然你愿戴也可以，但是肯定是不能戴。然后那泡澡那是你要把整个头都埋进去，埋到水里面，然后再拿出来，然后咱们再慢慢聊，是不是？你有一万种方法，我只是举的其中的一个例子。

某网友：那你万一就是你这钱你也没赚到，然后因为宣传你很懂这个事被盯上了怎么办？

户晨风：我是合法合规的，遵守法律，宣传正能量啊，你想什么呢？

某网友：哥。

户晨风：们好。

某网友：嘞。

户晨风：好嘞，我肯定是宣传正能量啊，你想什么呢？你真是搞笑啊你。我宣传正能量，合法合规的，你想啥呢？

某网友：你。好好好，祝你早日迈出你的这个线下一对一早堂课程，再见啊，拜拜啊。

户晨风：好嘞好嘞。

某网友：拜拜，下一个啊，我看下一个连谁啊？你好。请讲。

户晨风：你好。

某网友：请讲，可以听到吗？听到直接表达观点。我想问一下，就是你这个，喂，说啊，我说那个胖东来不是也卖中药吗？你对这个怎么看呢？

户晨风：首先呢，他有药店吗？应该是有药店啊。

某网友：有药店啊，他卖卖呗，怎么了？

户晨风：但中药不是这个药效什么的都不明确吗？然后胖东来也在卖。啊，哎呀，你装什么外宾呢？就是我们每一个人包括胖东来都是很渺小的，我去医院我还拿中成药呢，为什么呢？医生开是吧？

某网友：那医生也得完成销售任务啊，你不拿没办法是不是？我们作为个人来讲力量很渺小。

户晨风：对不对？我只能说是大家讨论讨论这个事。

某网友：能明白我的意思吗？你不可能说逆潮流而动，这是不可能的是不是？你去医院看病开药，十次有八次医生都给你开中成药，你能说不拿吗？不还得拿吗？你不拿他拿什么完成销售这个这个科室的指标呢？是不是？你咱们只能说顺应社会的规则，遵守法律。行吧？好。

户晨风：好好，有人说可以不要，当然可以不要了，是可以不要，对，没毛病。但是比如说我本人去看病是吧？我看到这种情况了，我就跟他说我就不要中成药，没毛病。那你的父母去，你不可能每次都跟我去对吧？你的兄弟姐妹去，你也不可能每次都跟我去。就这个事情它是难以避免的，真的是难以避免。

某网友：行吧。好好好，拜拜。下一个，下一个连谁呢？哎呀，今天这个这个，你好，请讲。

户晨风：请讲，说话。

某网友：Hello，是我吗？

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：嗯，我前两天看你说。

户晨风：不用复盘，直接表达你的观点，不用复盘，直接表达你的观点。

某网友：对你安卓手机跟苹果手机的观点是什么？别人说它续航不好，说苹果续航不好，然后你跟别人说功耗，我觉得这应该是两个概念。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点就是苹果它系统是可以，但是它有些地方确实做的没有安卓好，都互有胜负，大概这样子。

户晨风：好的，这是一句就是说和稀泥的话。

某网友：没有，主要是没有准备，我没想到能连上。

户晨风：行吧，好，谢谢，再见。今天网友们，今天直播间提纯了，提纯了，连半天也没连到性情的网友，连半天也没连到网友。网友上麦性情一把，你好，请直接表达观点。

某网友：直接表达观点。

户晨风：直接表达观点。

某网友：你支持纳税制度吗？

户晨风：我什么？

某网友：支持纳税制度吗？

户晨风：我不得不纳税，我肯定遵守法律。

某网友：那你如果可以不纳，你支持吗？

户晨风：不存在这种可能的。

某网友：那你对税是用来干什么？您觉得？

户晨风：你觉得税是用来干什么？

某网友：你觉得税是用来干什么？

户晨风：x总有一些必要支出，就像一个家庭一样的，它肯定有一些必要支出，是不是？

某网友：那我来，你听一下这个。

户晨风：好，稍等，你要讲什么？你要讲什么？不能讲敏感的，是再分配对吧？是让这个社会的收入水平更加公平，应该怎么了？

某网友：这是不是你之前说过的？

户晨风：是我之前说的，怎么了？

某网友：那对这个再分配使社会更加公平是怎么解释？应该怎么理解？

户晨风：你这是有备而来啊，你你是有备而来啊。你好，是这样啊，我们初中我们初中课本就学了，说一说的这个作用呢是二次分配，减少这个贫富差距，大概是这样一个定义。那我觉得呢没什么毛病，可以这么去做，我最起码从现在这个角度来讲我是认同这个的，有什么问题吗？

某网友：那既然是要减少贫富差距，那为什么要让对这个，比如说拿对穷人的补贴，说谁花的钱谁使用谁买单，要这么个对？

户晨风：穷人有什么补贴？

某网友：比如说就是经常说他们上学校，为什么要用纳税人的钱来补贴他们，给他们补助，是不是经常你经常这么说？

户晨风：对呀。

某网友：那你这不就是促进公平吗？

户晨风：不对，为什么呢？首先九年义务教育我们就不讲了啊，高中和大学只有少部分人才能上到高中，只有更少的部分的人才能上到大学。为什么要用其他没有上到高中，或者说没有上到重点高中的人的钱，来补贴上重点高中或者说上大学人的钱？这是为什么？另外我再跟你讲一下，穷人的孩子大概率来讲上不了高中，更上不了大学，这是按照大概率来讲的。当然我不否认有些穷人的孩子很优秀，不否认，我必须要着重声明一下，咱们不要恶意剪辑。我说这个有毛病吗？

某网友：有一定的，因为人的纳税的量毕竟是不同的。

户晨风：你纳税量是不同啊，但是我刚才给你反问我这个税收是干什么的，我现在反问你税收是干什么的？

某网友：我同意你的观点。

户晨风：啊？同意我观点是什么意思啊？

某网友：我也认为税收应该是通过再分配使社会更加公平。

户晨风：啊，对啊，那你想表达什么呢？

某网友：那比如说再比如说你说铁路对吧？不赚钱就要砍掉。

户晨风：嗯，对。

某网友：那青藏铁路他赚钱吗？

户晨风：这个不了啊，这个比较敏感，不了这个。

某网友：就是一些不赚钱的路，比如说通到农村的路，他赚钱吗？

户晨风：不赚钱。

某网友：通到农村的铁路他赚钱也不赚钱，对不？

户晨风：对。

某网友：嗯，对，那那是不是就是大部分所有的这种铁路都不赚钱？

户晨风：是这样啊，如果说是，比如说两个大城市之间修了一条主干线，修了一条大铁路，那中间路过农村呢，路过小城市设个站，我认为这个没问题。那这种支线，比如说小城市通小城市的，就没有必要建，本来就是没有必要。

某网友：那你之前一直说是只要不赚钱就应该取消啊？

户晨风：对啊，是这样的，但是大城市与大城市之间的铁路一般来讲还是这个，这个我不说赚很多钱吧，盈亏还是能够做到平衡。

某网友：那那比如说你之前是不是也说不赚钱的地铁应该取消？

户晨风：不私有化。

某网友：不一定要取消私有化？

户晨风：是啊，怎么了？你上班族坐地铁跟我有什么关系啊？你坐地铁你自己给钱啊，凭什么拿我的钱来补贴你啊？我就不坐地铁啊，我出门要么打车要么开车啊，我为什么要补贴你坐地铁啊，对吧？你一年上班族一年天天都是坐地铁上下班，坐的越多占我便宜占的越多，凭什么？

某网友：因为这是一个他在郊区买房就说明他这个实力相对在市区的实力要弱啊。

户晨风：跟我没有关系，他拿我的钱坐地铁跟我没关系。

某网友：因为他是弱势地方，他没有你有钱。

户晨风：什么叫弱不弱势？那可不一定，他还能在成都还能买个房，来，我连房都没有，我租的房，我不坐地铁不代表我有钱，跟弱不弱势没关系。他弱势也不代表我为他承担成本，他穷跟我没关系，他穷不代表我要为他承担代价。

某网友：对啊，但是税的作用你有理啊，你不能说你说你有理啊，他穷跟我没关系。啊，那回到税的作用是干什么用的？

户晨风：了。

某网友：啊，那税的作用不就是把抹平这个差距吗？

户晨风：那显然不对啊，因为这个世界上比这个世界上比城市里面上班族更贫穷的人更惨的人更多啊。

某网友：对吧？要把钱用的都认上啊，说话。那你是那你知不知道这个大部分的省市他这个都是亏损的税收？

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是他们是亏损的，OK，然后呢？然后就然后他们已经把钱花到的这个方面，然后他们甚至已经亏损了。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：然后就是他们没有花别人钱，他们是靠别人钱的，不是怎么说呢，就是只有一些经济发达的地区他的税收是正的。

户晨风：对啊，那就要少花，所以要把亏损砍掉啊，对啊，那就是要少花，把亏损砍掉。

某网友：啊，那税收怎么个体现再分配？那什么来体现再分配是增加公平的？

户晨风：你比如说你不一定要收那么多啊，就是为什么一定要收那么多呢？

某网友：那怎么样才能使税收体现再分配是社会公平的？

户晨风：那花不掉能不能分掉吗？就为什么一定要全部都花掉呢？为什么一定要全部都花掉呢？我发现很多人都是这种概念啊，就是说讨论这个税收这个问题啊，我发现很多人上麦就是一定要花掉，就是无论多少我都得花。

某网友：完你为什么一定要花掉呢？分了不行吗？分了促进经济促进消费，你分了他出去吃顿饭买个包包是吧？买个化妆品逛个街是不是唱个歌洗个脚不就刺激经济了吗？就为什么一定要花掉呢啊？说话那所以就是所有都要私有化呗？

户晨风：不是，咱们不要摆哪个行业不能私有化，你可以举个例子吗？不要摆吗？说话怎么老断断停停呢？

某网友：你怎么老有延迟呢？

户晨风：没有延迟，你没有讲话说话。

某网友：就是还是之前你为什么不能聊那个话题？你不能聊那个话题为什么不能聊？

户晨风：什么话题不能聊？

某网友：我刚才说的你说不能聊了。

户晨风：说啥了？

某网友：不赚钱的铁路为什么要砍掉？不赚钱的因为他不赚钱啊，没人负担得起啊，因为不赚钱所以砍掉啊，因为他在花钱呢。但是它使这个社会更加公平了呀，使这个差距更小了呀。

户晨风：你听听你说的话，拿着别人的钱干自己的事，这个叫更加公平了？

某网友：是你自己说的税收是用来使社会更加公平的，通过再分配使社会更加公平的，那你怎么提前呢？对呀，那你就直接分配呗，直接分呢？那为什么不能建一条铁路呢？因为他不挣钱啊。

户晨风：不挣钱代表着亏，每年都要往里面填钱，能明白吗？能不能明白？

某网友：什么意思？就不但是要支付经营成本，他甚至还是亏损的，能不能明白？你说话你怎么回事？你不说我给你挂了。那所以就直接发钱呗，那为什么不能呢？

户晨风：行行吧，再见啊，他自己挂的啊，他自己挂的，他很无奈啊，好像很无奈。

某网友：啊，哎呀这个吧。

户晨风：你好。

某网友：请讲。

户晨风：哎，你好，嗯，直接表达观点。

某网友：哦，然后我这边信号你能听着吗？

户晨风：直接表达观点就行了。

某网友：好的，然后我说一下那个是有话的问题，私有化的问题。刚才有一个人说那个私有化的话会让一些好的学生但是家庭条件不好的人上不了上不了好学校，我觉得这个不对。私有化之后他肯定会他会拿出来一部分资金然后去把这个机会给给一部分成绩特别优异的学生了，嗯，因为好因为现在有很多这样的例子。

户晨风：嗯，OK，你还有什么观点啊？

某网友：然后还有一个观点就是关于垄断的问题，我觉得首先是看垄断的定义是什么。现在好多人讨论问题都不考虑当前的语境，你对垄断的问题不就是只允许某一群人干这个行业不允许其他人干这个行业吗？然后有些人他完全不考虑语境都听不懂你在说什么。他就好像读了很多书但是又不知道读了什么，动不动又什么凯恩斯又什么哈耶克，读书都读傻了，动不动就生拔硬套臭吃辣用，其实这些书对他来说根本就没有任何用处。怎么说呢，就是他读了这么多书，很有可能会阻碍他的发展。别看他的学历，有的可能是硕士，甭管真假，有的什么本科有的是博士，那都很正常因为扩招了嘛。他很大一部分人他就不适合上学，等以后找不到工作了或者成员了，感受到我们这个社会的铁拳了，他应该就会懂得你在说什么。

户晨风：了，挺好的挺好的，好行好谢谢啊，再见啊。哎呀这今天周几啊？今天周天是吧？我看一下今天周几啊？今天周天啊，周天，哎呀性情的网友是不是都休息了？怎么连不到一个性情的你？

某网友：好，请讲。

户晨风：啊，是我吗？

某网友：啊，是你。

户晨风：嗯，就是我觉得你这个观点有点问题呢，就是说你是就是你就是你私有化的问题啊。就一个是你说这个一些不赚钱的项目应该给砍掉，但是我觉得有一些的这个项目它带有一定的公益属性，你不能完全用钱来衡量吧。

某网友：举个例子呗，你比如说你就比那你刚才不让说，就比如说那条青藏铁路吧。

户晨风：除了这个之外没法说。

某网友：或者有一些比如说边境地区的一些基站是吧？还有一些比如说还比如说一些农村的那些，比如说农村明明比如说那个村没有多少人，他却给他修一条修一个桥之类的，这些很多东西都不能用经济来衡量你说是吧？

户晨风：那我们就就以这个村子里面修桥来举例嘛好不好？嗯，本来就没什么人，但是却给他修了一座桥，就你觉得这是好事吗？

某网友：那你说如果我觉得这可能是现行情况下最好的一个解决方法了吧。如果你比如说你不可能说这个村里人你就不让他出入了吧？你如果把他搬出来的话可能会成本会更高，你要综合考量下来可能给他修修个桥修个桥是最合算的，当然前提是你认为这个村里人有权利过这个桥啊。

户晨风：他不修这个桥不代表没有路出来啊，他会路远点吗？

某网友：这样的话他们会很不方便嘛，对吧？对，不方便那么这个地方就不适合居住啊，那么应该搬到适合居住的地方去啊。但是你如果搬到适合居住的地方可能比修个桥成本还要高，你说是有这种可能吧？

户晨风：怎么成本高了？那现在很多地方很多人都是在不同的城市打工啊，然后定居在不同城市啊。

某网友：不是，你要这个整个村要进行搬迁的话，他会他就是一些利益啊其中的他会比较就是比较复杂吧，就是可能。就是包括这个拆迁啊，然后给他们修这个修这个搬迁房啊，包括这个可能涉及到这个房屋的分配然后宅基地的这个重新划分，这个就会很麻烦。

户晨风：对，你说的这个没毛病，是这样的，但是那如果说是这种情况呢？那就干脆不修桥，把这个修桥的钱呢就补到这个搬迁的这个拆迁款里面，那不这不更合适吗？

某网友：你可能你这修桥这个钱补到拆迁款里他不够，就是不够就是就是不够给他整块搬迁啊。

户晨风：那你修个桥也不解决问题。

某网友：还有一个这个就还有一个就是你你你认为就是比如说就是你是一年做就是一个月做三四回高铁，你相当于占了比如说不做高铁人的这个便宜了，这个观点他有一点就是我觉得你的这个意思呢就是说嗯，就是这个当这个使用这个咱们这个交的这个税款的时候应该公平，就是说大家应该享用同等的这个使用的额度，你多做了这个这个多做了这个受补贴的公共交通工具相当于你就是比别人多占了份额了，你觉得这样是不好的，我可以是大概是这个意思吧？

户晨风：没有没有，我从来没有这样这样表达过啊，就是我我说的这个话可能这样说过，但不是这个意思。我的意思是什么？就是说经常做高铁的这个商务精英啊，那他就占了其他不做高铁纳税人的便宜，因为其他人在持续的补贴这个高铁。

某网友：是的，这相当于他在这个税款里头多占了份额嘛，是不是？就大概是不是相当于这个意思？

户晨风：是这个意思，然后呢？那你想说什么？

某网友：那这个既然使用的时候要公平，那纳税的时候是不是也要公平啊？他商务经营他凭什么就多纳税啊？你想想是不是这个道理？

户晨风：不是这个，我觉得没必要纠结，因为这是一笔糊涂账，因为这个钱具体谁出的多谁出的少这个不知道。与其这样，就谁做谁给钱，这是最公平的是吧？高铁私有化之后，高铁公司自己订票，高铁公司也不拿纳税的钱，谁做谁给钱，这是最公平的。

某网友：嗯，也是，还有就是就是这个我我没有别的问题，但我就说就是你能不能举一就举一点这个比如别管国内国外的也好或者国内也好，就你就是私有化就是成功的成功案例，就比如说私私有化完之后他比之前好了就这种。因为我看着这个就是英国的一些这个就是。萨切尔夫人这个上台之后进行私有化，看这个英国现在这个铁路好像是不如他二三十年前这个现在是不如他之前好的，所以我觉得有时候可能私有化也不一定是完全是好事，你看。

户晨风：一下英国有多大？英国总共就那么大，开车从英国的南边开到苏格兰也就是三个小时跨岛了，本来就那么大地方，本来就不依靠铁路，你得看现实情况。另外我跟你讲，私有化和公有化最大的对比，你就对比苏联和美国就行了，对吧？这不就是两个所谓的很好的例子吗？这有什么好对比的呢。

某网友：不是，我的意思就是说有没有这个成功的案例？就是本来是公有化的它私有化之后它变得好了，或者说本来是或者本来是私有化的它公有化之后变差了，就有没有这种案例？

户晨风：从这个就从公有变成私有是吧？韩国就是从公有变成私有，就是韩国、东欧、波罗的海三国，什么立陶宛、波兰、匈牙利，包括这些地方。然后呢，从私有变成公有我也能举出例子，私有变成公有的委内瑞拉、朝鲜、古巴、伊朗、俄罗斯，我都给你举例子了，你怎么看？我对例子全都给你举出来了。

某网友：好的好的，那我没有别的问题了。

户晨风：你怎么看我举出来了？我给你举出来了这几个地区，你对比一下。

某网友：我具体在了解，我了解了解具体情况。

户晨风：是这样，你如果说对我刚才举这几个有怀疑，认为不准确，那我们不拿这么多的例子来举例，我们就举一个例子。

某网友：你说一说具体情况。

户晨风：委内瑞拉就是从私有变成公有的，那你知道这个问题吗？

某网友：你说说他公有之后他怎么就是私有变成？你说一说他的这个情况吧，因为具体我也不清楚。

户晨风：情况就是以前很富裕，现在吃饭都困难，现在到处要饭，要到饭了兄弟们，现在要饭都困难，就是濒临崩溃。

某网友：那这个确实可能是这么一个情况。

户晨风：你怎么看呢？

某网友：那有没有可能是因为他们的那个政府比较不准说啊？不说不说，就是他们的那个国情的问题，不说了不说这个。不是我说，就有没有可能是他们的这个不允许任何指代词啊？

户晨风：任何指代词？好的好的，我就说有没有可能是他们国情导致就是他们那个你别管。是什么我给你举出例子了，你别管是什么。

某网友：好的好的，那行。你现在你又不讲话了。但是我就我觉得好像就是，我之前也说了吗？我觉得英国这个私有化之后变得更差了。

户晨风：怎么更差？本来这个铁路现在在英国就不是主要交通工具啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx。本来就不是主要交通工具啊，英国再多大点吗？又不是工业责任初期对吧？不重要啊。

某网友：不重要啊。

户晨风：本来就不在交通体系里面占比就不重要，本来就不重要，它又不是欧洲大陆，它就是英伦三岛是吧？就那么大点地方，本来就不重要，我不知道你想表达的是什么，它变差就变差了呗。

某网友：不是，我的意思就是就说私有化之后他不一定会效率会变得更高，也有可能会因为这个一些个人利益，就是因为一些这个个人这些资本都是讲利益的嘛，他可能会导致这个铁路啊他的这个公益属性他就会变得就是变小啊，导致他可能不一定会比之前更好，我是我是这么个观点。

户晨风：为什么要变得更好啊？就这个本来铁路对于英国来讲就不重要啊，他变成说明市场没有需求啊，有什么问题吗？

某网友：也不一定是市场没有需求吧，也有可能只是自然就变好了，都争着做铁路。争着用铁路他不就有钱挣了吗？他自然有更多钱去维护了。难道要去修一些没人做的铁路吗？难道要去修一些没车跑的路吗？那有没有可能就有没有可能这个路就这条因为铁路这个东西它是非常重资产的一个东西啊，它这个你修一条路之后它必然它基本上可能只有一个这个公司在运营，有没有可能导致竞争不足导致就是发展速度会变慢呢？就是这条路本身已经很破了，但意思就是只要还能跑通就接着跑，就不会不会对它进行修缮，就这种感觉。

户晨风：铁路竞争是多维的，没有铁路还有公路啊，没有公路还有空运啊，没有空运还有海运啊。

某网友：你这个货运的话，你这个公路怎么能跟铁路竞争呢？你看一下英伦三岛。

户晨风：的地图你看一下，它是一个环岛环海国家，它本来内陆就没有多大的。

某网友：我知道，但是你要如果是货运的话，这个公路是怎么能跟铁路竞争？

户晨风：是确实没办法，但是你得看地方啊，你在欧洲大陆确实没办法是吧？铁路更有优势，英伦三岛本来就那么大点地方，海运更有优势。

某网友：海运你不出国的情况下，你海运你都已经你运到海边然后再坐船再过去然后再坐公路再运到另一个地方嘛？你这个我感觉有点扯淡啊。

户晨风：这什么有点扯淡？你看一下英伦三岛地图嘛，它本来这个陆地面积就没多大，东西南北本来就没多大，用海运更合适啊。

某网友：好的好的，我明白了，我会再整理一下。

户晨风：好的，再见啊。拜拜。好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说讨论一下文明的发展与优劣的问题，以及保守与激进的差异。哎呀，xxxx总啊，这个话题啊开的实在是太大了。是这样啊，文明的发展与优劣的问题，以及保守与激进的差异。这样吧，xxxx总啊，我给你拉上来啊，我给你拉上来啊。xxxx总说户子的直播间看着开心啊，给户子送点钱。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。来，xxxx总我先给你拉上来，xxxx总我看你申请没有，我看你申请了没？

某网友：你们能听见吗？

户晨风：能听见请直接表达观点。

某网友：好，就是我直接说明我关于文明的发展与优劣的观点，就我认为文明就没有优劣之分，但是有发展程度的差别。发展程度的差别我继续想一下怎么说，就比如说有些文明可能因为没有经历过完整的现代化过程适应，然后对现代化有一种不适应感。

户晨风：不能讲这个，不能讲，嗯，不能任何指代都不行啊，任何指代都不行。

某网友：我没有指代，我可以指代中东。

户晨风：不行，这个不能讲。

某网友：听者有意，讲一下古代文明，比如说像这种国家垄断，我听不见。

户晨风：你能避开这些话题吗？你说的这些话题能不能避开这个话题？

某网友：我想象你们是否了解关于古代埃及和两河流域文明的差异？

户晨风：不了解。

某网友：就弹幕里有人要我讲下三国，但是其实我其实也不怎么了解。

户晨风：三国行，那你想表达什么呢？

某网友：我就是想表达就是我说的这个，但是很多太敏感了好像。

户晨风：对，很敏感，我一听我就知道你想讲什么，这个不行，这个不行的。

某网友：那我换一个关于保守与激进的差异。

户晨风：好，直接讲，直接讲简单点。

某网友：讲关于就其实英美的保守主义，欧洲大陆的理性主义、激进主义，就我们可以思考一下就英国为什么会有那种保守主义的思想？

户晨风：你讲啊，你讲啊，好。

某网友：我想用我的观点总结成一句话，就是英国他内部有足够的缓释矛盾的空间。

户晨风：然后我可以具体解释一下。

某网友：不用再具体讲了，你所有的话题都是非常敏感的。你是做什么工作的？

户晨风：我其实是一个学生，高中生。你是高中生，理科生文科生？

某网友：理科。

户晨风：我建议你啊不要整天少看这些东西，真的少看这些东西对于你现阶段没有用，对于你现阶段来讲没有用，一点用都没有。你学习怎么样啊？

某网友：我学习中上吧，大概。

户晨风：我建议你少看这些东西，甚至不看，我觉得你谈就是你谈个恋爱都比这有用，啥用都没有。你可以去那个贴吧里面看看，什么航空母舰吧、人口吧里面的水平比你高，一看收入连缴个人所得税的起点都不够。那个什么航空母舰吧、人口吧里面就是随便挑一个，连缴个人所得税的门槛他的工资都不够，没用。你懂这么多一点用都没有，对你的生活零帮助。那些地方全是跟你一样的这种类似于叫什么什么国师，没有用。你可能你现在对这个很感兴趣，我也能理解，但是我不建议你这种过深入的了解这些东西，最终不是最终不，但是你会越来越苦恼，你的学业也会废掉，你也会不开心，你也挣不到钱，就纯恶性循环。把学习搞好，搞好了之后考好大学，你爱研究什么。你现在不是10号，你现在高几？

某网友：高二。

户晨风：你高二不要看这种东西，真的。

某网友：其实像这种可以说吗？我现在。

户晨风：你说。

某网友：呗，就是如果你说航空母舰吧和人口吧其实应该不准确。

户晨风：你玩这些是吗？

某网友：我不玩这些，我不玩这些应该说，比如说研究一下关于历史方面的那种问题。

户晨风：没有用，研究这些没有用，嗯，啥用都没有，就是纯浪费时间，能明白吗？你还不是有这个时间多多多玩把游戏呢？

某网友：能。

户晨风：明白一点意义都没有。

某网友：你未来99.99%的可能性就是一个非常普通的人，就普通到就是你到街上你随便看一个人，这就是你的未来。就研究这些东西呢，我承认是你的爱好，这个我承认对吧？这也是你的自由，但是我建议你在最起码在目前这个阶段，我不建议你看这些东西，真的一点都不要看。好好学习，考个好大学，然后有一个高收入之后，你爱干什么干什么，你想干什么干什么。反之，如果说你现在你不把你的精力放到学业上，最终迎接你的大概率就是一个漫长的折磨，折磨你的人生一直就是一直在为钱发愁，无论是你毕业之后一年还是毕业之后十年，大概率啊会一直为钱发愁。我的收入不高怎么办？我父母生病了怎么办？我娶老婆怎么办？大概率就是这样，因为这就是绝大部分人的生活。我怎么可以继续？

户晨风：继续什么？

某网友：就是关于私有化的问题，其实我对你的大部分观点都是赞同的，但关于私有化有些异议，差不多我可以说吗？

户晨风：你可以说，但是我觉得呢，你简单讲一下吧，你讲吧，你简单讲一下。

某网友：就是我们说的这个国有化其实不应该是做全民所有，然后其实所谓的国有化其实也停停停停停。

户晨风：不要再说了，不要再说了。哎呀，我说实话，我跟你年龄这么大的时候呢，就是说我可能也喜欢看一些这方面的东西，但是呢我没有你这个程度这么深，我没有你的程度这么深。你最起码通过我们昨天和今天连麦，我已经能感觉到了，你在这方面你中毒很深，你得把自己拔出来。你在你们班现在排名多少啊？

某网友：嗯，我在我们学校大概排100名左右吧。

户晨风：学校总共多少人呢？

某网友：1000多人。

户晨风：你们这个年纪多少人？

某网友：我说我们这个年纪1000多人，我刚才。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我们这个学校可以说整个西安最好的中学吧，大概。

户晨风：一本率多少？

某网友：一本率我想像我们大概好像去年是有500多个上一本。

户晨风：一本率50%？

某网友：不，我们学校有1600人大概吧，不，年级年级。

户晨风：你不刚刚说1000人吗？怎么1600人呢？

某网友：我说一千多人，我刚才说。

户晨风：1600人，好，那你应该算是尖子生的啊。但是呢，应该是985应该是上不了，211是有可能的，毕竟是个县里面嘛，对吧？500人上1600人的话，那么你们的一本率呢其实不高，也就是30%、40%左右，其实不高的啊，算是一个普通高中。普通高中的一本率大概也就是40%的水平，所以说你呢大概能上一个稍微差一点的二本。如果说你能维持目前这个状态，就是差一点的二本。我个人给你个小建议啊，不要再不要去研究什么历史不历史的，你可以作为兴趣看一点这方面的杂志啊或者书，我觉得没问题，不要过深。我跟你这么大的时候我也喜欢看历史方面的杂志，所以我就去订了、去买了很多杂志，比如说什么历史研究啊，那个我记不清杂志名字啊，反正很贵的，120块钱一个月出一刊，里面内容确实挺有意思的，我现在我都想看那个杂志，但是我不知道我忘了名字了啊。不要过深，过深了就会中毒，现在把主要精力放在学习上，好吧？因为你已经过深了，行不？

某网友：行，好。就是我如何避免就是去医院的时候买到中成药？如何避免？

户晨风：如何避免？就是说医生给你开的这个药单上，你能看得懂的、就是补起来很顺口的基本上就是中成药。

某网友：然后是否可以让医生就不开这个？

户晨风：药？这个是可以的，这个是可以的，这个是没问题的，是这样。

某网友：好。就比如说我该，但是我该怎么跟家人解释？比如说我之前看到过那种，就在某个百科上面看到过，就中药中可能含有一些重金属，然后就有点害怕。但是后来我有点失眠，然后他们就硬给我开了几副中……

户晨风：药？这个是你自己家庭内部沟通的问题，每个人的家庭相处方式不一样。我从小来讲，我这个人的性格就是这样，我在镜头面前是什么样，我生活中就是什么样，我是一个很直接的人，我会拒绝，我会强烈拒绝。所以我不知道你是什么样的人，你看你跟你家人的相处方式，好吧？好，嗯，行，好，拜拜啊，拜拜，谢谢，拜拜，谢谢。好，我们连下一个啊，下一个啊。咱们这个岁数小一点的这个网友啊，直播间里面的这些有些是吧，有些网友啊，这个可能高中啊，高中我不建议你这个过多的涉及一些社会方面的东西，我不建议你看啊，不建议没有用，一点啥用都没有啊。xxxx总说户子我讲一下手机这块，好的，马上啊，xxxx总啊，我给你排到这个这个这个名单上啊。好，我先连一下这个啊，连一下这个叫叫等等罗是吧啊？等等罗，等等罗还在不在啊？等等罗。

某网友：因为我直播间可能连外……

户晨风：大学毕业前建议取光户……

某网友：个……

户晨风：你好，请直接表达观点，请直接表达观点。

某网友：我连个麦等一下。

户晨风：谁啊？你老婆吗？等一下说。

某网友：啊，对的说。

户晨风：啊，表达观点。

某网友：对的对的对的对的，你什么观点？说话你稍等，你稍等一下，我这个麦子变，稍等到多久？啊？

户晨风：什么稍等到多？

某网友：久？两分钟，两分钟。

户晨风：两分钟直接挂掉，下一个，下一个，xxxx总是吧？好，你这个大家的生命都很宝贵啊，你这两分钟是肯定不行啊，是不是？xxxx总是吧？好，我先拉这个xxxx总啊，xxxx总你申请了吗？不申请我拉不上来啊，不申请的话我是没有办法拉的啊。xxxx总请讲，xxxx总请直接表达观点。

某网友：Hello，可以听得到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：好的，我今天看到一个繁体户的账号发了一个你们前两天关于手机的一个争论的视频，然后里面其实有很多的，就我看来是有一些问题的，因为我在算是相关从业者，在相关的厂子待过，但是其实了解不是特别深，只是实习，现在还是在校生。然后首先我想从三个方面来说一下，第一个是屏幕这块，你们之前是有谈过的，第二个是手机安全，第三个是芯片性能的这三个方面。直接讲，直接讲手机屏幕这块。首先是基材，之前你说了很多基材包括屏幕都是三星里面出来的，这个之前其实是我们之前的一个相对一个常识。三星这边它为什么是从三星出来的？因为三星掌管了发光材料这个东西，发光材料这个东西每年的采用是一定的，然后每年呢他会把最好的一部分分给三星和苹果，三星那边是M系列，最新的S24 Ultra用的是M14的这样的一个基材，然后卖给小米这种国产厂商的用的是E系列，E5、E6。然后另外呢，我们国内其实也有一些这个相关的一些国内的这种屏幕供应商，像京东方，京东方他是Q9、Q9 Plus这种的一个基材，而这块的一个基材呢跟三星那边其实是仍然有一定差距。我们说了嘛，我们这些国产厂商他肯定要找一些自己的优势和之前的一些国际上的比较优秀的人有些优势，那我们怎么去找呢？现在比较重要的一块呢就是护眼，所以国内厂商的这种屏幕有一个方面叫做护眼屏，无论是从DC调光方式……

户晨风：或者说简单讲，咱们不是这个技术讨论大会，好的，就是国内屏幕在模型方面是要比国际上的苹果、三星等屏幕是要优秀的，简单来说就是这样，尤其是在护眼方面。第二个手机安全，手机安全这块我想分两个方向，一个是这个有感知和无感知。无感知破解这块其实安卓要比苹果要安全，比如说国际上的，比如说你在BBB收这个变量，它是安全这块的一个大佬。简单来说就是苹果在无感知方面要比安卓无感知方面要比苹果安全，但在有感知方面苹果是要比安卓安全的。另外一个就是是否有后门，这个我就不细说了，好吧？第三个方面是芯片性能，比如说你说的像M系列或者说A系列的一个手机芯片，其实是要比一些我们安卓这边厂商的系列包括Kirin之类的是要优秀一点的。但是目前还有一个趋势是高通在去年大概10月份有一个发布会，比如说X-ELECT的系列，其实一个基于ARM的这样的一个ARM Windows这样的一个芯片，它的性能是要比M2 Pro要好的。所以说在未来这一年一到两年，其实你会看到很多Windows的一些ARM本，它的性能会比苹果还要更好，其实这块对于苹果来说是一个比较大的一个挑战性，对。所以说未来……

某网友：也不是画饼。

户晨风：也不是画饼，这块没有实现，最起码目前没有，目前就是苹果更强。

某网友：已经实现了，这个是已经开了发布会的，并且有时机，X-Elect是高通的T3芯片，在发布会上有一些时机，今年发布，今年会量产发布。

户晨风：那就是……

某网友：还没有。好的，对这个Windows有多少ARM软件？这个人也说了，这块是一个问题，就是Windows目前对于ARM这块的一个兼容性是不够的，最主要的问题是之前XB6的底子是太大了。但是就比如说，但其实苹果也存在这个问题，不知道你关不关注，比如说你苹果在视频剪辑方面是非常有优势的，但是……

户晨风：据我所知，咱们不讨论具体技术，还有什么观点？

某网友：好，我们不讨论具体技术，就是苹果在视频剪辑这块其实也存在一些劣势，尤其是在Adobe全家桶这块，其实有很多的bug，在刚开始的时候其实是没有调教好的，以至于比如说我国的一些像勇士飓风这样的一些比较优秀的团队……

户晨风：没有人关心这个。

某网友：好的，就是简单一两句话总结，就是其实很多地方很多东西可能大家看起来我们感知到的是它更安全、它更好，但是如果你细究到参数或者细到一些深入的细节，其实我们国内的一些厂商有自己的一些闪光点、一些优势点，以及苹果在未来可能会面临到国内厂商、谷歌和高通三方面的联手的一个夹击、一个打击。对，简单来说就是这样。

户晨风：好，感谢，好，还有什么要说的没？

某网友：有没有了，就这些。

户晨风：好，感谢，好，再见。下一个啊，下一个，清风是吧？好的，清风啊，来，我把这个连麦关了重新打开一下啊，你们再再申请一下，重新申请一下。xxxx总说讨论的所有问题除了手机一百年前就有人讨论过了一百年了，已经证明过无数次了。这个xxxx总啊，你这一句话啊已经把今晚给总结了，是这样的啊，我觉得没有什么好讨论的，有啥好讨论的呢是吧？刚才我都跟他举了几个世界例子了对吧，什么委内瑞拉是吧，波兰，什么匈牙利是吧，波罗地亚三国，早一句话就总结完了是吧？下一个。

某网友：啊，清x总请直接表达观点，喂喂，下一个啊，没声音没声音，下一个啊，这个是直接表达观点。

户晨风：喂，你好，直接表达观点。

某网友：我观点就是你说校服那个问题，我觉得那个校服它还是有降低攀比的作用的，因为很多同学他比如说你不穿校服，我今天穿阿迪耐克，有的人他穿阿玛尼，有的同学他可能是穿哥哥姐姐留下来的，他就会在这方面引起他自卑心理。

户晨风：有什么问题吗？这有什么问题吗？

某网友：哦，问题就是就就是这个问题，喂，哎，都等我换一下网，下一个啊。

户晨风：清x总啊，你这个问题太多了啊，你这个问题手机问题太多了，你这你这家里面你这网都这样你这怎么忍啊？清x总。

某网友：请讲，喂。

户晨风：请讲，请直接表达观点。

某网友：我刚刚听你说的苹果的，我的观点就是安卓现在吊打苹果。

户晨风：好，为什么？

某网友：首先就从安全性来说，现在安卓就吊打苹果。

户晨风：为什么？你简单点讲，为什么？

某网友：首先就说系统本身的安全性，我们来看苹果它是闭源的系统对吧？安卓是开源的系统，从这个角度来说是不是开源的相对闭源的来说会更安全？是……

户晨风：不是？还有什么观点吗？

某网友：你就说是不是？

户晨风：我不知道。

某网友：不知道？好，苹果是它苹果公司自闭源自己开发，然后安卓全全球数百数百厂商开源共同开发，然后从这个角度来说……嗯，好的，就是有这个逻辑，嗯，ok，还有什么观点吗？然后啊，然后从另外一个角度就是从事实上来说也是这样，呃，你去看去就说23年，然后苹果的高危安全漏洞就是数十个，这么说就是那种非常高危的就可以执行任意代码的漏洞，就可以随便控制你手机的，这种是最高危的漏洞，去年爆出数十个，这都有CVE编号的。然后安卓这方面就没有那么多，就只有单手支……

户晨风：出？我想问一下您是做什么工作的？

某网友：我是安卓工程师。

户晨风：安卓工程师？什么学历呢？

某网友：本科。

户晨风：本科？学什么专业的？

某网友：本科学计算机的技术。

户晨风：科？现在月收入多少钱？

某网友：月收入15k。

户晨风：15k？行，好的，我没什么其他要说的，你看你还有什么要说的？然后你用的是什么手机？你用的是什么手机？

某网友：我用的手机不能说敏感词。

户晨风：这个不敏感，你可以说。

某网友：谷歌。

户晨风：可以，好的，你还有什么要说的没有？

某网友：所以你认同刚刚的观点吗？

户晨风：我不发表观点，我不懂。

某网友：不发表观点？

户晨风：不懂，嗯。

某网友：然后从另外一个角度来说，就是从普通人的角度来说，我觉得首先你买手机来是要干什么？是来用是吧？是来用的话，你首先关心的是个人隐私，就是说这个东西怎么说，两边其实都不安全，但是苹果更不安全。

户晨风：行，好的，还有其他什么观点吗？请x总。

某网友：然后另外一个点，就是你会让苹果的用户给你打赏吗？

户晨风：当然了，他们如果愿意的话当然可以打赏了，为什么不呢？

某网友：为什么不？你的收入会变少啊。

户晨风：不是啊，这个就叫成本啊，我到手多少这个就是我的收入啊，怎么会要变少了？

某网友：苹果会加收30%的苹果税。

户晨风：嗯，他加收30%加收呗，他加收30%跟我主播没有关系，他加收30%这是苹果公司和这个软件厂商之间的合同协议，跟我跟我主播没关系，我到手多少就是多少啊，对吧？你不能因为这个就怪苹果啊，那我那我还得缴个人所得税呢。

某网友：但是你这个就是他加到你自己的成本里面去的，比如说你打车，你苹果就是比安卓贵。

户晨风：我不太清楚，我不太清楚，有可能吧。行吧，好，那我就换下一个了行不？

某网友：行，好吧。

户晨风：好，拜拜。打车这个我觉得应该是应该是苹果比安卓贵，我觉得应该是扯，因为之前有人打过这方面的假，他们打假过这个实际费用最终是一样的，苹果它有可能是显示的那个预估费用会稍微高一点，但是是以实际费用来结的这个账，因为之前有过人打过这个假，之前有人打过这个假。好，我看一下那个等等罗，你麦条好了没有啊？等等罗，等等罗你麦条好了吗？他都没申请上麦了，没申请上麦算了，给x总吧，x总请讲。

某网友：喂，不行，噪音太大。

户晨风：了，噪音太大了。

某网友：等会儿，我这因为我在用吸鼻涕给他吸鼻子，等一会儿再连。

户晨风：啊，行行，好的，x总。

某网友：好的，你这天天照顾照顾孩子真不容易啊。

户晨风：我跟你讲，你前天发的这一说上麦，我一拉你我发现没拉上来，我就知道你绝对去照顾孩子去了。

某网友：对呀，这些小姑娘她这个刚出生，她这个各种事情比较多，一会儿再连啊。

户晨风：拜拜，明天吧，明天吧，我就下播了。

某网友：我明天早点睡行。

户晨风：行行，嗯，行好。

某网友：不好意思啊，拜。

户晨风：拜。哎呀，x总他现在天天照顾小孩啊，忙得很啊，忙得很啊。行，咱们今天就到这吧，网友们啊，今天就到这了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，好，咱们今天就到这了啊，好，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜。