某网友：晚上好，晚上好。哎呀，刚睡醒，8点钟睡着了，8点半醒了，睡了半个小时，哎呀，还有点迷糊了啊。户子，聊聊霍金。哎呀，今天没休息好，昨天晚上，今天早上睡到七点多就醒了，今天状态不是很好，状态不是很好。晚上好啊，好，别急啊，刚开播啊。

户晨风：别急，别急。昨天那哥们还来吗？他说他今天会来，不知道来不来啊，有可能会来，有可能不来，我也不知道。我私底下跟他也没有什么联系，我又不认识他。好，别急啊。那意思今天可以播到2点？毕竟刚睡醒？那不行，我今天能播两小时都不错了，现在头都是蒙的，刚刚洗了个脸，哎呀，蒙得很，现在蒙得很。

某网友：聊聊仅退款吧，怎么这么多人让我聊聊仅退款啊？

户晨风：那个仅退款不就是电商里面的一个功能吗？就是说你给我网上买了一个东西，然后呢，你用着不爽，然后呢，你就选择东西不退，然后呢，仅仅是让商家把钱退给你，你不把东西退给商家，对吧？这个就叫仅退款嘛。那实际上这种方式呢，某些平台是可以的，对吧？你比如说拼CC之类的，它这个作为平台，消费者和商家之间出现纷争，平台是非常占消费者的。那实际上呢，他们自己平台本身也有风控，如果你经常这么搞，你最终也会被平台给拉黑的啊。这种案例呢，在某宝某东其实都有的啊。我建议你不要这样搞啊，没有必要，真没有必要啊。因为你这样子会触发后台的风控机制，最终呢，会导致自己被拉到黑名单上啊，就没有必要，真没有必要啊，给自己这个信用上啊造成一些污点。嗯，除非说他东西真有问题，你真有问题，你该退退，是吧？你有相应的一些证据，拍照片保存好，传给平台，这个是没问题的。

某网友：好，现在可以申请上麦了，可以申请上麦了。喝口水，我的天哪，头还有点晕。

户晨风：好，我现在开始拉人上麦啊，别急别急啊，今天估计拉的人有点少啊，你们理解一下。

某网友：确实是状态比较不好啊，确实状态比较不好。

户晨风：哎，你好，请讲。

某网友：请讲啊，不好意思，不好意思，户哥，我打扰你们了，我先退了，我先退了。

户晨风：嗯，好，拜拜。

某网友：嗯，好，下一个啊，我看连谁，别急吧啊，别急啊，连我看连谁啊，连这个吧，你好。你好，主播。

户晨风：嗯，你好。

某网友：亲家吗？听得到亲家吗？嗯，昨天其实我也在直播间，然后没想到今天就被连上了，嗯嗯嗯，然后呢，我……

户晨风：想表达什么？直接表达观点。

某网友：我可以首先反对你的观点，是关于那个预制菜的观点。

户晨风：你讲啊，讲你的观点就行。

某网友：我觉得预制菜这个东西啊，就是说你就是说支持预制菜是没有任何理由的，因为我们就关心的所有的话题，包括食品安全也好，就是吃的饭菜不好也好，他跟那个是不是预制菜没有关系，他只是跟监管也好，还是市场经济也好，跟学生能提供的钱也好，就跟这些东西有关系，跟是不是预制菜没有关系。就算有了预制菜了，但是他可能也会有这些问题，所以我觉得这个观点是站不住脚的。

户晨风：好的。

某网友：我觉得你说有道理。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。好，还有其他观点吗？

某网友：其他观点就是昨天那个争两个多小时的，我觉得他的那个核心观点就是，他讨论的是那个高铁也好，地铁也好，安检是他的一个，他不是比较的是安检和不安检的区别，他比较的是有安检和没安检哪个更好，那当然就是肯定是有安检更好。有安检，它肯定相对于没有安检肯定是更好，但是我们要比较的是什么？是比较有安检和提供安检所需要的成本，和没有安检相比，哪个更好？

户晨风：好。

某网友：就是说，如果有安检和没有安检，那肯定有安检更好，所以他这个观点就是说是站不住脚的。就是说你要相对说你提供的这些成本是不是值得你所付出的这些东西，所以我觉得这个东西是那个小哥他没有考虑的一个问题。

户晨风：好，行，好，谢谢啊。好，还有其他什么观点吗？太理性了啊，太理性了啊，还有什么观点？

某网友：嗯。

户晨风：没事吧？好，谢谢啊，谢谢，好，下一个啊。行了啊，太理性了，嗯，这个得对你提出批评啊，你这么理性，你这个这个这太理性了。

某网友：听见。

户晨风：喂，主播能听到吗？你讲就行了。

某网友：好，是这样的，首先我的口音还挺明显的，我是……

户晨风：个经理？没人在乎你的口音，你说你的观点。

某网友：我先把前提条件说好，我是个经理，然后现在是个大学生，所以我首先我先承认，那么我对这个一些东西的认知可能是有缺陷的。好，然后我今天主要是想来反驳一下您之前提到过的这个医疗私有化的一个观点，我觉得这其实是个挺奇怪的、挺幼稚的一个观点。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：首先我的观点是，我完全支持医疗的公有化，而且我认为大政府的医疗大包大揽的医疗模式是对社会的绝大多数人有利的。

户晨风：好，来活了，我现在头也不疼了，也不瞌睡了，你继续。

某网友：太好了，太好了，好，你别走啊，好好好。首先这样，那我们先举几个例子，最简单我们先举几个例子，我们先来一点这个前情提要对吧？好，这个最简单的，大家其实都看到了对吧，在2023年的这个网络上非常有名的一个人叫田田圈对吧，他在美国花5000多美元对吧，也和医生谈了15分钟的天，这是一个很典型的医疗私有化的状态，就是竞价，就是我给出一个价格，那么你来购买我的服务，我觉得这是一个特别简单对吧？你来购买我的服务，我给出一个价格。好，我知道之前批评一些说医疗公有化的情况是说会有人插队对吧？说我们说有人用自己的一些这些方面的优势暗戳戳的来插队，我觉得这个特别正常对吧？这个特别正常，但是那么在私有化的情况下对吧，在私有化的情况下，他所谓的一切优势都会成为摆在台面上的他合理合法插队的一个手段、一个工具。所谓对吧市场化嘛，价高者得嘛，我有钱嘛，我有钱我就可以先来获得这个服务，这就像拍卖一样的。那为什么我有钱我还要来排这个队？我在市场化的情况下，我完全可以有钱直接来先购买这个服务，而不是像现在这个情况说我有钱，但是我依然要通过一些手段再来得到这个服务，我觉得这是一个非常浅显易懂的道理，对不对？

户晨风：首先私有化……

某网友：确实，首先私有化确实会贵对吧？私有化确实会贵，而且说这个我们国家在这个刚开始在改开之后对吧，出现了大量的说这个医疗企业、医疗企业对吧，生产企业与这个医生相勾结对吧？说我们通过这个医生来开我们这个……

户晨风：公司？要不要长篇大论？不要长篇大论，咱们先说就是说先定几个点来说，不要长篇大论搁这写论文呢。你就是你现在想主要的想表达什么？

某网友：我觉得首先我的一个核心思路就是，医疗应当私有化就是一个完全错误的观点，医疗要完全私有化就是一个不应该出现的观点，它是一个非常错误的观点。

户晨风：为什么私有化哪里不好？就简单点讲就行了，你左一句右一句，思维太发散了，听不懂了都开始。

某网友：本身医疗的私有化首先医疗目前在我们国内是一个大政府，就是政府管理……

户晨风：我问你，现在的整个公立医疗便宜吗？

某网友：公立医疗便宜，公立医疗是便宜的。

户晨风：怎么个便宜法？

某网友：公立医疗目前在国家的保底机制下，那么政府医保确实免去了大量普通人看病的花费。

户晨风：好，怎么保底的？现在医疗是怎么保底的？你不用管弹幕上，咱们俩聊，现在医疗是怎么保底的？

某网友：最简单的，在医保范围内的药品是有一个比正常市面售价最低的价格，对吗？是这样的。

户晨风：吗？就是医保集采的药确实是这样的，你说的这个是没错的。

某网友：好，这是一。好，首先二，我们来说首先社会上的……

户晨风：社会上我们一般认为，我们一般认为容易得病的人，医保的药占整个药品种类的占比是多少啊？

某网友：医保的药覆盖了绝大，就覆盖了常见病的药品，对吗？

户晨风：呃，我我我我，你有这个数据吗？你有这个数据吗？就医保他集采的这些药占整个药品目录的占比是百分之多少？

某网友：基本基本药品目录……

户晨风：我是知道这个数据的。

某网友：那好，您既然知道这个数据，那您来提出这个数据，这样我也没……

户晨风：有，太……你知不知道？你先回答知不知道。

某网友：我确实不知道这个数据。

户晨风：但是我知道，但是我知道……

某网友：目前医保保的药有三个级别，也就是所谓的甲类、乙类和丙类，所有的药品在国家目录，所有在国内正常上市的药品都是分甲乙丙三类的。

户晨风：那么甲类有……我现在就问你，我问的很直接，你现在医保里面，不管你什么甲乙丙不甲乙丙的，占整个药品目录，我们合法上市的药品目录占比是百分之多少？

某网友：这个比例我不知道，所以您来说嘛是吧？你刚才一开始说的是医保已经把大部分药品都列入到这个医保目录了，实际上事实并不是如此的。

户晨风：我如果没有记错，这个数据大概是14%以下，当然我不保证这个数据准确性，应该是没错。我看弹幕上有人说8%，但是我个人的记忆大约是14%以下，也就是说医保所谓的这个报销名录里面的药品占整个药品目录大约只占比14%以下。这怎么能是大部分呢？你对大部分有误解吧。

某网友：好，这样这样，我这边查到了一个这个2020年国家医保药品目录中列出的一个名单，在药品目录中列出的一个名单，最后得出的一个最后的结论是，上市销售药品在目录内和目录外的药品占比，目录内那么大概有86381种，x总比例的59.2%，目录外的有59480种，x总数的40.8%。

户晨风：%？

某网友：那么这是官方的一个……

户晨风：出了一个文章？这个数据的名称叫什么？这个数据的名称叫什么？

某网友：总共国产，我看一下，叫2020年国家医保药品目录。

户晨风：国家医保药品目录？

某网友：国家医保药品目录。

户晨风：然后呢？那这个数据的名称也不是说占整个药品目录的百分比啊。

某网友：那么截止2021年7月1号，这个统计相对而言早一点，总共在国内允许销售的正式药品有152874种，也就是说国内一共有152874条药品批准文号，那么国产药品149344条，进口药品3530条，那么医保目录内有的这部分，然后医保目录外有这样一部分，对吧？

户晨风：然后这是目前这个上市的这些药品中，在2020年国家药品医保目录内匹配的……

某网友：条，对啊，所以是59.2%。

户晨风：占比59.2%啊？

某网友：对吧？这边我查到了这样一个数据。

户晨风：我对这个数据保持怀疑，因为我确实看过这个数据，我对这个数据保持怀疑，我比较……

某网友：好奇您看的是什么地方的数据？因为我查到的是一个国家网站上的，我查到是一个国家网站上，就是这个.gov的这样一个网站上的一个数据。

户晨风：当然你也可以认为对吧，说它是有隐瞒的，我觉得这都可……我不是说因为有隐瞒你这个数据，你这个名称，我说实话我不知道它是什么样一个数据。我跟你讲得很清楚了，我说了进入这个医保保险名录的这个药品占总的一个合法上市药品的一个占比大约是14%或者一下。要不您说一下总共有上市了大概多少种，然后在目录内的大概有多少，这样我也好，我也说我肯定对很多东西认知是有缺陷的，所以要不您要不说一下大概说有多少种，这样咱们好看一下。是不是因为我对国内合法上市药品的定义有点理解上有问题？这样我也来搜一下，你继续表达你的观点。你表达你的观点，你接着表达。

某网友：首先我是学医的，然后再加上本身我有很多的亲戚在医疗体系内，所以我自认为我对医疗还有一个比一般人稍微好一点的认识。然后目前呢，就是我首先我是个我住我是北京人，我们就整个北京的这个医疗是确实有大量的私人的，也就是说这个私人的医疗的私人医疗的诊所包括大有这个小的这个医院是私人的，但是大量的承接市民日常生活开销的体检，那么这个基础病或者说一些常见病的治疗的是公立的医疗。而且事实上对于容易生病的高危人群，相对也就是这个青少年未成年人以及老年人，国家的医保确实能报销大部分的这个。比如说青少年有一老一小的保险，那么在一年如果你在看病方面的花销大于600块钱的情况下，当然这是几年前的好几年前我经历过的数据，那么在大于600块钱的情况下是可以按比例进行报销的。我认为这是一个在公有化医疗本身压低价格的情况下。

户晨风：我刚才没听懂，刚才走神了，你再说一遍什么？就您没听到哪部分？就是你什么可以报销前面这句话。

某网友：对于高危人群来说，也就是我们常说的所谓未成年人和老年人，在你参保的情况下，比如说我小时候有一老一小的保险。那么每年如果你在看病的时候花到600块钱以上，我记得当初是600块钱以上，那么是可以走医保进行大量的报销的。

户晨风：你这个保险叫什么名字？

某网友：我印象中我已经不参考这个玩意很久了，叫一老一小。

户晨风：你这个保险它是一个地方性的保险咯？

某网友：不，目前来看应该是一个这个普遍性的吧，我不确定。

户晨风：这不是普遍性的，是这样啊，OK。

某网友：一老一小是一个北京，是一个北京是地域性。

户晨风：OK对，地域性的，地域性的没必要没必要谈，那就没意思了。本身北京的医疗资源就是极其丰富的，可以说是全国医疗资源最多的城市没有之一，北京市的财政实力也非常强。就你用你北京市的例子来举例子就纯主就纯扯，一点意义都没有的。

某网友：好，那么对吧，那么我是一个对吧，那我用北京市的这样一个例子对吧。好，我觉得这个事很逗，就是如果北京市都是一个大家觉得就如果北京市都是一个医疗公有化情况下大家比较受益的情况，那么全国其他那么其他全国其他地方对吧，大家经济水平普遍更差的情况下，他们如何来承担私有化医疗的这样的一个负担？

户晨风：对吧，我们这中间没有逻辑关系，北京有那么多医疗资源。

某网友：你。

户晨风：以为是北京他自身吸引过去的。

某网友：停停，为什么没有关系？首先北京有这样的医疗资源，在北京已经有这样医疗资源的情况下，公有制私有化的医疗依然价格高到很多人难以承担，那么你如何保证同样的价格在其他地方，在其他资源在其他经济更不发达的地方，他能够让所有人获利？

户晨风：让所有人获利？

某网友：对，就是或者说对大家更好对吧？因为你说的对吧，医疗私有化是好的吗？医疗私有化对大家是好的吗？

户晨风：不是你这样，你把这个话题开的太大了，就当前你认为私有化会出现什么问题，咱们就以这个为讨论就行了。你把这个话题开的太大了，就大到咱们俩没有办法谈了。

某网友：抱歉，您可以再重复一下。

户晨风：你认为医疗自由化之后会出现什么问题？咱们就紧着这个谈就行了，因为你现在把这个话题开的太大了，就大到没有办法谈了，对吧？你以北京举例，我们都知道北京它的地位特殊，它的资源是最多的，它不会缺任何资源的，你拿北京举例这个事就没有办法聊下去。

某网友：了不，但是就我拿北京举例想说明的一个事情是说，北京现有的情况是北京拥有了大量的医疗资源，大量的公立医疗资源以及大量的私立医疗资源，但是在这种情况下大家依然会看不起私立医疗资源，大部分人北京人依然无法自由的去购买私有医疗资源，那么你如何保证同样价格我们说相同的私人医疗资源其他地方人能买得起？

户晨风：你去过私立牙科吗？

某网友：我去会，我们家边上就有。

户晨风：现在很多的这种小县城小城镇三县城市私立牙科就是比公立牙科要好，你不要发生噪音那边，私立牙科就是比公立牙科要好，去私立牙科的人就是要比去公立牙科的人要多。你只要有市场竞争就可以了，他就会去竞争出市场价格。

某网友：就。

户晨风：是你消费不起，消费不起这个原因有很多，不一定是因为私利所以说就消费不起，这个是两个概念。消费不起可能是因为收入低，可能是因为收入低对，好，你不要发出噪音那边。

某网友：不，我在笑，我其实是在笑。

户晨风：因为塑料的声音？

某网友：不，那可能是这个麦克风质量不太好这个。我是在笑。我是在笑，是这样就是好，这个我们就牙医这个问题。目前医学院校的比例构成，绝大部分的学生是为了看就绝大部分的这个医生的培训是这个往大病就是往医院科室的大头来培养的，我们说大内科大外科对吧，包括一部分最后会分流去其他的一些相关科室，包括妇产科也有一些会去急诊科室好。在这种情况下对吧，公立的这个培训体系下确实没有办法产生出足够优秀的我们说牙科的一些专科的人。

户晨风：不是，你能不能讲话简单点，怎么能够写论文日的简单一点？

某网友：讲就是本身这是一个相对而言严肃且复杂的话题。

户晨风：这是一个严肃且复杂的话题，那么如果你想说明你自己本身也不理解，能够把一个问题就是说从不足以懂得表达，这证明你自己本身也了解。

某网友：就是我的一个认为是这本身是一个严肃且复杂的话题，想通过一个完全就是简单的结论去概括这样一个复杂的话题是不合理的。

户晨风：有什么不合理的呢？我觉得把一个问题说的很复杂反而是你自己都没了解透这个问题，你都不能简单易懂的去表达去诉说他，你还能不能表达还能不能表达？

某网友：可以可以，我想点办法简单的说。

户晨风：想点办法就是私有化医疗的结果就是我们找到这个我们回到马克思说的这个话对吧，这个私人化医疗的结果必然是以盈利为核心目的对吗？

某网友：呢不就是私有化医疗的结果必然是以盈利为核心目的对吗？

户晨风：有什么问题吗？

某网友：好，以盈利为核心目的的结果不就是会造成给不同人群的医疗服务是不一样的吗？

户晨风：有什么问题吗？是这。

某网友：样的吗？是这样的吗？对。

户晨风：吧？是这。

某网友：样吗？有什么问题吗？好，那么你这样那么好这样的话，就是你所谓的一个市场化的竞争对吧？

户晨风：对啊，现在也是这样的，你去医院你有钱没钱是面临的是不一样的手术方案，是不一样的医疗器械，本来就是这样的，公立医院也是这样的。

某网友：的但公立医院有国家保底。

户晨风：怎么保底了现在？怎么保底了？

某网友：就是公立医院依然是有一个国家的基本医疗这个福利政策。

户晨风：保底怎么保底的？我问的很明确，请你直接回答，天啊怎么保底的？请正面直接回答。

某网友：这就得查了具体的。

户晨风：东西你怎么保底的你都不知道，那你不可是心口雌黄吗？

某网友：吗？

户晨风：对，OK好，怎么保底的？我问得很清楚，怎么保底？

某网友：的不是你怎么保底你还得去查吗？目前对吧，城乡居民的注意对保底报销执行的一个叫做负面清单的保底报销，目前执行一个叫做负面清单的制度。

户晨风：怎么保底的？我问的很清晰而明确，怎么保底的？按照报销金额低于或高于予以报销就这样，然后省内的是一个比例，如果你是本省人到省外去是另一个比例。别说扯淡了，你自己没看过病还是我们直播间的网友没看过病？首先门诊不报销，当然了我说的是绝大部分地方啊，像上海包括北京北上广深这个当地财政很充裕的地方他门诊可能是报销个几百块钱的，绝大部分地方门诊是没有任何报销的。住院来讲呢，你在你们县看病报销比例比较高，当然是在报销民众之内的病和手术器械大概是百分之大概百分之八九十，到你们市大概是百分之七八十，到省会是百分之五十左右，如果出省的话那就更低了百分之三十左右，这个就是目前的一个医保的一个现状知道吧。

某网友：来您继续。

户晨风：什么叫我继续啊？那我问你这个是怎么保底的？另外这个是什么？这个叫医疗保险，是你看病给完钱之后他会报销一部分，这个不叫保底。就首先你得有钱看，这个怎么能叫保底呢？

某网友：医疗保险医疗保销医疗保销在如果看就是居民医疗保销的门诊结算是可以理论上讲可以报销的。

户晨风：绝大部分地区没有任何门诊报销的，有问题吗？我说这个话你没看过病还是我没看过病？

某网友：我没有在您所说的没有报销的地方看过病。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我我在北京。

户晨风：你现在是做什么工作的啊？

某网友：我是学生，我不是一开始就说了吗？

户晨风：您没有听我说话呢？大吉啊大吉。

某网友：大。

户晨风：三大三是吧？对，另外呢有人说医保卡里面的钱是报销的，那个钱是你自己的，那个不叫报销。你如果交五钱一斤每个月会往你医保卡里面打一二百块钱，那个钱等于说是你自己交的他反流你一部分知道吗？每个月大概一二百，那个不叫报销，那个等于说还是你自己的钱。你去看过病吗？

某网友：吗？

户晨风：我去看过看了还是看过，你去看病门诊报销吗？

某网友：报。

户晨风：啊？报多少啊？

某网友：门诊不就我这个看病额度没有超过报销线，所以我是不报销的。

户晨风：就是没有报销吗？你自己本身。

某网友：我不超过报销线。

户晨风：不是你听我讲，你自己也没有享受过这个报销政策是不？

某网友：是不，我是因为不过报销，我是因为没有超过报销额度。

户晨风：你自己有没有享受过这个报销政策？我不管你客观条件有没有达到，你有没有享受过？

某网友：我没有享受过。

户晨风：好，你自己本身也没有享受过，然后你给我个扯淡说能报销。

某网友：他确实有报销政策，但我没有享受到，是因为我有问题，不是他有问题，对吧？我觉得这是一个很合理的解释，对吧？他有一个政策，我没有达到他的报销标准，所以我没有享受到报销的回馈，对吧？因为我花的钱不够多，我钱没有多到可以报销。

户晨风：你知道什么叫福利吗？福利就是，我就是说，你花完钱他给你报销一部分，我觉得这个不叫保底，也不叫你说的福利。就福利是什么？就我不花钱。

某网友：OK，这有什么好笑的呢？你不是说我很严肃吗？这个话题不对。

户晨风：对不起，对不起，对不起，我不需要你的对不起。你还有什么要讲的？

某网友：好，那继续。我就说医疗的私有化，医疗的私有化的结果就是只有北京、上海、广州、深圳地方看得起病，您觉得是这样吗？

户晨风：你有钱在哪都看得起病。

某网友：啊，对。好，那请问您在南宁，在医疗私有化之后，能看起病吗？

户晨风：为什么看不起啊？我有钱我就看得起啊。

某网友：但是你有北上广深有钱吗？

户晨风：我没他有钱，但是我还不能去看病呢？

某网友：对啊，你没有他有钱，那为什么医疗资源不向有钱人倾斜呢？

户晨风：他可以享受到更好的，但这个世界上并不是说只有最顶级的医疗资源。

某网友：啊，但谁不想服务更有钱的人，对吧？这就是私有化，对吧？您要私有化吗？那当然是奔着有钱的地方去啊，对本身没毛病。

户晨风：啊。

某网友：那大家都奔有钱地方去，那北上广深不就是唯一能看得起病的地方？

户晨风：有钱是有限的，有钱人是有限的。有钱人不是说要把所有的医疗资源全部都占据，有钱人只要满足自己的医疗资源就可以了。就像有餐厅一样，有的是高级餐厅，有中级餐厅，有普通的餐厅，还有路边摊。有钱人不是说把所有的餐厅只允许我来吃，高级餐厅能满足有钱人就行了，那还有普通餐厅，还有稍微高档点的餐厅呢。

某网友：对啊，但是市场化的结果就是谁有钱谁优先获得医疗资源。医疗资源从私人化之后的医疗资源依然是谁给我最多的钱，我优先去服务谁，对不对？对啊，怎么了？好，那么医院就只会想尽了办法去服务有钱人啊。对。

户晨风：不对，对呀，那么就会有不同定位的医院出现呢。你比如说北京现在就有啊，北京的那个高端医院叫高端私立医院，对吧？叫啥名字我忘了啊，叫什么你应该知道啊，我不知道。

某网友：我没去过私立医院。

户晨风：北京协和国际部，对吧？他本身也有国际部啊，针对非常有钱的人。比如说华西医院国际部，华西医院，华西不是北京的。

某网友：华西不是北京的。

户晨风：别急，我知道，我知道，我举例子嘛，是成都的嘛。对，北京和睦家，那就是超高端私立医院，挂个号2000，对吧？包括北京的协和医院国际部，那都是里面整费非常贵。包括成都的华西医院国际部，华西医院国际部是需要先办卡才能看病的，你知道吧？当然不是VIP部，VIP部先办个卡。

某网友：不是所有医院，绝大部分医院都是要办入诊卡。就是说华西医院的它的VIP部是先要办一张卡，然后你才能看病的，这张卡几十万，知道吗？几十万，这个还不是费用，就是单纯的一张卡，就是门卡。有钱人就是医院也是分服务不同的阶层的，也是分不同的等级的，就跟现在是一样的。你有钱去享受最顶级医疗资源，对吧？那比你稍微次一点的去享受稍微次一点医疗资源，本身现在也是这样的。好，然后就是进入。首先，医疗行业的就每年能进入医疗行业的人是有限的，大家都愿意挣更多的钱，我觉得这个是个很简单的道理，大家都愿意挣更多的钱，对吗？对啊，怎么了？好，大家都愿意挣更多的钱，就意味着最好的医疗资源永远是向最有钱的地方去流动的，包括新的医学，包括新的医生，那么包括好，包括有水平有技术的医疗资源。

户晨风：对不对？嗯，对啊，怎么了？有什么问题吗？

某网友：好，那是，那这样是私有化的最后结果不就是越穷的地方越看不了病，越穷的地方就是越看不到病。现在不是，现在不是，现在就是这样。现在不是因为医学院是有一个要求，这个学生去要求学生去实习的这个过程的，那么他会分配他的医院，他要分配医院的。那么确实会有一些学生要确实要有一些普通的学生分配到经济并不那么好的地方去，也有些学生会分配到经济好一点地方去。

户晨风：是这样的。你说这个呢，可能也是事实，但是呢，因为现在的小地方本来就是啊，做不了大手术，甚至有中等手术都做不了。一些贫困的地方，贫困的县，贫困的这个甚至一些四五县城市本来就是这样的。他们现在有病只能去省会去看，为什么呢？因为他们当地不是说只有医生就行了，没有相关医疗设备，没有整套的医疗服务，光有医生去没有用。他们有这个上千万的核投动针吗？没有。他们有你们那不要产生噪音。他们那有一整套的这个跟一线城市一样的医疗服务的这个产业链吗？也没有。就是光去一个医生本身解决不了问题的。

某网友：所以，你就是这样。

户晨风：是的，但这个问题很明显在医疗私有化之后依然不能够解决，因为跟现在是一样的。对啊，那私有化的，那你所以，那你认为医疗需要私有化是为什么呢？如果医疗私有化不能解决现行社会中存在的诸多已有的问题，那么你那么为什么医疗要私有化？这不是私有化的责任呢，你这本末倒置了。私立医院没有这个责任，私立医院是没有任何社会责任的，知道吧？私立医院最大的责任就是什么？就是挣钱和纳税，这是他最大的责任，剩下他没有任何责任。这不属于他该解决的。

某网友：为什么一个私营企业有这种责任呢？为什么私营企业要有这种责任呢？好，私立医院所要做的只有赚钱和纳税，那私立医院为什么能给更多的人带来好处呢？就为什么我们还要私立医院呢？

户晨风：因为很简单，因为私立医院它不会见人下菜，私立医院要对患者负责。

某网友：私立医院为什么不会见人下菜呢？我给的钱更多，他当然要给我服务好；他给的钱更少，他当然要对他服务不好，对不对？

户晨风：不会啊，为什么呢？为什么不会呢？你去过高级餐馆吃饭吗？

某网友：我去过的。

户晨风：首先，你定义一下什么叫高级餐馆？多少钱的算高级餐馆？人均100以上还蛮低的。

某网友：人均100以上吃过没？

户晨风：你去里面吃饭，服务员不会管你是谁，他都会一视同仁的去服务你，对不对？感谢xxxx总的SC，感谢感谢，是不是没问题吧？服务员不会说因为你是谁是谁所以就特殊服务你。

某网友：不会。好，那么你在没有钱的情况下，你能去得了更贵的私立医疗吗？你能去私立医疗购买他的医疗资源吗？

户晨风：去不了。

某网友：啊，对啊，那他们那不就得了吗？

户晨风：那你没有钱的情况下，能去得了更好的三甲医院吗？

某网友：为什么不能？就是也不知道为什么不能，就是你为什么会天啊。

户晨风：请你正面回答我问题，你还没有回答呢。你没有钱的情况下，你能去得了更好的三甲医院吗？请你正面回答我问题。

某网友：但是去更好的三甲医院门槛一定是要比去更好的私立医院门槛要低的。

户晨风：你没有回答我的问题。你没有钱的情况下，能去到更好的三甲医院吗？你没有回答我的问题。而且你凭什么假设去更好的三甲医院的门槛比去更好的私立医院要低呢？你凭什么对这种假设呢？

某网友：那么我现在先回答我第一个问题，咱们再接着往下聊。你没有钱能去更好的三甲医院吗？请直接正面回答我的问题。

户晨风：不能。那不就得了吗？所以说如果把医院给私有化，你不要故意产生噪音，你这明显是故意弄的噪音，你这人就没意思了。就是把医院私有化最差的结果就是和现在一样，就是和现在公立医院一样，这就是最差的结果，有问题吗？

某网友：那为什么还会有医院呢？对吧？就是您自己说的，对吧？目前大部分医院都有大量的医院在亏损，那目前是由那些人去养着这些医院的，对吗？

户晨风：对啊，40%多的三级医院都是亏损的，这个是卫健委的数据，2022还是2023记不清了，怎么了？

某网友：好，那么如果这一部分亏损不由国家财政来承担，要全部私有化之后，由私人的企业自己承担，那么他为什么还需要开这个医院？那为什么他还要开这个医院？

户晨风：因为我们运营的更好。

某网友：这才是你市场化的结果呀。

户晨风：因为我能运营的更好，你挣不了钱，我能挣钱。你知道以前有一些国营饭店吗？国营饭店是亏损的，他无所谓，没人来吃无所谓，顾客来了我打骂顾客，真的打的。以前你但凡年龄大一点，70后都知道的，以前的国营饭店是打顾客的。然后后来国营饭店出了规定，挂个牌子在墙上，禁止打骂顾客。所以你挣不了钱，我就把你盘下来，我能挣钱。因为我运营的更好，我会把没用的人给裁掉啊，然后呢，我去，我会去这个比如说采购这些东西啊，我会关注他的价格，然后呢，我会让医生做他该做的事情。

某网友：这，这没有人，这私立，私立为什么就不打呢？这私立为什么不打？你不能问你匪夷所思，私立如果去打骂顾客，那么就没有人来这吃饭了，他就没钱赚了。你现在去外面吃饭，有服务员打骂你吗？

户晨风：有，笑死。你现在出去吃饭，有服务员打骂你？

某网友：服务员该你正面回答我，你现在出去吃饭，有服务员打骂你？这个还是有的，这个确实会有的，这个该说有些不正确的行为，该说肯定是要说的。

户晨风：不是，我问的很正面，很直接，请你正面回答我。你现在不去吃饭，有服务员打骂你？

某网友：有。

户晨风：你在北京生活？

某网友：我在北京呢。

户晨风：你能给我举例吗？哪次吃的？

某网友：是什么？这个不方便举例，这个确实不方便举例。

户晨风：我简直匪夷所思啊，网友们，你是活在2024年吗？

某网友：对不起，好像还真是。好，这个不先停，这个这个之前跟您说，之前其就说在私对，就是如果国营医疗体系目前那么国有医疗体系目前依然处于一个大量亏损的状态，由纳税人养着，他为什么私有化之后会更好？

户晨风：现在，现在纳税人谁纳的税更多？那么谁纳的吃饭被打骂的吗？

某网友：回到之前那个问题，回到之前那个问题，对吧？这是上一个问题，也是你来提出的，对不对？上一个问题也是你提出的，对吗？什么问题？就你说，就是说，就你说现在国这个公有医疗体系下有40%多的医院是亏损的，由纳税人来养，是这样吗？好，那么自然是谁纳的税更多，对吧？谁纳的税更多，谁花钱养医院的？谁花钱养的医院花的钱更多，对吗？啊，不就是谁纳的税更多，谁拿的税更多，那么谁的钱拿来养医院的就更多，对吗？就是说，我们就是我交10块钱，他交5块钱，我们同样抽20%，那我交2块他交1块，是这样的吧？

户晨风：这个你说的没问题，这个没问题吧？这个没问题吧？

某网友：好，那么如果富人拿来养医疗的钱更多，那穷人拿来养医疗的钱更少，最后这个钱拿来补贴所有人的医疗了，为什么它不是一个对穷人的保护？或者说它为什么没有这个普及到更多的人？它为什么没有对更多的人产生一个效益？

户晨风：因为这本身就不是一件正常的事，这本身也不是一件好事，这件事对于所有人来讲都不是好事。

某网友：您认为花富人的钱去养穷人不是一件好事？

户晨风：是吗？是这样，穷人本身也在给钱。

某网友：不仅仅是富人。

户晨风：给啊，所有人都在为钱买单。

某网友：是，但是富人上的税更多。

户晨风：啊，是更多啊，但是穷人本身自己也在给啊，大家不应该出这份钱啊，就这份钱本身出这份钱本身就有问题。

某网友：所以您认为不应该上税？

户晨风：你不能说因为你仇富，你就觉得只要富人出钱了，无论怎么花都是有道理的，这是两个概念。因为本来就不应该花这份钱，穷人也不应该花这份钱，富人更不应该花这份钱。那与其这样，为什么不让富人这部分钱让他去消费呢？那更能刺激经济的增长啊，更能让普通人挣到钱啊，而不是说去埋这种窟窿啊，是不是这个道理？如果说没有这个窟窿，穷人的收入能够增加，他的生活也许会变得更好，那对于大家来讲多好啊？就本来就不应该去填这个坑啊。

某网友：天天天。

户晨风：你有道理讲道理，不要动不动天天天了，大家都在看着呢，1400个人在看着呢。

某网友：才1400人？这个不，这个但穷人人均上税是少的，对吗？

户晨风：它是少，它也是各税。

某网友：少的各税是少的，对吗？

户晨风：就是我们其实我们就是个人少。

某网友：的，但x总量是多的，是这样的吧？

户晨风：那我目前我不敢这么说这个数据，但是就是穷人也是在就是补贴公立医院这个钱，穷人也是有这个占比的。

某网友：嘛，你不要把所有穷人都放在一起，好吧，就是。

户晨风：你停一下，我首先给你先科普一下，我首先给你科普一下，你能让你室友稍微小一点声音吗？

某网友：我昨天去看的时候没印象。

户晨风：就是说我首先跟你讲先科普一下这个税。

某网友：就我们这边主要是以增值税为主，不是个人所得税，个人所得税大概只在我们税收里面大约啊，我记不太清了，只占大概百分之二十几左右，所以说我们是增值税为主。什么叫增值税呢？就是说白了就是你买东西就要交，以这个为主，知道吗？所以说不能按个数来说事。嗯，好啊，这个我到阳台了，这样噪音会少一点。

户晨风：你这样啊，我读个SC啊，你稍等啊，读个SC啊，稍等一下，稍等一下。xxxx总说昨天刷了200元没有说完，拉我聊一下。你还是进去吧，太吵了，阳台太吵了，还不如在里面呢，你还是进去吧。啊，这个xxxx总好，马上拉你啊，xxxx总。xxxx总说户哥可以聊一下最近物价比较低吗？没问题啊，xxxx总马上啊。xxxx总说我觉得啊，大家一直有个误区，医保是医保，医疗是医疗，医疗私有和医保没关系，参考参考保健是这样的。你外面太吵，你能去里面吗？

某网友：好好好，我再回到室内，我要偷点大。

户晨风：医疗是医疗，医保是医保，医保是我们教的这个叫医疗保险，它是一种保险，能明白吗？这个医疗本身的价格都已经很高了，所以说它是两个东西。然后这个稍等啊，我读个SC，稍等一下。xxxx总说经理也是这样的，全国都是经理。xxxx总说请经理大把大把的吃中成药，我建议抛弃阿末西林和头包。另外xxxx总说的很对，这位网友，我再给你科普一下，目前医保基金里面中成药的占比很大，这个数据大概是多少我确实记不太清了，可能20%、30%左右，但我记不太清了，这个数据不保证准确性。这个东西首先有没有效果就得两说，一个连有没有效果都不知道的一个东西在医保基金里面占比这么大，这合理吗？这合不合理？

某网友：您说一个什么都没有的东西在消费什么？您刚才重复一下您的问题好吗？谢谢。

户晨风：中成药这个东西有没有效果都不知道，就在医保药品采购名录里面占比这么大，你觉得合理吗？

某网友：我觉得认为它没有效果是不合理的。

户晨风：那它自己本身也没有实验证明它有效果。xxxx总说刚刚说的医保和私有不要混为一谈啊，不要混为一谈只是其一，其次是不用取消公有，只不过是私有和公有竞争，是这样的没错。我们可以保有一部分公立医院，让他和私立医院进行竞争，竞争不过了你倒闭就倒闭，或者说干脆就如果说再退一步来讲，保有一小部分公立医院作为最保底的一个医疗的保底，对于最最穷的人的一个保底，这个我觉得从个人感情上来讲也是能够接受的，也是能够接受的。xxxx总说这么明显的山东口音和山东人说辞，然后装北京人，别给北京人丢人了，你是山东的吗？

某网友：我不是山东的。

户晨风：行行，您户口是哪里的呢？

某网友：户口北京。

户晨风：好，没问题，反正户口上这么说。xxxx总说户子12月台报你大概什么时候发？您刚才提到的一个事，说您出于感情还是说出于什么样的一个出发点，说认为应该保留少量的公立医院给最穷最穷最穷的人来保底，是这样吗？

某网友：对，就是说所以您还是认为公立医院是拿来给大部分给绝大多数人保底的对吗？您还是认为公立医院是拿来给给人保底的对吗？给社会保底的对吗？

户晨风：其实我不这么想，但是我也得照顾大家的感受啊，我如果把公立医院都私有化了，你们接受不了啊，是不是啊？对吧，这个嗷嗷叫接受不了，那没办法，我为了照顾你的感情，那我可以把1%的公立医院保留，剩下99%私有化，是不是？所以就是说您还是承认公立医院是给社会保底的，是这样吗？说白了公立医院就是花钱赌嘴，其实也不能保底，公立医院你保底也是拿纳税人的钱去填。哎，就是什么是保底啊？就是这个公立医院没有什么好的住院条件，也没有什么好的这种医疗资源，但是你来呢，我能给你免费治疗，就是针对最最最穷的人，知道吧？

某网友：嗯，所以就您的意思是我们要私有化医院，然后舍弃这部分最最最穷的人？

户晨风：哎，不是啊，我们去照顾最穷的人也不一定说是非要保有公立医院，你可以给他最穷的人，你比如说可以给他补钱，让他买医疗保险，是不是？让他去买医疗保险之后，他不就看得起普通的这种私立医院了吗？也是一样的，对吧？因为你本身你去补贴公立医院也是需要花钱的，那与其这样，不如说直接去补贴最最最穷的人，让他有钱有保险去看普通的私立医院，这不就行了吗？有很多种方法。

某网友：但是这不就是这现在这不就是医保吗？这不就是医保吗？

户晨风：这不是啊，你我刚才跟你讲了，现在的这个医保本身这不报那不报，你真的去看过病就知道了，报销比例极低。现在的这个医保是想让你在你老家看病，你县城里面看病，可是我们都知道县城里面很多病他看不了，你只能说去什么去省会或者去大城市才能看得了，但是去省会和大城市报销比例又低，省会的报销比例大约是50%左右，当然有些地方稍微高一点，去异地的话大约是百分之三十几。那我剩下的费用怎么解决呢？解决不了，本身现在公立医院看病很贵的，我报我怎么报了吗？我没有说什么我报什么吗？我刚才说什么了？

某网友：但绝大多就是我们说大量的常见病，大量的常见病现在是能够在县城自己的医保定点医院解决的，要不是常见的基础病是能够在县城的医院解决的，那么更复杂的病是这个是就是更复杂的病是要到省会核心地方去看，但是更主要的更常见的基础病常见病是能够在医保定点医院那么吃到国家的这一份保底补贴，什么保底补贴？就吃到这部分医保的报销，对吧？

户晨风：你说的本身也没有错。

某网友：对吧？好，你认为我说的没有错，那么也就是说你同意现在最为常见的那么占常见疾病占生病的最大多数占病例最大多数的常见病基础病是能够在医保定点医院通过医疗保险报销的，是这样吧？我。

户晨风：把刚才我说的话重复了一遍。

某网友：你这边又存在一个问题，什么问题呢？就上帝视角，现在有很多种情况是先去省会确诊，再回到小县城治疗，很多病无法在省会确诊，不是不是无法在你老家县城确诊，老家县城的医生也会让你去省会看，到省会花了一些钱确诊之后又会转回到小城市再进行持续的治疗，那么这个过程里面你所谓的医保它是覆盖不了的，因为门诊的检查很昂贵，现在的医保基本上只报销住院的，门诊是不覆盖的，但是很多检查基本上都是在门诊做，有这么一个问题，你跟我说的是理想，我跟你说的是实际，因为我是接触的人多了。尤其是各个方面的人我都接触，我说的这个情况是现在的小县城的实际正在发生的。

户晨风：不是说什么病都需要去住院的，不是的，绝大部分病其实都不需要住院，但是门诊光检查你就受不了，你验个血一二百，做个CT脑部的或者说胸部的大几百，脑部的更贵八九百，当然各地价格不太一样啊。

某网友：这个验血不可不，如果只是不止血，不应该存在有一二百块钱的一二百块钱验一次止血的这个情况，这个是不可能的。

户晨风：这是啥不可能啊？我前段时间刚验的血166，我如果没记错。

某网友：166，您是做的血常规从静脉取的血还是做的止血？

户晨风：就是从这儿取的些血，什么验病毒的，反正我也是我是普通人，我也不懂医这方面，反正又验血一二百，这个我说的就是您做了一个全套的血常规，然后结论是也做花了166，对吧？

某网友：咱们没必要纠结这个。

户晨风：我也不，这个是很重要的，这个是很重要的，验全血做血常规和验止血做普通的门诊化验是完全两个概念。

某网友：咱们没必要在这方面纠结这个。

户晨风：这方面需要纠结，因为这个价格是差距很大的，而且这也是为什么你会说出这种话的原因，做全血血常规从手肘位置静脉抽凉管血做的血常规和从左手无名指取的止血是完全两个概念，这完全不是一个检查的水平。

某网友：你说的也许没错，也许做个普通的血常规只要几十块钱，你说的也许没错，但是我想跟你讲，我不是医生，我也不是做这方面的，我是一个消费者，我是一个病人，我去做它就是花这么多钱，好吗？我说的没问题吧？好，对，也就。是您承认这样一个结果对吗？就是我抽两管血作为一个血常规，花的钱肯定比我指尖扎一下抽那点血多，对吧？也可能花了160多块钱，也可能花了30块钱，对吧？是这样的吧？

户晨风：这是一个很现实的问题。

某网友：抽两管血一定比我扎手指扎一次花的钱多，对吧？

户晨风：我们没有必要拒绝这个。我想跟你说的是什么？然后我一聊私有化之后，为什么我一聊私有化之后，为什么不尽可能的去抓住重点吗？重点的是什么？你要抓住人说话的重点。重点是什么？就是门诊的看病最大的负担不是十几块钱挂号费。我老是听到有人说挂号费便宜，十几块你去看病，我去看了，可是检查太贵了，检查医保不报销的。

某网友：这不就是一个现在医疗体系有市场化倾向的结果吗？大家都为了多赚钱。

户晨风：你公立医院，你不是张嘴闭嘴公立公立吗？他公立在哪里？公立医院就不赚钱了吗？公立医院现在有40%在亏损，这个数据是你自己说的。

某网友：那是这样，公立医院赚钱我觉得本身没问题，那就应该干嘛呢？

户晨风：那为什么私有化之后，他不会为了赚钱做更多检查呢，对吧？

某网友：这个话题就话又回到这了，为什么私有化之后他会省钱呢？

户晨风：私有化是这样的啊。

某网友：如果你认为私有化之后，我们可以通过市场竞争，对吧？大家都去做更少检查的医院，然后不去这个做更多检查的医院。但问题在于，资本就私有化的结果就是大家都要赚钱，于是乎大家只会去做更多的检查。

户晨风：你刚才都说了，对吗？对啊，市场竞争，但同时私有化的最大的目的是赚钱啊。

某网友：对啊，那为什么我不去做更多的检查？大家同时都做五个检查，为什么呢？谁会愿意去选择做四个检查然后亏损这一部分，然后去赚更多的人流量？他每天能看到病人的上限是有限的。国内现在大量的三甲，就是至少我说北京吧，我不说国内的，就是我个人眼界确实有限。北京大量的三甲三乙医院现在门诊都是满的，号是约不上的，看病的人是非常多的。那么同样在我每天有这么多人来看病的情况下，我是一个私有化的以赚钱为目的的医院，做五个检查就是要比做四个检查赚的多，对不对？

户晨风：理论上那不就完了吗？那结果就是为什么我要私有化，就为了多做这几个检查吗？该我跟你讲了，你说完了吧？该我跟你讲了，因为你老是把竞争抛之脑后。什么叫竞争？就是你公立医院一天看病的上限，比如说有100个人，一个医生100个，我随便说个数字。但是我私立了，我能看150个，为什么呢？别急，因为我的运营水平更高。我跟你讲，现在公立医院问题太多了，现在公立医院已经到了不得不改的时候。我给你举个例子，以美国为例，美国医生是医生，医生助理是医生助理。医生助理是干嘛的？是在你看病之前问你相关情况，先把检查给你开好，先做检查再来看医生。因为我们都知道，有很多时候去看病去挂号，跟那个医生说两句话，他就让你去做检查。这个既浪费医生的时间，也浪费自己的时间。好在那排队俩小时，然后就开了一个检查，又得去排队俩小时做检查，纯浪费生命。美国是什么？你说的这个执政目前一部分已经分散到分诊台了。停，让人把话讲完。目前没有做到，我平时身体不好，我在大型三甲，我都是在大型三甲看病，现在还是一样。医生就是三甲医院现在公立三甲医院没有把医生当做珍惜资源来用。写病历，医生这种低级，就是相比较而言比较低级的体力工作，应该交给医生助理来做。然后呢还要干嘛呢？开检查，这个也应该交给医生助理来做。就是一个医生明明可以最大化的去利用他的宝贵的知识和时间，但是却没有，却浪费。他为什么？因为医生不像患者负责，他公立医院也不在乎患者的感受。你等两小时三小时无所谓，知道吗？更专业的事要交给更专业的人来做，这就能提升他的看病效率。所以为什么你公立医院不能挣钱，但我能挣钱？为什么你公立医院一天能看100个，但是我看的更好，一天能看150个。

某网友：首先，您刚才前面提到一个写病历的这个问题。那么医生是要为他经手的每个患者负责的，所以这个病历必须医生自己来写。这是一个不允许改的规矩，就是医生要为自己看的患者负责，所以这个病历必须由医生自己来写，这个是不可能改的。

户晨风：蠢，扯，没看过厉害的医生吧？看过厉害的医生吗？一个医生旁边三个研究生，然后呢口述病例，医生自己盖个章就行了，还自己必须自己写。

某网友：但是他的病例就是他所就是最后文字上的内容可以是别人从他的语言，就是他口述别人来笔录，对吧？但是最后的，但是所下的诊断，他所总结他所得出的结论，一定是他本人来做的。

户晨风：他本人是要为他本人的言论负责的，对吗？

某网友：接着圆，我看你怎么把这个还给圆过去。

户晨风：就是医生要为自己的病人负责，就是他所下的诊断，他所检查的所询问到的结果，就算是他口述边上有人来记录，那也是他经手的病人，他要对他的病人负责，对吗？

某网友：对啊，本来就这样啊。

户晨风：那您为什么刚才说公立医院的医生不对病人负责呢？

某网友：这是一个。

户晨风：我跟你讲，现在公立医院只有大的医生才是这样，有助理在旁边写病历，然后自己敲个章。普通的医生还是自己势必躬亲。就是公立医院现在没有把普通医生当做医生来用，而只是当做一个什么呢？就是不重视他们，也不在意他们如何提高看病效率。

某网友：所以就您的就是目前您现在说的就是有一些需要这个提前做好检查的这个内容，已经有一部分分散到分诊台了，这个已经在做了，说实话。当然这个可能就是还没有改革，没有改变，没有普及，还不代表改变不存在。

户晨风：他改的不好，不要着急，不说明他还没改，说明大家都还没改呢。

某网友：说明他做的不好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。说明他做的不好，说明他效率低，说明他效率低，说明他做的不好，说明他能力不够。所以现在您的意思是您要推动医疗的分流，也就是说把三甲医院当做一种珍惜的医疗资源，然后把大量的常见病普通病患者轰到更差一点的三医以及二甲医院，是这个意思吗？

户晨风：我都没有说这个话，这是你得出来的结论。

某网友：这个结论您刚才说的，我们应当把三甲医院当成一种珍惜的医疗资源，对吗？

户晨风：三甲医院是珍稀医疗资源，但是三甲医院没有把医生当成珍稀的资源，能明白吗？三甲医院本身是对于普通人来讲是珍稀的医疗资源，但三甲医院本身没有把他的员工，也就是真正的核心资源医生，当做核心资源当做人才在尊重。

某网友：好，所以就是您认为让医生自己来写病历这件事，没有是体现了三甲医院没有把医生当做一个珍贵的人才来尊重，是这个意思吗？

户晨风：我刚才只是举的一个例子，还有很多其他太多问题了，知道吧？我就不一一举例了。就是我的意思是什么？公立医院不能挣钱，我能挣钱，因为我的运营能力更强，知不知道？

某网友：不知道，这个是不就是你不需要运营能力更强啊？私有化之后一人做五个检查就完了，一人做五个做六个，多做检查就完了。反正我每天看病都是这么多人，我就算每天都看一百个人，我只要检查做的够多，我赚的钱比你一天看一百五十个还要多。去过私立医院看过病吗？

户晨风：去过。

某网友：私立医院看病拍CT要钱吗？

户晨风：这个不知道，因为没去拍过CT。我可以跟你这样讲，绝大部分都是不要钱的，或者说很少，一二十块钱。当然去公立医院拍CT都是要收费的，而且很贵，至少七八十，一百多。所以恰恰相反，在私立医院，他甚至给你免费做检查。知道吗？社会现实跟你说的不符啊哥们。

某网友：那就好，你说私立的牙科诊所免费给你做CT的检查，免费做免费拍，基本上都是免费的。私立的牙科诊所免费给你做CT的检查，好，那你去私立牙科医院看一次病花多少钱？花50块钱洗个牙，免费给你拍个片子包含洗牙哦。你去三甲试试，50块钱你能拍个片子都算我出。50块正好真能拍片，我记得之前像我拍过在军事团。

户晨风：拍过坏了，你所有的话都在找补。我们聊了一个多小时了，你回头可以看回放，你每一句话都在找补，你永远站得住脚。你永远都站得住脚的，你甚至说出了让人匪夷所思的话。就2024年这个时间点，你生活在北京，你去饭店吃饭，你被服务员打骂，我很不喜欢你。

某网友：谢谢。

户晨风：当然了你也没有必要需要我的喜欢，你也没有必要，但是这是我的我自身的一个感受，我很不喜欢你。

某网友：真的谢谢，谢谢谢谢，谢谢你的不喜欢，非常感谢。

户晨风：我读个SC，稍等我读个SC。xxxx总说，户子12月份财报你大概什么时候发？大概是后天或者大后天，这两天还是没恢复好身体啊，我原本说这个准备的，不好意思啊不好意思啊。xxxx总说，这几个这几个上卖的啊，怎么都那么不尊重人呢？无论是前天的那个那个什么，还是昨天的那个，昨天的那个哥们啊。是这样，xxxx总啊，咱们上卖的哎呀我都是随机挑的，咱们上卖的啊，这个这个只能说看卖相的这群王子的表现啊。花火说，能不能拉我？求求拉，昨晚听那哥们给我整的一晚上睡不着，今天十二点前都能等。好的，花火没问题啊。香草不吃明日说，我并不觉得会不一样啊，赚多赚少都是钱，顾客就是上帝，都要好好对待。是这样的，飞行就是飞行，你在你的这个印象中是什么呢？就私立医院他会见人下菜，实际上不是的。你只要能够消费得起，所有的人都是一视同仁。恰恰相反，现在公立医院才是见人下菜呢。就公立医院他不会说你消费得起，他都一视同仁对待你，他会根据你不同的人来采取不同的态度。是不是？

某网友：这个问题我没有办法回答，因为我不认为公立医院存在，我不认为公立医院应该存在这样的一个情况。

户晨风：就是说它存在，你认为它不应该存在。

某网友：就是ok，可以说客观上讲，公立医院可能会存在医生有良有不齐的这个情况。

户晨风：我没有说医生良有不齐，我没有说医生良有不齐，我说的很明确，公立医院存在见人下菜的情况，是还是不是？

某网友：您是说公立医院的医生，还是公立医院里的其他哪个部分？

户晨风：医生，主要是医生、护士，包括公立医院的管理层，就除了公立医院的保洁阿姨，甚至连保安他都存在。

某网友：那我认为这个客观上至少北京地区是不存在。

户晨风：好，可以了，没问题。我这个我会跟你辩，这个我会跟你辩。好了，我知道你一个态度就行了，好吧？

某网友：然后，然后就是看牙对吧？我们说就您刚才提到这个。你稍等一下，你稍等一下。

户晨风：我看一下啊。一顿干饭八大说强烈申请出账，好的，马上啊。一顿马上啊。404放在404总说这个2D懂不懂供求关系啊？是这样的啊，这个飞行就供求关系是什么呢？供求关系是市场是由什么决定的呢？就市场包括这个价格，它是由供求关系决定的。不同等级的医院面对不同的人，就像我们现在去吃饭店、住酒店一样的，你有钱你住五星级，你住万豪，对吧？你没钱你住旅馆，一样的，都是一样的道理。稍等啊稍等。心如草木向阳说经验极强，给您刻一个，我18线小县城农村人愿意买医保，让医保公司监督医院。黑子无价黑x总说测试一下成功了给我亲亲，好的，黑x总，欢迎黑x总回归，欢迎黑x总回归。越看少年越播说哥们有空去三甲医院看看有没有注意缺陷与多动障碍的症状，我不是来这听耳朵按摩的啊。香草不是明月明日说税收是二次分配解决贫富差距的，不代表代入差，有钱的就应该多交，没钱的都该少交啊。是这样的，这个没毛病啊，税收就是解决二次的这个贫富差距的啊。圣唐次说花别人的钱给别人办事啊，是跳率最低的，世界上没有那么多钱经得经得起花啊。没毛病啊，这句话一点毛病都没有啊，这句话一点毛病都没有啊。叫我吸就好说让我来讲讲穷地方真正的医疗保障，好的，马上啊，马上。叫我吸香菜不吃明日说不是你那怎么那么吵啊？你那怎么能那么吵啊？你那太吵了啊，稍等啊稍等。香菜不吃明日说五条SC的不如让我上面聊聊，不敢说我怎么样，提出一点点拙见而已，一直和一个人说不动，好的，马上，香x总马上，香x总马上。香菜不吃明日说我已经发六条SC了，能不能让我说说？和一个不听其他人意见的人倔强半天也是没用的，好的，香x总收到，收到香x总收到。OTTAWx总说昨天的哥们来了啊，赶快拿上外，好的，x总收到。DR1G总说户子保证身体啊，期待12月财报和2023年财报，好的，DR总没问题啊。我先给大家透个底啊，23年小户大概盈利了十几万啊，大概盈利了十几万啊。我23年是做自媒体10个月，2023年2月一直做，2023年12月大概是挣了十几万啊。满x总说户子中医请求出战，好的，满x总。TYUZ T总回归，欢迎T总。T总说能不能代表你自己，别代表地区了爹。T总说了你能不能不要代表自己，不要代表地区了，因为我们T总也是北京的，好不好？好，你继续讲吧，你还想讲什么？

某网友：我觉得这是一个很蠢的问题，说实话。你私立医院怎么保证所有人都是医生？

户晨风：都是医生是什么意思？

某网友：就是所有人都有，都有都是一个医生啊。就是他有，就是他有他的行医执照，他经过规培，他经过培训。你怎么样保证所有人都是医生？

户晨风：不是，哥们，你问的问题我真的怀疑你是不是本科生吗？

某网友：很不幸。

户晨风：你是学什么专业的？你问这种问题我真的我都感觉到匪夷所思，真的我都感觉到震惊，我真的我就这种问题我都感觉到我都不知道怎么回答。你是学什么专业？

某网友：我学临床的。

户晨风：你去招人，你要求他有什么证照，然后来的之后你查验这个证照，包括去政府的官网上面再去交叉验证他这个证照是否真实，不就行了吗？就是你问的我简直匪夷所思。那你这不？

某网友：还是一个公有化的医院吗？你私立的医院为什么要做这一步呢？

户晨风：你是你本科专业叫什么名字啊？

某网友：临床。

户晨风：全称？

某网友：临床。

户晨风：医学大几？

某网友：大三。这个问题您在一个小时之前就问过了。

户晨风：来，我问你一个解剖学最基本的问题好吗？

某网友：最基本的。

户晨风：您说这个左心房和右心房中间是什么？

某网友：不要搜啊。

户晨风：不要搜，左心房和右心房中间是什么？

某网友：左心房右心房中间房是房。

户晨风：不要搜是什么？这个是最基本的问题，这个在大一解剖学就已经学了。

某网友：左心房右心房中间应该是间隔，不是房间隔。

户晨风：你搁这搜就没意思了，你搁这搜就没意思了。我不想说怀疑你是假的。

某网友：不是啊，就是朋友。左心房和是连肺静脉啊，左心房连肺静脉，然后右心房是连。

户晨风：直接连是这样啊，我没有学过解剖学，但这个问题我是从这个解剖学的这个标准答案上面我背下来的。

某网友：它中间呢是叫室间隔。

户晨风：对啊。

某网友：没问题吧？

户晨风：您说你刚才给我解释什么？我问这个问题本身没问。

某网友：题，我还以为您想问他中间互通是不是？

户晨风：我问这个问题本身有问题吗？

某网友：没有，是我的理解出了问题，抱歉。

户晨风：我问的非常明确。

某网友：好，我想问一下你现在平时上哪几门课？

户晨风：现在预防、泌尿、免疫、心血管、血液系统，上这几门课是吧？喂。

某网友：是。

户晨风：您说不是，你怎么说起来这么没信心？怎么不像？

某网友：你因为我在往回数。

户晨风：数行吧，无所谓你是真的假的无所谓。你刚才说为什么私立医院要招真的医生？因为不招真的医生要坐牢，这是刑事犯罪。

某网友：但问题是现在私立医院找医生的情况确实是有的，就是小的私立，我们说小诊所，小的牙科诊所，确实是有这种情况。

户晨风：这是刑事犯罪，你可以直接抱六扇门抓他，对吧？这个属于刑事犯罪，因为这个属于无执照行医。

某网友：你拿这个来对比我觉得没有什么意义。我现在跟你说的是大型的这种医院，大型的医院，你跟我说小诊所，这个没有可对比性。啊，那就又回到，那就又回到没有对比性上。那他们都是医疗私有化的结果，他们为什么没有对比性？

户晨风：这个是属于刑事犯罪。另外呢，像你说的这种情况呢，确实有，我承认一些小地方呢，小的那种牙医诊所确实有这种无执照的，这个本身我觉得这个也是客观事实。但是我现在跟你说的是什么是第一医疗私有化？这个私有化它不可能就是说那种小诊所，是不是？我说的肯定是具有一定规模。

某网友：吧，嗯。

户晨风：另外他如果真有这种情况，这本身属于刑事犯罪，抓人就行了嘛，让他进去踩缝纫机就可以了。黑子无价黑x总说户子啊，你以后找演员多给点钱吧，演得太差了啊，今天节目效果零分，罚你好多亲了几下，好了x总啊没问题。凯文的干道夫凯x总说听这哥哥们讲话，我觉得我买的国际消费型医疗险是很正确的。我跟你们讲啊，我给我说实话，我我个人呢，我接触过很多这个临床医学的学生啊，我个人来讲，我对现在临床医学的教育啊我也很很不放心。感谢安音总的见长啊，感谢安x总啊，感谢安x总啊，感谢安音总的支持。你还有什么要讲的没有？没有我挂了。

某网友：没有了，这个我已经挤占了大家太多时间。

户晨风：好，再见啊，再见。好，祝你前程似锦啊，祝你前程似锦。好吧？好，拜拜。哎呀，我说实话，这个临床医学这个专业，因为本身我自己家里我就有家里人是学这个临床医学专业的。临床医学这个专业是要求就是尖子生学的，有很强的逻辑性，很好的逻辑思维。我说实话，我接触过很多临床医学的学生，包括就像他刚才同专业的临床医学的，对吧？临床医学就是现代医学，我接触过很多这种学生，甚至有一些跟我讲他相信什么呢？相信传统医学，相信什么经络，相信什么类似于什么，甚至还相信类似于这种隔空把脉。就是我现在对现在的这个临床医学的这个教育啊，我个人来讲啊，我有很不信任感。甚至我个人还接触过上海的，在上海某大型三甲工作的这个医学博士，那骨科的啊，骨科的也相信这个所谓的传统医学。还就是我甚至还接触过什么呢？就是我接触人太多了，网友们，我接触过成都应该是成都最好的这个大学，理工科类的，不是川大，哪个我就不说了，里面的教授，他是教什么的呢？他是教这个X光什么显像原理的，什么CT显现原理的，就之类的，我这个专业名称我也说的不是很清楚。就是他，我跟他见面的，他真的是他不是说网上的骗子跟你吹牛忽悠的，我跟他见面你知道他跟我说什么吗？你证明不了他的原话，你证明不了他存在不代表他不存在，他也信传统医学。就是我就在想，就老师都这样，你能教出什么样的学生啊？这可不是说道听途说，我真实见面了，大概是22年，22年大概10月份吧，我记不太清了。就是你证明不了它存在不代表它不存在，就是它的原话，我到今天都，我这句话我可以这么说，我永远都不会忘记。这是来自于一个双一流，可以说是全国顶级大学的一个副教授，而且是教理工科的，而且是就是强理工科，什么X光的显现原理的，他是教这种科目的，他能说出这种话。连香菜总是吧？好，连了连了啊。感谢不负少华LG的建厂，感谢少x总，感谢少x总感谢啊，感谢感谢感谢啊，感谢啊。好好，下一个啊，香菜总是吧？好的好的，别急啊，那个那个那个还在吗？就昨天那个，这个怎么让我连他呢？你好，你有什么事吗？喂，你好，你有什么事吗？

某网友：你好，我想我我看很久前片，我有一些你的观点我是比较支持的。就是说比如说这个医疗私有化，我觉得它是可以做到的，只不过我没有说一定要把它打死，把公有化直接取消，它可以加入市场竞争，和私有化去竞争。因为公有化它本来就是一个有优势的，因为它有补贴，对吧？所以他没理由不能参加这个竞争。

户晨风：你不需要重复就支持我什么，就说你直接说你不同意我什么吧。

某网友：嗯嗯嗯，好好。然后这个医疗他医保是医保，公有是公有，不要把他们混在一起。老师说什么私有化了就看不起病，没有这个说法。因为医保他没有说私有化医院他不能用啊，对吧？这只是保障人民看病的，并不是说这个是只有公立医院能用的，它是保障穷人看病的一个东西，它不是说只有公有化才能用。然后其次我觉得包括中医这个东西，我觉得它不是说什么中医西医，现在大家所说的。

户晨风：感谢安英总的第二个见长，我的天哪，安x总你也太性情了，安x总你一天开两个见长，你太性情了，通通好，请继续。

某网友：现在所说的西医其实它不能说是西医，我认为它应该叫做现代医学。因为你西医它在现代医学出现之前，它也是和中医一样有这些什么玄之又玄的东西的，它并不是说它叫西医，它叫现代医学，它不是说是西医这种东西，中医也是同理的。然后文言文，文言文我认为取不取消。感谢满东总的见长，感谢满x总长期的支持。感谢满x总通透成二，好，请继续。然后文言文这个东西取消不取消我觉得没什么好争论的，我只是想说他不应该占用学生那么多的时间。

户晨风：太卡了，你太卡了啊。这个电池可能是有一些类似于干扰之类的。你太卡了，不行啊，我先给你挂了啊，先不好意思啊，不好意思。香x总说刷200多了啊，我这微信没法刷钱了，让我来吧，真快掏空我了，到时候我没法讲话了。现在就连香x总啊，刚才挂的就是香x总啊，不好意思，不好意思啊，你重新申请一下，我立马拉你。不好意思啊，不好意思，香x总，哎呀，大水冲了龙王庙，不认识一家。

某网友：不好意思啊，这个我不好意思啊，我这边网络有那个嘛，所以比较卡。

户晨风：你讲，你讲。

某网友：请讲，请讲。就是文言文这个东西，它是不该占用太多资源了，没有说什么一定要删除这种东西。你可以取消大量的，比如说背诵考试这种东西。因为我在内地上的学，所以它分值不高，但是它会占用大量的时间。比如说很多文言是要求背诵的，但是实际上考下来就那么几分，他并没有很大的。

户晨风：感谢xxxx总他的第三个舰长，我的天哪，xxxx总你这也太有实力了，xxxx总，xxxx总，你这实力也太强了，请继续。

某网友：然后他主要是在于占用时间这个方面，并不是说什么好不好，因为他确实没什么运用的东西。你就跟看书一样，这是看个人爱好的。你文言文删除不删除都会有人去研究，你到搞研究的东西一定会有人去研究他是干什么的。就像历史，你说学历史学来他对现代生活真的有什么意义吗？可能有，但不多。但是主要是研究人从哪里来。我的历史老师他当时说特别好，他说高考改革选科物理和历史为什么是两个主科？因为物理告诉我们人要到哪里去，历史告诉我们人从哪里来。所以研究这东西交给专业的人，不要占用学生时间，就那么简单。然后医疗就是私有化，它并不会造成一个穷人看不起病。赚多赚少都是赚，医院他是为了赚钱，只要有钱赚他一定会赚，他都会好好的接待你，没有说什么看不看得起。然后包括医疗这个东西，你不要说什么根本没有钱去看。我这里看病是先挂号，你只要付挂号费，然后全部看完了再去结账。就算你没有钱结，他也是给你记账单，他并不会造成你看不起病这么一个状况。好的，所以都是看得起病的。包括我爸他上个月住院住了一个星期，我们这里的医保，我们这医保他住院费是零元。然后他做了肝脏的肾脏的切片，然后住院下来全报销。然后他自己有个人的保险，等于说他住院期间他赚了钱，他没有花钱，是这个意思。而且那是一个私立医院，因为那个医院是某万大学的。

户晨风：那个不要出现地名。

某网友：那个大学的一个医院。

户晨风：我想问一下，我问的直接一点，就是说我就以穷人为例。就是说某个地方，不要出现任何地名，禁止出现任何地名，城市名字也不允许出现。就是某个地方，就是说如果他是穷人，他买不起商业保险，那么他看病怎么办？

某网友：我刚刚说了，商业保险是个人投缴，对吧？但是我们这的医保，他不是说什么个人投交，只要你是在工作，有雇主，雇主是一定要把你交这个医保的。这个医保不是说你个人缴纳的，是你的单位，你的雇主一定要给你交的。包括你去兼职，你的雇主都是要给你交的。

户晨风：那就你工作的话，雇主缴这个医保，他报销比例是多少的？

某网友：报销比例不敢说，这边的一个模式是这样的。就比如我，我回来这两个月，因为我皮肤不太好，我经常看皮肤科。我们的流程是给医保卡挂号，然后挂号你只要付挂号费，然后之后各种医疗检查都没有收你钱。我看下来我就是交40人民币左右的挂号费，然后他给我看完开了五六个药，开了五六个药之后没有交钱的部分了，然后就把药给我，把卡还给我，就这么简单。就只是给他医保卡，交挂号费结束。

户晨风：好，那如果说没工作的人怎么办？

某网友：没工作是比较少见的了。没工作，但是你也可以缴纳这个医保，这个医保的价格是很低的，他并不高。一个月我现在这种没有工作状态的话是大概一百人民币不到，嗯，一年的话一千二百。

户晨风：哦，行，好的。

某网友：好的，行，还有其他什么吗？香x总，然后就是不要大家不要那么。

户晨风：不用回弹幕，不要回弹幕，不要回弹幕。

某网友：你就假如我没有回弹幕，我只是说因为我看了好久前片，因为很多人有个误区，对私有化误区很大。大家觉得私有他很恶劣或者怎么样，但是没有私有化他反而要好好的好好的对待你，因为他怕这个顾客流失，他赚不到钱，他一定要好好对待你们，他不能乱七八糟，嗯，这是很关键的。

户晨风：嗯，好的，行，好，xxxx总好，还有其他什么吗？

某网友：呃，差不多就这样。

户晨风：嗯，好，感谢xxxx总啊，感谢啊，不好意思让你久等了，不好意思啊，确实人太多了，理解一下。

某网友：谢谢啊，谢谢，好，嗯，谢谢，拜拜，拜拜，拜拜，嗯，拜拜，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，哎，亲家。

某网友：喂，主播你好，我能先说一下，就是我们讨论如果就是我赢了的话，你可以就是反，就是不再这么彻底的支持私有化。

户晨风：这个我觉得不存在输赢，就是我也不定，对，我说了我们就是搁这吹个牛，没有说对错的。

某网友：就是说如果我赢了的话，既然您这么支持私有化，如果我赢了呢？

户晨风：这个不存在输赢的，咱们都是普通人，就搁这吹个牛嘛，不存在输赢的。

某网友：首先宏观上来讲，我认为私有化，当然我先表明自己立场，我并不支持完全的私有化，我也并不支持完全的公有化。

户晨风：你讲吧。

某网友：我是支持部分的，我认为私有化它会导致很大的灾难，宏观上会导致很大的灾难。

户晨风：会导致什么灾难呢？

某网友：你就比如说上世纪三十年代，地球另一面的危机，经济危机，他出现了什么灾难？就百姓失业，股票崩盘呗。

户晨风：那他是跟谁比啊？出现灾难他就跟自己过去的自己比呗，那对啊，那如果他跟别人比呢？

某网友：你这么想，他之前是完全的私有制对吧？就算不是完全的。

户晨风：不好意思，又有个舰长，我的天哪，感谢xxxx总的第四个舰长，感谢xxxx总，我的天哪，xxxx总你什么情况？

某网友：xxxx总你这实力也太强了，xxxx总，我的天哪，我词穷了，我已经词穷了，xxxx总你是直播一个多小时上了四个舰长，xxxx总，感谢xxxx总，我的天哪，xxxx总。

户晨风：小胡已经不知道说什么了，你就是我的神。好，请继续。

某网友：他过去是私有化程度比较高的对吧？不能说完全是私有化程度比较高的。

户晨风：嗯，你说嘛。

某网友：在罗斯福新政之后是私有化受到一定的遏制。

户晨风：那你说就行了，你不用反问我。

某网友：既然它非常高程度的私有化导致了如此大的经济灾难，在一定程度上的公有化之后，这个情况得到了非常好的改善，那是不是证明私有化它并不是完全的好呢？

户晨风：你继续。

某网友：说我已经在提问你了，如果说你当时那种情况继续搞私有化，那当时只有可能是对面这个国家或者是更迭。

户晨风：是这样啊，据我个人的了解呢，就是美国的大萧条包括后来的所谓的复苏，跟公不公有化私不私有化没毛关系，这也是一种正常的一个经济循环。每一个社会当时苏联它是不存在经济。

某网友：如果说是单纯的周期问题。

户晨风：你不要转移话题，我来跟你讲一下，苏联不存在经济这么一说，因为苏联的个人它是不存在个人财产这么一说的，它就不存在经济，它不存在经济活动的。它是一种什么？就计划经济。

某网友：我回答一下弹幕可以吗？

户晨风：它严格意义上来就不是经济。

某网友：我知道。

户晨风：我知道，另外呢，如果你说苏联经济，就苏联他从有到最终没有，他就一直是处于危机中。为什么呢？因为他所有的东西全部都是短缺的，他就不是正常的状态。如果你拿苏联跟当时美国来比的话，那就苏联他一直都是在经济危机中，他就没有一天不是经济危机的，因为自始至终普通人最基本的需求都没有满足过。

某网友：所以我说了，我并不支持完全的公有化或者是完全的私有化。

户晨风：你这是一句正确的废话。

某网友：所以我并不是支持完全的公有化。你就比如说你刚刚是在说这个只是经济周期，而并不是说私有制的问题，对吧？

户晨风：就是有经济危机很正常，有经济危机前提是得有经济，然后才会有危机，这是很正常的一个现象。

某网友：对，但是你刚刚的表达的是他有他经济危机只是个周期，而并不是说是私有制的问题，是这个意思吗？

户晨风：对啊，是这个意思。

某网友：但是你按照如果当时他没有那种调控的话，没有对富人征收百分之92的税，对这种程度的调控，他你要挂我吗？

户晨风：我没有挂你啊，你说你的就行啊，你这么紧张干嘛？

某网友：如果没有这种调控，他经济危机是不可能度过的。

户晨风：什么时候美国对富人征了92%的税啊？

某网友：你可以去搜啊，就是90%，罗斯福的时候对富人的什么征收90%个人收入吗？

户晨风：税率就是90%？对个人的对富人的个人收入增90%的税？什么税率？个人所得税税率吗？

某网友：就是我也不太清楚，就是税率，你可以去搜。

户晨风：我觉得这个纯扯，这个非常扯，这个我不用去搜，这个绝对是谣言，绝对是不可能。因为一旦对一个人群征收90%的个人所得税，就是他干脆就不挣钱了，因为挣钱本身要担风险，你这个风险10%的收益根本覆盖不了，那我干脆就不挣钱了，就这个就不可能的，这个就不可能的，这个就纯扯。这个就是现阶段目前国际上最高的个人所得税率就普遍来讲大约是45%，就全球来看大概是45%左右，这个已经是极限的高了，不能再提高了，再提高他就宁愿不挣钱了。

某网友：当时是为了经济复苏，因为他当时经济状况太差了，必须那样搞，你可以去查就是那样的，他之后会有回调，但他最高的时候确实达到过90%。

户晨风：我觉得我都不用去查，这个就纯扯。

某网友：查吧，没事的，有数据，我提前做过准备的。

户晨风：你曾经征收90%的，90%是90%吧？

某网友：对，就是90%。

户晨风：个人所得税啊，我看一下啊，这个我我我我没有查到，我没有查到。

某网友：没有搜你就搜罗斯福，90%征税，就这三个关键词，你就搜了罗斯福是吧？

户晨风：罗斯福，哦，好，我看到了啊，我看到了。

某网友：嗯。

户晨风：看到了，这个我看有没有更权威的信息来源，我目前看到了只看到一个类似于用。

某网友：在哪？就用在给穷人发补贴呗。

户晨风：你这个是不是从360图书馆上看到的？

某网友：反正是好几个。

户晨风：我目前在简中这边就搜到360图书馆上有这么一个，其他的我倒是没看到。

某网友：好像是腾讯新闻还是搜狐新闻来的。

户晨风：到1945年最高到94%，这个我觉得这个信息来源有误。我目前我在简中这边只看到360图书馆上有一段这个画，但是这个画的出处不清楚，而且阅读量只有5，阅读量只有5。我对这个资料的权威性我感觉到这个非常的质疑啊，非常质疑。所以这个我们就放下不表，这个放下不表好吧。

某网友：那你就比如说，咱就拿现在说吧，北欧对吧，高税补贴穷人。你继续啊，你说他这个并不是完全的私有化。

户晨风：就是税收，税收的目的是二次分配，这跟私有化没关系。

某网友：私有化他不就是神圣，他支持的是个人财产神圣不可侵犯。国家对于他征税，他这就是对于他财产的剥夺呀，怎么没有关系？

户晨风：这个跟私有化没有关系啊，私有化是市场竞争啊，私有化是市场竞争啊，你这个是税收啊，税收二次分配啊，这是两个问题。

某网友：你私有化就是保护私有财产，这是可以的吧。

户晨风：是保护所有财产。

某网友：保护所有财产，那国家对于它征税对吧？

户晨风：对啊，对你的收益进行征税啊，没问题啊，怎么了？

某网友：那它社会民主就不算社会了吗？什么它是就是社民，它就没有社会的成分了吗？听不懂。就是它公有的，它公有它公有的地方就公有在他是征税来保护穷人。我听不懂你在说什么，听不懂。那我们换个话题吧，你说你说。在这是宏观上的，你刚刚就是美国经济危机，就是咱们待定行吧？你说嘛，你继续讲吧，你说嘛。你微观上来讲，如果没有公有制对吧？咱就拿光伏举例，如果没有公有制，就是国家没有钱不去插手市场吧对吧？光伏刚开始发电的时候它是价格远远高于火电的，然后呢？如果当时刚开始补贴，后来等它价格降下来之后补贴慢慢就没有了。

户晨风：就是你的意思无非就是说光伏这个产业当时我们持续补贴它，虽然不挣钱，然后我们补贴对吧？

某网友：对。

户晨风：是不是这个意思？对，哎呀，这个叫幸存者偏差，叫一见功成万古枯。你看到的仅仅是光伏产业走出来了，投了100个走出来一个，那剩下100个的成本你就视而不见吗？看看独山县，再看看你老家的县城花了多少钱，光伏产业挣的这点钱能补回来吗？可能连十分之一都补不回来。

某网友：光伏现在光伏现在起码是盈利的。

户晨风：吧？我说的很清楚了，我刚才这段话说的非常有逻辑而且说的很清楚，这叫幸存者偏差。你投了一百个行业，最终只有一个走出来了，这个行业是挣钱了，可是剩下99个的成本呢？剩下99个的成本呢？就像独山县一样啊，就像其他的你老家县城一样啊。

某网友：那属于是。

户晨风：你光伏挣的钱，你光伏挣的钱，你补的钱，你连这个窟窿的十分之一都补不了。

某网友：弹幕你等我说完，弹幕他说投入收入不成正比。你想如果没有这些去补助他，这些科技会一直停留在火电的。

户晨风：我刚才跟你讲的很清楚而且很有逻辑的，你怎么就假装听不见呢？我说了这个叫幸存者偏差，因为投了100个行业走出来一个，剩下99个的成本谁承担啊？那你。

某网友：能举出其他的反例吗？芯片，你老家的工业园，旅游项目，包括现在的一些高铁。

户晨风：太多了，高铁我承认。

某网友：包括你老家引进的这个企业那个企业太多了，用举例吗？用举例吗？包括一些汽车也是的，什么赛什么什么汽车，你老家那种引进的对吧？几百个小目标。

户晨风：用举例吗？好像我好像这我说的这些都是个例一样。

某网友：我认为他这是宏观调控的问题是政策的问题，并不是说。

户晨风：我现在问你，你光伏是走出来了，你光伏这个行业能覆盖掉剩下99个这个没走出来的行业吗？能覆盖得了吗？

某网友：能不能。

户晨风：覆盖得了，请正面回答问题。

某网友：但是。

户晨风：能正面回答问题吗？

某网友：能是能。

户晨风：能覆盖得了？

某网友：能。

户晨风：好家伙，地方债啊，找他全世界化债最厉害的啊。我觉得你可以享受特殊津贴了，你可以享受特殊津贴了，你可以获得诺贝尔经济学奖，我不开玩笑啊。你应该能获得诺贝尔经济学奖，我建议你这个手机啊不要关机，因为可能随时可能这个诺贝尔这个委员会联系你。

某网友：好吧，还有其他什么要说的吗？我有说到过你一个关于就是巴以这个可以聊吗？

户晨风：这个就不聊了吧，这个就不聊了好不好？

某网友：不出现关键词也不可以吗？

户晨风：不是不是，这个就不聊了好吧，这个就不聊了，我这个八一我暂时先不碰。

某网友：好吧，对，还有昨天昨天我也上麦了，就是你现在应该了解你支持器官买卖合法化。

户晨风：这个我们就不展开了好吧。这样，xxxx总，咱明天再聊可以吗？因为后面人他们还等着呢好不好？行吧，好，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，好拜拜。有个舰长又有个舰长又有个舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的支持，十分感谢十分感谢。我的天哪，现在八十几个舰长了，八十七个了应该，咱们看看本周舰长能否破百，能不能破百。感谢xxxx总，感谢xxxx总，好，下一个啊。下一个，xxxx总说希望户子能够主动提出提出些新的论题啊，很多上麦的观点太类似了，听着没意思。好的，xxxx总收到收到，xxxx总啊收到。xxxx总说户子啊，我越来越喜欢你了，想和你一起在洁白的沙滩上看月亮，亲亲你。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，我也想跟xxxx总在澳大利亚的这个叫大堡礁啊，大堡礁的沙滩上一起看月亮啊，一起看月亮啊，吃着这个冰淇淋啊，吃着冰淇淋，坐在吉普车上面一起看月亮啊，看大堡礁啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，好，下一个啊，下一个看下一个是谁啊？这个xxxx总啊，xxxx总说户哥可以聊聊最近的这个物价降低吗？那xxxx总啊，这个我不知道你说这个物价降低是降低还是降低啊，这个我确实不太清楚啊，确实不太清楚。那么就以我个人为例啊，因为我个人来讲我平时吃麦当劳吃的比较多，这个麦当劳我觉得还能够反映出一部分。我记得我很清楚，我二年在上班的时候，我吃那个麦当劳的叫三件套，什么两个肉饼两根香肠，然后呢一杯可乐一个薯条，当时我记得还是比较清楚，大概是21块钱，大概是21。然后呢我今天晚上吃的麦当劳，今天晚上吃的麦当劳呢，我发现这个套餐呢多了一个，当然多了一个鸡块啊，但是涨到了30多块钱。好家伙，以前啊我吃那个，这个确实没钱我才吃那个，好现在我都快吃不起了。对，不速之霸，对，就是不速之霸。对我以前吃那个我经常吃，因为确实以前我觉得不贵，现在我都感觉好贵啊，好贵啊三十多，现在真的是感觉吃不起，真的感觉到肉疼了啊，真的是感觉到肉疼了啊。有个SC，xxxx总说光伏产业盈利不等于其他行业盈利，更不能说明经济运行机制是其盈利的首因，你要综合考虑科技因素和政策扶持。是这样的，xxxx总是这样的，我刚才也是跟他这么说的对吧？你投了100个，其中有一个光伏走出来了，那么99个没走出来，那你不能说那这个，那没走出来的怎么说呢？没走出来的你投的这个成本怎么说呢？你光伏能覆盖得了吗？那显然是覆盖不了嘛，对不对？还是得综合的去看待它才行。好，稍等啊，我看一下下一个。

某网友：下一个是谁啊？我看一下下一个啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，花火是吗？花火啊，嗯，花火我看花火还在不在。

户晨风：花火稍等啊，稍等，因为咱们这个上麦的人啊确实是有点多啊，花火。

某网友：花火还在吗？你好，就是我的观点是我不反对私有化，但是我觉得要以公有化为前提，就是为主导。而且我认为现在的公有化它是披着羊皮的狼，不是懂吗？就是它是看起来像苹果，但你吃起来然后外面红的有叶子圆的椭圆的，看起来散发着苹果的味道，但是你吃进去，它不是苹果的味道，它跟原本的这个所有字已经完全。

户晨风：我们说的是公立医院啊，仅限公立医院啊，仅限公立。

某网友：医院对对，就是公立医院，你继续。所以说我认为我不反对私有制，而且为什么我知道你为什么会支持私有制，就是一个是他拿了太多的钱，就是拿了国家的税收去补这个骷髅企业，我们还要交很多的钱，我们去看病了还要交很多的钱，然后甚至还不能享受到他这样的应有的服务，然后这个很矛盾对吧？所以你会反对这个公有，你想用私有那个市场调节嘛，他能赚钱就赚钱，但是我觉得我更想维护大部分人的利益。

户晨风：你直接说你的观点就行了。

某网友：对，我就是我想维护大部分的例子，公有它的存在它就是保底，跟之前那个人说的，它能保障最基本的底线，就是它有这个公有制存在，你私有制不能做的比公有更差吧？那你私有制如果比公有制做更差，那他们肯定不会来你私有私有私有医院了是吗？嗯嗯嗯，好的对吧？然后所以所以我觉得公有制它必须承担，如果完全没有公有制这个东西，如果它无需竞争，你一定会确保它不会越比越烂，就跟美国一样，它美国越来越烂。

户晨风：所以我认为国家也在改革。

某网友：你之前说过语文的写作它是特别主观的，没有一个客观的标准。然后我的观点是作文的写作它有一个客观标准，而且这个标准有着很清晰的逻辑，就拿国富论这本书来说。你之前有提到过这本书，然后我也看了一下，它前面有一个章节写的是市场的大小和分工的关系，我不知道你还记不记得这个观点。

户晨风：你周围回应很大，你能说清晰一点吗？周围很空洞，卖回应很大。

某网友：那你等一下，我换一个地方。

户晨风：嗯好，那我先给你挂了，等一下再拉你啊，好吧？好的好的啊，拜拜。

某网友：好，下一个啊，嗯，xxxx总是吧？好的，xxxx总。

户晨风：哎呀，xxxx总不好意思，xxxx总啊，前两天人确实太多了，请讲。

某网友：您好，可以听到吗？听到请讲。好的，我就跟你讨论一下，就是说其实我觉得您的观点的话，就是不管你是反对高铁还是反对安检还是反对医疗用我们税收去补贴，其实你主要是反对我们，你认为您的税收不应该去补贴一些您认为觉得不恰当的地方，是这个意思吗？是的，是这个意思吧？对，但是这有一个问题，这个问题就是比如说，感谢xxxx总，就是说比如说您这边上税，你缴税缴了50块钱，我缴税缴了50块钱，那么您认为现在有两个项目，A项目和B项目，A项目你认为不应该投，然后我认为应该投，你认为应该投B项目，但我们两个达不成一致，最后的时候就100块钱。

户晨风：对你那有点沙沙声，有点杂音，有点杂音。

某网友：有答应是吗？对。稍等一下，他调一下，你说。现在怎么样？

户晨风：现在可以了，现在可以了，咱们连麦不要用连耳机，禁止用耳机连麦，禁止用耳机。

某网友：有线耳机，我这意思是说，比如说，那么像您说的，您不愿意投A项目，我愿意；您愿意投A项目，我愿意投B项目。万一这两个项目都需要100块钱，那么这最后的结果就是1000个人有1000个哈姆雷特，那么最后就是我们谁哪个项目都做不成，这是第一个。然后第二个就是说，您认为您能够，您认为这个税收是您缴的，所以说您认为有些项目您不愿意投。那么很简单一个道理就是说，比如说您说洗脚啊，打个比方，您在我这洗脚对吧？您洗完脚，我不知道怎么收费的，比如说洗一次200块钱，然后您给了我200块钱，我拿这200块钱去买了一朵菊花。您告诉我说我不应该买菊花，应该去买一个苹果，那么但是实际上这个钱是我的，那怎么用是我的事。对。吧？嗯，对对，就是两点。嗯，这个税收就说您没有这个权利去资，就是说这个税收已经收上去了，您是没有这个权利去支配他怎么用的。

户晨风：嗯，那你这个显然不对啊，那当然有办法了。

某网友：那你说。

户晨风：不是，那拿我的钱我当然有办法。这个就是说我不可以直接，但我可以间接支配。

某网友：吗？那我先我请问一下，那么就是打个比。

户晨风：方哈，你卖又不行了，卖又不行了。

某网友：我现在已经没有卖了，我现在已经是直接用苹果的平板在用了。嗯，好，你继续这样吧，我就打个比方哈，您认为就是这个词能不能说？就公权，你这能说。吗？这个不能说，不能说啊，不能。说那我就他们吧。不行不行不行。不行。不。

户晨风：行，嗯，对，你就这个不要往那伸展，你说什么都不行。

某网友：的。

户晨风：嗯，我们现在都是AI人工智能，你这个都懂的。

某网友：那那那。

户晨风：说不了了，不行不行，任何代替物都不行。

某网友：的任何代替。

户晨风：物都不行，对。

某网友：任何都。

户晨风：不。

某网友：行，这个有点难了，那那那那这个没法了，那不说了吗？x总那没法，那咱们换个话题吧，你换个吧，中医吧，咱们来说一下中医吧。你说我觉得这个中医的优势在你优势在你那，我们就说一下。那我就说一下，您认为就是这个中医是一无是处的是吧？相当于就是没有什么用没有什么。那么其实我觉得还是有一点用的，还是有一点用的，它其实可以弥补西医的一件空白。比如说您认为就是这个现代医学嘛，你像私有制嘛，那么医学这个东西它要挣钱，比如说它这个病要挣钱它才有机会研发对吧？它研发费用很高，那么有些病它不怎么挣钱对吧？有些病它不致命，比如说对吧？这种不致命的病它不怎么挣钱，那么现在医学那这个地方就是有空白。吧？咱们终于就可以去填补嘛对吧？它还是典型的用。

户晨风：处好的，行，还有什么其他观点吗？这个海拉。

某网友：总因为限制太多了，没法说了。

户晨风：算了，行好，感谢海x总。

某网友：啊，感谢感谢，好，拜拜，下一个啊，满x总，x总你讲。你好，你好，可以知道吗？我要说两个事，第一个就是我想分享一个我的经历，就是我以前，我在五六年还是一个特别极端的一个中医粉丝，然后慢慢的就改观过来了。当时我是从初中吧，然后一直在学中医，然后我们家里有人在中医院，然后做管理，所以就一直在那边熏着，跟他们中医大夫一直在那边玩啊，看他们看诊。然后我学着学着发现中医这个东西第一是治不太好病，就是那个患者回诊的时候该怎么着还怎么着，然后他那个病能好的原因呢？而且很多人看中医他就是什么失眠啊这些焦虑的这些小毛病来的。然后很多问题就是他生活上的事解决了他那病就好了，所以这个我觉得也不是中医能够带来的。然后而且中医就是在那个中医的话术体系下吧，就是他都能圆回来，就是你这病能看好也是他能说得通，看不好呢他也能在那个话术里说得非常清楚。然后第二点呢就是我一直是在这个我那时候也是按照中医的这个准则生活的。然后呢也没有解决我的问题，我后来就甚至运动运动很多病就好了。然后中医我认为就是很荒唐的事，把它当做一个文化上的东西看待它就可以了，现在就把这个东西废除掉我认为最好的。然后第二个我想说一个群体可以说吗？是一个疾病什么群体？它叫空鼻症，那你说空鼻症就是他的那个，他这个空鼻症完全是一个医院性疾病，完全是手术导致。了没有一例？呃，是这样，他把那个鼻炎手术把那个当然当然这是直播间，我也不是医学背景，不是医学背景的，就是我也没法百分百负责，但是我是关注这个群体很久了。呃，他是把那个那个下鼻子里面的下鼻甲做消融之后呢，下鼻甲没有，然后你这个患者没有办法感受到这个呼吸的感觉，没有这个气流的反馈，然后就造成一个极度窒息的一个状态，这个叫矛盾性鼻祖，就是特别矛盾，就是你的通道特别的通畅，但是呢你却有一种窒息的感觉，就是什么就太难受了，他生活完全不能自理，你看他完全像正常人。然后咱们在咱们这是分两个态度，第一个是你认为它是一个耳鼻喉的疾病器官性质的一个疾病，第二个态度呢就是把它当作一种精神疾病。所以说你如果把它当作精神疾病，这患者简直就是你也不能得到正确的治疗。其实这个病目前在医学上没有治愈的办法，就是一个绝症，而且它的死亡率是极高的，它的死亡率是这个。他的死亡不是因为这个空鼻症死亡，而是焦虑导致的这个自我的就去世了，焦虑啊抑郁的自我就去世了。然后呢，反正我希望大家可以我就想通过户子的平台说说那个这个群体吧，大家多多关注这个，太太痛苦了，道路你说那么通畅的一个鼻道，然后很矛盾的是你没有办法有气流通过的感觉，特别特别。痛苦，嗯嗯，好的，然后然后那个我能说说然后第二个事我能说说那个就是关于幸福的事吗？因为这个是你一直在说那个文言文啊包括文科作用不大的一个关系，就是你一直特别强调逻辑啊，但是我觉得逻辑非常重要，然后还得加上你的这个你的人文素养，把这两个合在一起之后呢，你才能你才能够就是作为一个这个善良的有这个有逻辑的人。我你是一直强调这个逻辑的，但是你好像不是很在意这个人是不是善良，我知道你在意，但是这个善良我不知道你是通过什么方式把它表现出。

户晨风：来，我说实话，我不在意人是否善良，因为这个人只要手法就行了他只要手法，在我看来他就是一个善良的人，我无所谓的，他善不善良我无所谓。

某网友：的是无所谓，但是其实你说法也可能很坏，底线我觉得也挺低，当然我认同你用道德来管理是没有机会的。

户晨风：一个人能做到手法我就觉得这个人很不容易了，这个人就很厉害了，就很简单。

某网友：那你就觉得可以，我也这么认为，那我也祝祝这个大家伙都幸福吧，然后我就是最后再想念一段话。就是鲁迅先生的一段话，冷静那。我就祝您幸福的做人。

户晨风：吧，好，感谢，我一听我就感觉这个鲁迅秀东开始搞节目效果了。

某网友：啊，那个昨天今天被那些粉丝拷打了。

户晨风：秀东啊，咱们今天也不说什么观点了，聊聊咱们俩的生活呗。

某网友：是这样的，昨天我有些说错了，这个我承认，比如说那个电网不挣钱这个事，那是我之前很多年以前了解到的那个不挣钱。然后今天你们不是聊到那个口腔医院吗对吧？私立的口腔医院，这个呢我是有亲身经历的，因为18年的时候我在长沙那边那个芙蓉中路那个医院呢我就不说了，是个实力的口腔医院，我给他们我们几个朋友在那做那个营销营销咨询管理，就是给他们做营销做咨询管理，给口腔医院做营销。然后呢那会我们是怎么做的呢？那国家不是发了那个红头文件吗？发了那个红头文件他有健康口腔健康骨骼健康还有个健康什么来着，反正是三个红头文件，然后我们就拿了红头文件去找那个社区，找社区呢怎么做？就跟说一说我们给你们做活动。

户晨风：让你们可以完成任务，今天在直播间开的第五个见长，我的天哪，那必须必须向安x总致敬，感谢安x总，我的天哪，安x总太性情了，安x总你这上五个见长啊，哎呀我已经我已经。不会讲了已经语色了已经语色了，哎呀请继续请讲请讲。

某网友：就是说那个给社区嘛，给社区说我们可以给您做活动，因为社区它有那个任务就是说给社区的人做活动，然后他就会简。

户晨风：单点讲，你好家伙，可是听你创业史的简单点。

某网友：讲，然后就是说有个什么问题呢？那是一个私立医院啊，去的人呢，你说他不会看连下菜，这是错的，我告诉你为什么，因为同样的材料做那个牙齿矫正，他不同的人他接受的那个价格的程度不一样。嗯，比如说同样的材料2000的材料啊，2000的材料，有的人给他8000就做了，因为他在接受的价格底线就是8000，有的人12000就给他做了，他接受的价格底线是12000，嗯，这些就是谈出来的。

户晨风：我跟你讲啊，这个牙科它是手工业，人类技术还没有发展到牙科有这个所谓的这个收费标准，牙科收费标准确实是不定的。以拔牙为例，同样的拔牙，当然了，感谢鲁智深总的水晶球子，感谢海拉鲁智深，感谢海x总幸运啊海x总。牙科它是考验手艺的，每一个人他的收费都是不一样的，这个是人类技术限制，因为每一个人他手艺不一样，现在的牙科本身就是个手工业，就你说这个问题未来十年二十年也不会得到改变的。

某网友：他是这样的，他是因为有的人接受的价格底线不一样，这很多时候是这个情况，比如说比如说有的家庭他接受的做。

户晨风：那个修工咱们不讨论这个，这个没啥意思，我能聊聊你吗？

某网友：那你。

户晨风：说你现在是做什么工作呢？

某网友：我现在因为9月份的时候我那个父亲他摔伤了，他的工地摔伤了，摔断了左腿，然后我就辞职照顾他，现在的话没有工作，就是说9月份的时候就现在已经三个多月。

户晨风：好，你今年多大岁数呢？

某网友：今年2。

户晨风：8？那你父亲在工地摔伤了有相应的赔。

某网友：偿吗？有，现在在弄那个工伤。

户晨风：感谢肖湘业余肖湘总的见长啊，感谢肖x总，我的天哪，今天这是第十个见长啊，今天哎呀感谢肖x总啊，肖x总这前几天刚上过见长，感谢肖x总感谢感谢啊。这个那你父亲这个从工地上这个等于说从高层摔下来是。

某网友：吧？不是，他是从那个脚手架上摔下来。

户晨风：的那他现在等于说是腿摔断了。

某网友：对，现在的话能可以在那个医院嘛做了手术以后现在可以行走了，就是说可以行。

户晨风：走。

某网友：可以架着那个拐。

户晨风：杖？那他这个是大腿刷断还是小腿刷断呢？

某网友：大腿，大腿。

户晨风：骨粉碎性骨折。

某网友：吗？对。

户晨风：那这个还不轻，这个就很严重。

某网友：了，当时的话在医院的话都是我全程陪护的。

户晨风：那你是独生子。

某网友：女也不是，我有个妹妹。

户晨风：妹妹多大？

某网友：妹妹多...

户晨风：大？

某网友：妹妹比我小八岁，今年二十。

户晨风：还在上学吗？

某网友：在呀。

户晨风：那你父亲赔了多少钱呢？

某网友：还没，还没，还没赔呢。

户晨风：这个钱，那你医药费用他垫付了吗？

某网友：垫...

户晨风：付呢？哦，等于说医药费都是他来负责的？

某网友：啊。

户晨风：对啊，这个还行，这个还行。那预计能赔多少呢？

某网友：预计这个...

户晨风：感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总的支持啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢啊。预计能赔多少呢？他有个标准吗？

某网友：啊，有个标...

户晨风：准？

某网友：嗯，预计的话好像40多...

户晨风：万吧？能赔40多万？那这个你父亲这么一摔的话，失去劳动能力了吗？

某网友：医生说呢，医生说呢，好了以后跟正常人是一样的。

户晨风：那，他这个我觉得这个赔的还不少了，这个赔的我觉得还不少了，赔四十多万。那预计这个赔付款什么时候能下来呢？

某网友：那个我就不知...

户晨风：道了。他这个要养多久啊？

某网友：一年多吧。

户晨风：一年多，好，希望能够恢复正常啊，希望能够恢复正常。咱们意见不一样归不一样，但是我还是希望你都好的。

某网友：好吧。然后是这样的，你说那个口腔医院吗？这个是...

户晨风：我说我可以，你别老说口腔医院，你别急。

某网友：嘛，因为我做过这个东西，所以我能聊一聊，我知道因为确实是私立医院。

户晨风：啊，我知道，你先，咱们先不了这个，这个先不着急。

某网友：还有，还有当时我们也跟给给一个衡阳的三甲医院做过营销，这些东西我也是知道一些东西的。

户晨风：嗯，好，咱们这个等会再再再说你...

某网友：说不看人下菜那是错...

户晨风：的，我跟你说。嗯，好不...

某网友：着急，只能说...

户晨风：我知道，咱们先不聊这个，我们先...

某网友：聊一下为什么不聊这个？你问我的情况呢，我已经跟你说了。

户晨风：吧，我知道。那你这个什么时候辞职在家的？

某网友：今年九月份。

户晨风：今年九月就是二三年九月份？对啊，那二三年九月份之前是做什么的呢？

某网友：18年嘛，就在长沙那边做那个咨询管理嘛，然后当时是跟几个朋友一起，然后招了找了一群人做那个做那个营销，就他就叫下面的人去给发传单嘛，然后做活动嘛，做策划嘛这些。

户晨风：做策划做到什么时候？

某网友：做到19年疫...

户晨风：情，然后呢？后面做什么了呢？

某网友：19年疫情以后就崩了嘛，崩了以后就做过销售，跑过全国各地嘛，嗯，跑过全国队啊。之后呢？之后呢？因为那会也是疫情...

户晨风：啊，然后不要说这两个字，不要说这两个...

某网友：字啊。那会也是病病嘛，那个病病群嘛，然后呃业绩也不这么好，然后就离职了，然后去了去了那个京东方，直接在厂里面打...

户晨风：工？嗯，在京东方做...

某网友：什么呢？做流水...

户晨风：线啊？啊，流水线没...

某网友：钱吗？没钱吗？那会啊...

户晨风：当时在京东方的话是从几几...这个咱们不说这个名字啊，我免得他起诉我。在，在某方吗？京...

某网友：某...

户晨风：方？在京某方啊，不是京东方啊，不要误会啊。在京某方是几几年几月份的事？

某网友：去年，就是去年，去年对，去年，去年，去年嗯，去年那个八月份吧就没干了，然后回来开了个小店。

户晨风：去年？那你在经某方一个月能挣多少啊？

某网友：五千多。

户晨风：五千多？那一天工作几小时？

某网友：一天工作的话，它是一天工作的话是八点去，然后七点下班，然后有有那个吃饭的时间嘛，休息，中午有休息的时...

户晨风：间？就是八点，早上八点到晚上七点下...

某网友：班，对。

户晨风：中午休息多久了？

某网友：休息一个小时。

户晨风：也就是说你的工作时间是早上八点到晚上七点，中间休息一个小时，也就是工作，工作这个工作十小...

某网友：时？嗯，差不多是，一般来说的话到下午四点多钟啊，那会就做完了，做完了之后就出来了，就在那玩...

户晨风：嘛？嗯，好，那双休吗？

某网友：没有调...

户晨风：休？调休一个月休息几天？

某网友：四天。

户晨风：一个月休息四天？嗯，OK，就是一天工作啊，我就算你这个这个十小时嘛，十小时，然后呢一个月休息四天，到时候工资五千，对吧？我说这没问题吧？

某网友：没...

户晨风：问题啊。那，那呃，有无闲一金吗？

某网友：有。

户晨风：那OK，没问题啊。那然后呢？然后怎么就不干了呢？

某网友：回来的话就是说一边这边自己家里搞了个店，然后让我母亲在那守着嘛。嗯，然后呢，这个...

户晨风：店现在怎么样了呢？

某网友：现在的话一般吧，也不怎么好。

户晨风：什么店？

某网友：嗯，就是赋食，卖些蔬菜，有的时候卖蔬菜卖水果。

户晨风：这些，okokok。嗯，那那你们现在一家人的这个收入主要来源是什么呢？

某网友：主要来源就是那个店啊，然后还有之前的一些存...

户晨风：款？嗯嗯，好。呃，你呃，方便问一下你在重庆哪个区吗？

某网友：重庆哪个区？对啊，五龙。

户晨风：五龙区？那我也不清楚五龙区在哪啊，只是随便问一下。好，那你想聊点什么呢？

某网友：就是你刚才说的呀，你说私有制医院不会看蝶下菜这个事啊。嗯，你继续啊，你...

户晨风：说啊。

某网友：然后我就说了嘛，之前18年在那边做...

户晨风：过嘛。感谢xxxx总，今天是第几个舰长？感谢xxxx总今天第二个舰长啊，我的天哪，咱们这些舰长这x总太有实力了，今天这都是已经上过舰的舰长啊，还在上舰啊，这几天连续上好几个，感谢xxxx总啊，感谢直播间的各x总啊，感谢各位朋友啊，小户无以为报啊，无以为报啊。好，你继续。

某网友：那会儿那个口腔医院嘛，他就会说，比如说有的人的接受能力不一样，比如他承受能力不一样，一样的方案，做那个矫正的方案，一样的材料，有的人八千多就可以做，因为谈不下来一万二的话，谈不下来一万一万有的都谈不下来，然后呢又想做这个业务，然后呢就是说给他降到8000，那有的那就12000给他做了。然后你说的那个CT免费这个，这是对的，这是真的，这确实，我给你证实一下，这是真的，CT免费那个东西，因为因为当时那个他们还教过我拍CT这个东西怎么拍怎么看，这些都是跟我教都是跟我说过的。然后关于洗牙这个东西啊，洗牙这个东西当时我们用洗牙直接是送的，做营销直接送你来看的话，送那个洗牙，送那个洗牙，然后呢它那个成本的话是几块钱，当然不包括我机器的那个折旧费。

户晨风：啊，你这样啊，你说这个私立医院这个见人下菜，每个人矫正的这个费用不一样，那公立医院是不是也是如此啊？公立医院是不是也是...

某网友：如此？不是我说的是一样的材...

户晨风：料，我知...

某网友：道啊，一样...

户晨风：的方案，是不是也是这样啊？

某网友：然后还有一个就...

户晨风：是不是？

某网友：还有一个就是在衡阳...

户晨风：的一个三甲医院我们也去干了，公立医院是不是也一...

某网友：样？

户晨风：公立医院是不是也是这样啊？

某网友：啊，公立医院，公立医院的话它的价格整牙的话价格它也是有不同的，因为它牙齿很多，它的方案不一...

户晨风：样？对嘛，是不是也是不同人不同价格嘛？是不是吧？

某网友：方案，有的方案方案差不多，到他价格是一样...

户晨风：的？他的价格是一样...

某网友：的，但是就是谈的话，我们尽量就是往那个价格上靠，如果谈不了的话再给他降，就是这样的意思，你懂...

户晨风：吧？我懂了，我懂了。你还有什么，还有什么要说的吗？

某网友：然后私立的三甲渔院我们也去过，就是让我们跟他做营...销，他们怎么说的？你说不看人下菜，他们不会坑人家钱，那是不可能的，他们会给别人多下药，让人多住院几天，这是他们自己亲口跟我说...的。

户晨风：好的，行，你还有什么其他要说的吗？

某网友：所以私利这个问题和公立的问题是一样的，存在很多问题的，你不可能说把把公立一刀二给切掉...

户晨风：的。

某网友：对不？

户晨风：对，好的，行，还有其他吗？还有其他要说的吗？

某网友：那就是昨天说的那个案件的问...

户晨风：题？案件咱们就到这吧，我们说了今天说了90分钟了，案件就到这吧，好吧？喂。

某网友：为什么？

户晨风：为什么？就说到这儿呗，你不能老说。

某网友：啊？不是，我说了私立院的这些问题，然后你就不想跟我说其他的了？

户晨风：吗？你不聊一...

某网友：下这些问题为什么会有这些问题吗？私立院为什...

户晨风：么会有这些问题吗？冷静，秀东，你已经被我吸干了，我已经说了我精心经历了这些问题，对不对？你...

某网友：说...

户晨风：你说你...

某网友：说，你说嘛。

户晨风：就是说你这个人就是，我已经榨干了你的价值...

某网友：了，你说你说。

户晨风：我已经榨干了你的价值了。

某网友：你继续说哪些价值？

户晨风：就是我现在已经榨不出来东西了，所以说我得赶紧找下一个人榨。

某网友：就是说你聊不了聊不了为什么会有这样的问题？私立医院为什么有这样的问题？你刚才说的私立医院不会有这些问题，但是呢我亲身记得有这样的问题，现在聊不了了，所以说你就不能跟我聊了，对不对？

户晨风：我没有否认你，我没有否认你，我没有否认你，不是我没有否认你。

某网友：啊，所以你就聊不了了呗，对不对？

户晨风：是聊不了了对，聊不了了，嗯，聊不了了，我得找下一个人站了，秀东。

某网友：就是说我如果跟你再像昨天那样的话就聊得了，对不对？

户晨风：不是你没有办法了，昨天就是你的巅峰了，我们俩可能我们俩可能比如说我明天再脸你，后天再脸你，还是一样的，还是一样的，还是就像今天一样平淡无奇，寡淡无奇，只有我说比如说我半年之后连续，一年之后连续，那个时候有可能会二次激情再...

某网友：续前缘？因为你不知道怎么回答我说的这些问题了，所以你才不跟我聊了，对不？

户晨风：对，我没有否认你，我没有否认你。

某网友：那是不是之前你说私立医院不会有这些问题就打了你的脸呢？

户晨风：我没有在跟你辩你...

某网友：之前跟那个人说的，你说私立...

户晨风：医院不会出现这些问题的，不会看人下菜的，不会...

某网友：坑人客户的钱的。

户晨风：我没有否认你，你冷静一点，我没有否认你，我们俩的激情就到此了，我们俩的激情...

某网友：就你问我那么多问题，你问我的本人的问题我都回答你了，然后到现在呢你就不...

户晨风：跟我聊了？对麦下有个网友说的很好，这个叫xxxx的网友说的很好，就小别胜新婚，距离产生美，知道吗？就咱们俩，我们俩昨天已经进入了就是已经经过了长时间的高强度的这种这种麦上的交流，没有其他的需要交流的。

某网友：刚才你说的不会出现这些问题，但是他确实...

户晨风：有这些问题，我没有否认你啊，你看你不要盯着这个话题，我没有否认...

某网友：你那是不是就你怎么就能说没有这些问题呢？

户晨风：我没有否认你啊，你看你不要老是揪着话题聊，还...

某网友：有，还有，我还有跟你说个事啊，那会我们跟一个跟一个那个体检机构合作...

户晨风：就是我们做卷，不用再想你这些经历了，不...

某网友：就是说那个没有执照。

户晨风：当时他们检查口腔检查牙齿，你能不能冷静一下？你冷静，深呼吸。

某网友：你让我说话行不行？你让我把这个事说完。

户晨风：你说也可以，我也不会堵你的嘴。你能简单点讲好吧？简单点讲完呢，我就换一个人好不好？

某网友：你说没有那个私立医院不会出现无执照那种医生，但是我告诉你会有。那个我们当时那会跟一个体检机构合作做引流，然后当时他们没有那个检查口腔的、检查牙齿的医生，当时我们就派了一个做营销的，就是说出去发传单的那种，或者跟客户聊的那种，他拉人进来嘛。

户晨风：他去给人家看牙齿？

某网友：对。

户晨风：知道，有假医生，我承认。

某网友：那些问题。

户晨风：问题。

某网友：而且。

户晨风：而且。

某网友：还是很大的一个比较大。

户晨风：的检查机构，对你说的没问题好吧？还有什么要表达的吗？

某网友：但是你说不会出现这些问题，他就是有这些问题。

户晨风：对，还有什么要表达的吗？

某网友：就是刚好今天看你直播，你跟那个人聊到这些东西。

户晨风：我知道了，咱们不用再重复了，还有没有什么要表达的？

某网友：所以你为什么会说没有这些问题呢？

户晨风：你要说私有？

某网友：对。

户晨风：好，你就说他没有这些问题，我错了，我错了行不行？还有什么要表达的吗？

某网友：没有。

户晨风：OK，好，感谢xxxx啊，感谢好吧？咱们下次再续前缘好不好？好感谢啊，感谢，好，拜拜。下一个有个SC，xxxx说xxxx总说这个演员请得好，以后多请点这种高水平的，xxxx总幽默了。xxxx总说罗斯福当时被指责康米了，维基百科有90%的数据，最低的都是60%，没有插手会导致灾难。我说实话，xxxx总这个我没太看懂啊，这个康米的是什么意思？这个我确实没读懂，确实没有读懂。xxxx总说户哥聊一聊某一，首先这个字呢我不能读出来，这个某一我只能说某一，不仅仅是某一对吧？这个藏医还有其他太多的医了，就这些都叫什么？这些都叫传统医学。感谢xxxx，xxxx总的见长，感谢xxxx总长期的支持，来xxxx总奔一个，感谢xxxx总。就这些所有的这些医，统称为叫什么？叫传统医学。那么这些医学，它如果像应用到人体身上，一定要经过实验证明其第一有毒副作用是怎么样的，对人体有哪些毒副作用对吧？然后剂量是多少，然后最重要的有没有效。经过这些科学的验证之后，然后才能用到人身上，这个就叫什么？这个就叫筛选的工具，这个工具的名字就叫什么叫三期临床实验。所以说不用管它是叫什么名字，也不用管它是什么医，是印度医也好，是什么乱七八糟医也好，不重要，重要的是能否经过实验的这一步骤，能否经过实验，这才是最重要的。好，有个SC啊，xxxx，xxxx总说这里只是一个交流平台啊哥们，你叫那个芝有什么意义呢？小孩子吗？能解决问题吗？是的，xxxx总，xxxx总说的没错，所以说那个xxxx啊，咱们只是交流对吧？没有什么对错，也不需要叫芝，大家只是交流一下不同的意见，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，那么下一个啊，下一个。

某网友：我看下一个连谁啊？上岸无造案，下一个连谁？你好，请讲。你好，请讲。那个就是我看了一些切片，是讲官说支持那个医疗跟教育的私有化是吗？我觉得其他都可以，我觉得像这种涉及民生的问题，是很大的，是最好不要有的。好，为什么像类似于像医疗的话，我举个例子。有一种病叫克罗恩病，它会打一种类似叫内科或者是就俗称叫英夫利西单抗的一种药，它一次性的话大概是1万多，然后因为有像这种国家的大量采购，所以它可以把价格打低，可能九千多到八千能打上一针。像这种情况下的话，你真的是让普通人去私有化去买这个药，真的是看不起这个病的，也打不起这个针，所以我觉得这个非常不合适。

户晨风：你说的大错特错，为什么呢？首先作为医保基金，他应该集采的药物，买的药物是针对大多数人用的，还是针对少部分人用的？因为医保的钱是有限的，他去采购的药物应该是针对大部分人的，还是针对小部分人的？请正面回答我，请正面回答。

某网友：你不能说他是少部分人。

户晨风：就是少部分人。我这个人不要说我没有爱心什么的，任何问题都是经济上，不要跟我说什么去采购几十万一针的那种针去救治罕见病，我们医保基金是有限的，几十万去采购普通的用药，采购基础用药，可以救更多的人。不要说我冷血，不要说我冷血，这就是社会现实。所以说我现在问你，请你正面回答我，医保基金去采购药品，应该去采购大部分人用的药，还是应该去采购像你说的这种罕见病用的药？

某网友：而且价格很高，他其实不算是一种罕见病，就是类似于像这样的病呢，他其实是有非常非常多的。

户晨风：有多少？就是我说的像这种克罗恩病，甚至类似于你得的一些癌症什么之类。

某网友：病叫什么名字？叫什么名字？你克罗恩病你可以去查一下。

户晨风：克罗恩病是吧？我一查就能查出来有多少患者啊，克罗恩症是吧？对，克罗恩症，克罗恩症。根据世界卫生组织，全世界共有一千万这个患者，全世界是一千万。我搜一下我们这有多少，我们这大概每十万人的发病率为每十万人发病率是0.848例，0.848例，然后呢大约是有5万人，我们这大约有5万人。那这就是一个罕见病。给你再说个例子啊，就是你不能只说好像只有这种罕见病。

某网友：别急啊。

户晨风：我们这有5万的患者，你知道我们这每年癌症新增患者是多少吗？大约是300万，当然这个数据是20年、23年我记不清了啊，每一年我们这癌症新增患者每一年大约是300万，我说话是非常的客观的。所以说我现在这个问题我再问你一遍，医保基金它的钱是有限的，那么它采购的药是应该采购大部分人用的药，还是应该采购罕见病用的药，而且很昂贵这个药？

某网友：因为你刚刚也讲到癌症，就是癌症大部分里面也会有一部分用药呢，他也是需要说大量采购的，像这部分用药他一部分大量采购之后再加入医保，他就可以把价格打得更低，但是如果你私有化的话，他这个价格就会很高，真的就会很高。

户晨风：是这样啊，私有化是另一回事的，我们先说这个医保这个事。就在我看来，就不应该去采购罕见病的药，他得了罕见病确实是他的不幸，我也很同情他，但是不应该用医保基金的钱去为罕见病而买单。医保基金的钱是大部分人凑起来的，是大部分人的救命钱，采购一个罕见病的药就几十上百个人没有必要。我冷血，你如果说我冷血，那我就是冷血。

某网友：你别急，让我讲完。

户晨风：你如果说我冷血，那我就是冷血，任何事物逃不过经济规律，医保基金是有限的，很有限的，我愿意担这个骂名，我这个话一定要有人说出来，那就由我来说，我愿意担这个骂名。另外你说私有化就很贵，我跟你讲，罕见病保险公司也不会为此买单的，保险公司的合同里面说的很清楚，只对某些某些某些病，他会把每一个病的名字写下来，只对这些病买单，当然有几百种病，就常见病他都会写的，罕见病保险公司也不会买单的，除非是很高端医疗，当然大部分人买不起高端医疗，很贵的一个月保费将近上千人民币甚至一两千。所以说罕见病我觉得怎么讲呢，没有必要讨论。我说这个没有必要讨论，是我们直播间暂时没有必要讨论这个话题，为什么呢？因为罕见病确实很可怜，但是我们现有技术、现有财力达不到去救他们。当然了，个人捐款除外啊，这个我如果你捐，我觉得你有爱心啊，这个除外，我觉得还达不到用医保基金去救的这个程度，我们还没有说富裕到这个程度。好，我说完了，你说吧。

某网友：嗯，好。你只是说一种罕见病是这个样子，可是像这个世界上它不只有一种罕见病，这么大量的这么多的罕见病呢，它也会有相应的药物，然后这么加起来这帮人的基数可是很大的，他们相应的药物加起来呢，就是一般医保它也是不保，确实不保，但是是有大病医保去保这个的，可能大概能打80%。那你像一万多块钱的这一针，它打下价格能打到9000多针，再加上医保的话，那一般人就能看得起了。如果让一般人没有这种大病医保，然后价格又打不下来的话，他们在私立医院他们怎么看这个病呢？私立医院这个就是很大的问题，所以我说你大部分的论点其实我都是支持的，像这种涉及民生基础民生的问题的话，我觉得非常不合理，非常需要谨慎的去考虑私有化的问题。

户晨风：我觉得你现在就怎么讲呢，还是存在一些，就是说我不能说是幻想吧，怎么讲，理想比较理想。事实上罕见病本来就是看不起的，绝大部分的罕见病患者他就是看不起病，因为罕见病的药很贵。另外我想跟各位讲啊，药厂研发罕见病的药，它也不是专门针对罕见病研发的，而只是什么呢？举个例子啊，以辉瑞为例，辉瑞呢它有很多种罕见病的药，它并不是说特意针对罕见病来研制的，它是研制比如说简单举个例子啊，比如说它研制这个治鼻炎的，可是研制最后失败了，但是发现这个药能治一种罕见病，所以说这个药就去治罕见病不治鼻炎了，大概是这么一个逻辑。全世界的罕见病的药都是这个逻辑出来的，那么药厂呢他就会把这个药价格卖的很高，因为他要回本的，本身罕见病的人数就很少。所以说得了罕见病他是很悲哀的，但是社会现实就是绝大部分是吃不起的，纳税人也是不愿意为此而买单的，这就是社会现实。除非你这个国家很富有，就像澳大利亚一样的，我们知道澳大利亚它确实把一些很昂贵的罕见病利用到医保，那它确实很富有，这个没办法是吧？这就是社会现实，你的爱心、你的善良没有用，它不是钱，无法支付这个账单的。

某网友：轮到我讲了吗？

户晨风：嗯，好，你稍等，我再讲回刚才说克罗恩病的这个英夫利西单抗，就我讲他内科就好了。像这样的一剂药呢，他不是专门治克罗恩病的，他只是刚好在发现对克罗恩病是有特别好的疗效，他原本是治像类风湿这样的一些疾病的，所以这种药他把价格打下来，对像得类风湿疾病的这部分人也是有好处的。然后另一个要讲的就是说，刚才看到弹幕有的时候一万多打到九千多好像没有必要，但你想一想这个真的是打了一千多块钱，你再配合上医保，一般人可能就真的能用上这种药了。这个我觉得没有必要再深入讨论了，罕见病就是如此，我觉得没有必要再讨论了。

某网友：就是没有钱，罕见病只能寄希望于原生家庭有钱，或者说社会的救助，剩下都不现实，指望纳税人是不现实的，纳税人本身也是不愿意的，剩下都是理想，理想是丰满的，现实是骨感的。

户晨风：好，我读个SC，这个xxxx，xxxx总说户子你再连续亲我20下，我再给你上个见证，我太喜欢你了，我的天哪，xxxx总你这么说脸都要红了，20下是吧？我亲21下。

某网友：两下，四下，感觉好变态啊，十五下。

户晨风：二十一下，好，二十一下吧，应该是二十一下。好，好，你请继续啊，请继续啊。好，那稍等啊，再读SC啊，不好意思啊。香菜不吃明日说私立感觉不如我来啊，最近技术比较多，可以加我啊，我也刷了200加了啊，我来说私立好的。xxxx总啊，没问题，xxxx总啊，好，请继续。

某网友：嗯，没有关系，就是那个医疗这个我们确实达不成共识，因为我确实觉得这部分就是有用的，就很大一部分确实能把就是配合医保能抵很高的一部分价格。我觉得没有关系，就是大部分那个达不成共识，但是我们可以聊一下其他的啊，可以。嗯嗯，甚至另一个切片是，你说那个地铁安检的那个，就是我也知道他确实没有用，但是呢创造就业机会是特别大的一个作用。就是是这样的，就是人口基数很大，然后接着，嗯，假设哦，就是你让这部分人没有就业岗位的话，就像说我现在是做游戏行业的，有些行业目前新人是很难的，嗯，让这部分可能他们刚毕业的话，他们可能一大批人他们可能是找不到工作的，这是因为我们人就这么多，岗位就这么少，你不可能让这么多人就是到岗，就是有工作的人让他们做。甚至像这种安检的话，他其实也是，就是甚至你以前也说过说什么好像政府单位里面有一大批人他们就是没有事情干，但没有关系，就是怎么说呢？

户晨风：感谢xxxx总的舰长成二，感谢xxxx总啊，感谢x总啊，等小户哪天有实力了啊，而且这是个特别大的无解的问题，因为人口就是这么多，你不可能说人口突然减少。

某网友：好，稍等啊。

户晨风：感谢xxxx总的舰长成二啊，等哪天小户有实力的啊，必然坐着波音777啊去澳大利亚啊找x总啊，找x总啊一起去大堡礁啊，感谢x总啊。好，你就你的意思就是说这个地铁安检就是为了解决就业是吧？

某网友：是的，像这种岗位之类的问题。

户晨风：那你这叫饮鸩止渴，不是解决就业，只是暂时性的解决就业。为什么呢？因为你把钱没有用到有效的投资上，没有用到未来的增量上，而是只着眼于眼下。

某网友：吃一顿饱一顿的状态，你投资到高科技了吗？你投资到未来能增加更多就业岗位的产业上了吗？没有，那必然会面临更大的问题。

户晨风：我这么讲吧，就是例如说我找保安，我只要五个人，但是现在来了二十个人，多出这部分人我不可能让他去干科研的，他也干不起，但是你可以把这部分钱用到科研上啊，但是钱用到科研上你也创造不出就业岗位。

某网友：现在创造不了，未来可以创造得了啊。

户晨风：等到未来的话，这帮人这么长时间都没有就业，他们会不会发生混乱呢？不会。

某网友：这个社会案例会造成问题？不可能的，我们这个社会这么好，你对我们社会一无所知。另外这部分人他找不到工作，那么这部分人找不到工作呢，怎么讲呢？你不应该以就是现在的安检有个什么问题呢？你如果说想就以功待证，只是为了解决就业岗位来了我就给你发工资，那你干脆就直接给他发钱不用上班就行了，因为现在安检已经成为阻碍社会进步了，已经给人制造麻烦了。对不对？不是你也说了这帮人也算是一个玩忽职守，就是糊弄，所以基本上有没有这帮人，呃，就是他们真的有没有在确实的劳动也没有关系的，但是呢就是就是大家都是睁一只眼闭一只眼，就是很多问题我不觉得说他们就是非黑即白，就是存在一个灰色地带，你非要说回到一个去好像真的有完整的解决方案，我觉得是完全没有的。另外呢就是一个很大的就是无解的一个方案。

户晨风：另外呢，你说这些人没工作了会怎么怎么样，那前提是这些人的工资是纳税人给的，那么这个纳税人那么纳的税就多了，但是没有他纳的税就多了，那纳税人他就那你更应该关注纳税人的感受啊，哪个群体大吗？哪个群体大？

某网友：你讲到纳税跟资金这部分呢，就是我要引入另一个观点，就是说就是像你这片土地，我们我们就不讲国家了。

户晨风：哎，不行了不行不行不行，不能讲啊，我我讲城市，我讲城市，不能讲，我用城市指代不行，你不行，任何指代都不行。

某网友：也不能。

户晨风：是吗？任何指代都不行啊，任何指代都不行。

某网友：那那我这么讲吧，就是说假设有个地方，不行不行不行，也不行，嗯，也不行，对，任何任何指代都不行，嗯。那这边土地可以讲吗？不行不行，任何指代都不行。

户晨风：云天明的童话都不行，你别说这种指代了，云天明的童话来了也得给你拿下，知道吧？我就有时候就感觉三体人不行，三体人还云天明的童话你都品不出来，云天明的童话来了也得给你拿下。

某网友：那就不讲了吧，行吧行吧，好，谢谢啊，拜。

户晨风：拜拜拜，不是我不让你讲，不是我不让你讲，你理解我一下，我也不容易，如履薄冰，看着同行一个一个没的没，失业的失业，放假的放假，我如履薄冰，我挣钱不容易。很多人说户子看你小子挣钱一个晚上十几个舰长几千块钱的礼物，真正到我手里能有几毛？到我手里能有多少？你干我这行啊，如果你来你是我，你都觉得挣的少，风险和收益不成对比，随时面临失业，随时收入归零，就是你眼睁睁看着同行一个一个这个就是说休假啊，或者说不知道去哪了，你找不到他了，或者说联系不上了，我可能去放休假去了，我也不清楚为什么联系不上。就是我这个收入不高，哥们，因为你得看我的风险是不是？你得看我的风险。感谢xxxx总，今天我已经数不清是多少个舰长了，xxxx总，我已经数不清今天xxxx总上了多少个舰长了，xxxx总啊，无以为报啊，xxxx总马上这个叫什么啊，我本直播间的提督福利啊马上发给你啊，提督福利明天吧，明天上午直接发给你啊，我已经无以为报了这个xxxx总啊。明天上午准时的把提督福利给您安排上，感谢xxxx总。提督福利是啥我就不讲了，提督福利是啥我就不讲了，以前还能讲，现在我就不讲了，提督都知道的。感谢xxxx总的舰长，今天得有20个舰长吧，感谢xxxx总今天的舰长啊，感谢xxxx总今天xxxx总也是第二个舰长了，感谢xxxx总。我的天哪，感谢xxxx总与xxxx总的舰长，今天是第三个舰长，感谢xxxx总的舰长，我的天哪，xxxx总你这今天第三个舰长了，这几天连着也得上了估计五六个舰长了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这今天多少个舰长了？我数一下，不好意思，实在是数不清楚了，二四六八十十二十四，十五个舰长了，今天十五个舰长了，感谢，十分感谢啊。有人说户子你的提督福利是什么？不是写真，写真没意思，提督福利呢，上舰能看到什么是提督福利啊，上舰的话我会系统会自动私信你，上面写的提督福利是什么啊，感谢啊，感谢感谢。哎呀这个各x总啊，无以为报，真是无以为报啊，哎呀有时候真的是感觉到啊自己这个做互联网啊这个怎么讲呢啊，真是网友们赏饭吃啊，真是网友们赏饭吃，你说我也没啥才艺，人嘛长得也丑啊，嘴巴也不会说，也不会说恭维什么的啊，就是聊一聊自己的观点啊，就这么多网友这个是吧这个来直播间看我就很感谢了对吧，还拿真金白银的刷礼物呢，我更感谢，还刷这么多礼物，那我更是感谢啊，更是感谢。哎呀有个SC啊，xxxx总说户子你的提督福利要是写真呢，我就给你上个提督，我的天哪，我的天哪，xxxx总，我说实话，xxxx总，我的这个提督福利还没写真，但是既然xxxx总发话了，提督福利加写真，xxxx总发话了，提督福利我加上写真，这几天就去拍，这几天我就去影楼拍，既然咱x总发话了，小户就要做到。没问题，好，绝对没问题，绝对没有问题，绝对没问题，绝对加上，绝对加上，绝对加上，没有问题，没有问题。我看下一个谁啊？

某网友：哎哎，这个xxxx，xxxx总请讲。

户晨风：干你去xxxx总开的提督，干你去xxxx总，我的天哪，xxxx总，我的天哪，xxxx总。

某网友：我先挂一下你那种回音，我去重新拉你。

户晨风：感谢xxxx总，我的天哪，xxxx总今天什么情况？今天总共15个舰长再加一个提督，感谢xxxx总来，全体网友来给我榜一xxxx总点播关注，来，xxxx总现在的粉丝是13个，来倒数10个数，能不能点到1000？来，10987654321，来我看咱们xxxx总的关注能不能点到1000，我看能不能点到1000，ok了，77个关注了，同比增长了500%，关注同比增长500%，感谢各位网友。来给我们榜二xxxx总点播关注，xxxx总现在是六个粉丝，来五四三二一，能关注能点到多少？xxxx总的关注还是7个，还没有变，看一下还没变。给咱们榜三xxxx总点播关注，我看咱们榜二xxxx总的关注增加到了38个，同比增长了近1000%，咱们xxxx总的关注同比增长了近1000%，增加到了77个，咱们xxxx总的关注增加到了96个，同比增长了500%多，感谢各位网友，感谢。

某网友：好，下一个啊，嗯，我看下一个。

户晨风：哎，怎么拉不上来了？我是懂统计学的，哈哈哈，我是懂统计学的啊。

某网友：懂统计学啊，哎，好，下一个啊，看下一个连谁啊？

户晨风：好，喂，胡子，哎，你那有杂音，有杂音现在好了吗？

某网友：现在好了吗？现在可以了啊。

户晨风：请讲啊。

某网友：是这样的，就是最近看到你切片，然后想跟你讨论一下几个问题吗？嗯，请讲啊。首先第一个就是讲到这个私有化，我个人是非常支持私有化的，然后之前花也是一直听下来，听到之前的xxxx总他说他既不支持公有化也不支持私有化，但是我觉得在我的看来啊，就是当两边实力它完全不对等的时候，你说你既不支持又不反对，那么其实你已经站对边了，尤其是我国这个对不起我不会客户了，尤其是我们的这个私有化程度不是很高啊，所以说你说你这样既不支持又不反对，其实就是已经站的太了。然后后面又有一个人他说他是一个私立医院的是吧，然后他说私立医院我们现在私有医院就有东西它会有问题。这个问题我怎么跟你说呢？就是说因为我们私立医院现在目前还比较少，其实我们总的来说私有医院它是占它比例还是很低的，如果说我们的私有医院它多起来之后，他们充分竞争之后，那么这些问题就会解决的，解决到很多，比如说你上学的嘛对吧，你可能会有老师，如果外面只有几个老师，那么你可能老师就会赶快去收你很多钱啊之类的，是因为我们私有医院它不完善，而不是因为私有医院它本身是坏的，你要相信私有医院是好的，这个东西我觉得是这么个问题。就是我看到他们之前两个人的话，我就解答一下，就是我。还要对这个有信心。然后跟你讲医保，就是我之前是看到医保，因为我家自己也有病人嘛，就是我爷爷。关于您说的，是因为我家爷爷，我爷爷这个不仅是病，他其实也算是少数人病吧，他叫帕金森病，大概全国说多不多说少不少，一年大概小几百万。不过我认为您说的是很对的，就是如果说要治这种少数人的病，那么他就应该是用少数人的钱自己去解决，而不是说要靠着大众的医保。比如说我之前就是向我爷爷治病，他之前要在脑子里装一个那种电池，因为要防止自己手抖嘛。这个病他是这样的情况，就手会抖啊，全身都抖。然后他可能换个电池，因为我家他买那个电池是进口的，国内的我们目前可能还没有这个能力去生产这样的电池。前几年大概一个电池是要10万块钱左右，像明年它这个电池只能用个小几年，因为它就要换嘛，它要换电池。我爸跟我说他那个电池要换，可能明年换的时候大概要十几万。然后德国那边有新的电池，大概就是以后可以不用换电的，可以直接充的，大概要20多万。所以说目前来说这种病我觉得它不进医保其实是很正常的。你如果说要让全国人民去给我们家这种比较少数人的这种病去买单，我觉得确实没道理。而且国内虽然说它其实是有药的，但是因为是进口药，所以说他那个我爷爷他那个医保，他其实是有医保的，他医保报销比例还蛮高，但是因为这是进口药，所以说他不怎么报销。他那个国产药比例很高，但是其实效果怎么说还是稍微差点吧，像确实他们那边比较厉害，这个事还是我们需要慢慢去学嘛。好的，行行行，好，还有其他什么吗？然后关于的就是还有个地铁的问题，就是我觉得地铁它其实目前现阶段想把安检全面解决，我觉得其实是不太可能的。地铁我个人算是完全就是死亡，而且我同样也同意就是说地铁其实用处不大，但是那个安检其实用处不大，但是我个人其实是并不同意要把这个解决掉的。因为我个人想法是这样的，因为就据我来看，就是我看了下我们这边的一些什么，就是可能会有些安全隐患的事件和外面一些有安全隐患的事件。我认为我们这边的一些可能有安全隐患的事件，它是什么？它是突发的，就是它突然间就是可能有的人可能突然间性格就脑子一根筋就抽一下，然后就去突发的要搞一些事情。像外面可能会是蓄谋就多一点，我们国内其实也有但是会少很多，像我们这边会比较安定一点就少很多，可能是有点突发突然就想搞一下。所以说你去把一些就是，我们这种就是防君子不防小人嘛，你要真说的说的就是因为你觉得他可能也没用，他确实也没用，但是他确实是能防掉很多那种就是没有准备的一种就是那些事情，他能防下去。而且就是你关于说到就是安检他这东西他能解约就业，我觉得您说这个不直接发钱，但是其实我们这边没有什么发钱的这种传统，所以说目前说解约就业还是一个。然后还有呢就是说安检其实他其实有时候我就不说吧，他可能检查的东西他也不一定是那些武器之类的东西，这个我就不多说了。然后所以说目前来说我觉得在我们这个国内，他其实不太可能去把这个安检给解决掉，就是这样的。

户晨风：好的，我跟你讲啊，我们能讨论安检这个话题，大概率安检啊快快取消了，知道吧？你们还是敏感度低一点，你们还是敏感度低了。安检取消这个话题不是说在我直播间才聊的，最近社会上广泛的在讨论这个话题，意味着什么？意味着可能真的要取消了。就所以说那些支持安检的，取消完如果真取消了你再支持，那你不就站在对立面了吗？到时候两极反转了吗？哥们有人说不太可能，我跟你讲任何事情都不会违背经济规律，可不可能得拿钱说话，谁给安检员发工资？

某网友：啊，哥们肯定是我们。

户晨风：就是说现在发不发得起都得两说了，知道吧？安检员工资你们不要小看啊，一个人工资是少，地铁口多啊，平均一个地铁站是四个地铁口，一个大城市十几条地铁线，这么多地铁口一年的支出是个天文数字，知道吧？所以说现在能讨论这个事意味着什么，你们自己想吧。感谢xxxx总的见证啊，感谢x总啊，感谢感谢啊，非常感谢x总啊，感谢感谢，知道吧？所以说还是要敏感一点，还是要敏感一点啊。

某网友：我认可您的看法，但是主要是我的意思是地铁口它其实作为一种公众场合的一个意味。

户晨风：就是说咱们现在说这么多，其实这个事又不是没有发生过，对吧？从就是变化嘛，对吧？没多久嘛，我就具体不说了啊，懂了自然懂了。就说这么多，到时候真要是这个取消安检了，你这些所有的理由都打水漂，所有的理由都打水漂。然后又能找出一万个理由，不是安检人做任何事情啊，都能找出一万个理由做和一万个理由不做，而且都是很合理。

某网友：嗯，好。嗯，因为我这样，我其实因为我首先我个人的看法是我觉得应该是要取消的，然后但是我可能就是因为觉得上面可能会因为很多原因他不会去取消，但是如果取消了当然的话我也是愿意看到，而且我也愿意看到私有化。就是我觉得私有化绝对是人类前进的方向，我是这么想的。然后我们要充分去发挥它就是，就是关于公司公司化，公司有化我觉得就是这东西它有一个判断点。就是我再说一下还有一点就是什么时候应该公有化，什么时候要私有化？就是能赚钱的行业你都要去私有化，让私有化去冲锋竞争；你不赚钱的行业你全都要去公有化。然后就是因为政府他会收我们的税收，然后又是让他们去给一些地方去做保底，这样的话我觉得还是正确的，这本来就是应该去做的事情。就是只要能赚钱的都应该私有化，凡是不赚钱的都应该公有化，我觉得是这样一个区别。然后这就是我之前听到的，目前就是看你这些SC，我看看就是有这么一件想法吧，好吧。

户晨风：好的，好，谢谢啊，好谢谢，好拜拜。好，我读一下SC，读一下SC。凯文的甘道夫，凯x总说户哥要不要买点马英龙准备一下？凯x总说笑了，凯x总说笑了。凯x总，呃，淡奶四个圈，淡x总说x总啊我的那份写真记得给我安排上。好的，淡x总没问题啊，没有问题。另外我拍写真呢，你看我脸上最近痘痘比较多啊，呃我拍写真呢你放心这个呃你放心啊，这个x总包括淡x总啊，安x总你们放心，肯定给你们安排上。可能这个时间稍微有一点长，因为为什么？你看我得等我脸上这个东西消了我再去拍，不然拍出来是吧，让各位总的胃口都没那么好了。你放心绝对是安排上，放心绝对安排上。又有一个舰长，感谢孙ADV的舰长，感谢孙总的舰长。不是你们这么给我刷，让我心里面怎么讲呢？我挺害怕的。不是你们是不是就是认为见不到我了？我是不是我最后一天了，然后你们赶紧给我刷，要不然刷不到了是吧？今天怎么回事啊？你们可不能这样啊，不能这么刷。感谢孙ADV孙总的舰长啊，你们是不是就认为我最后一次了，见不到我了，然后能刷就刷点了？是不是就最后最后的晚餐了？就反正刷点刷点吧，让户子也正点吧。不是这样啊，我是正能量主播，坚持正能量，不正能量我不播。你们不能这么刷，你们这么刷刷的我都害怕了啊，不能这么刷，不要再上线了好吧？不要再刷了啊，不要再发一次，不要再刷礼物了，不要再刷了啊啊，来日方长呢啊，来日方长，断头发断头发，来日方长啊。你这么刷刷的我害怕，怪害怕的，你知道晚上的我都睡不好觉。

某网友：我的天哪，感谢蛋奶四个圈蛋奶总的蛋奶总的体肚，感谢蛋奶总的体肚，我靠。我的天哪，感谢蛋x总，这什么情况？

户晨风：我的天哪，我已经语无伦次了，我已经语无伦次。来全体全体网友，给我榜二蛋奶四个圈蛋x总点播关注，现在蛋奶总的关注是多少？是18，来直接点到1000，直接起飞。我的天哪，感谢蛋x总啊，你们来给全体啊，来来来。

某网友：来。

户晨风：来小户感谢全体网友啊，感谢全x总啊，感谢全x总，感谢全x总啊，感谢全x总。我的天哪，哎呀你们这个不能再刷了啊，不能再刷，不要再破费了，不要再破费了，咱们来日方长啊，是不是啊？你们这刷的我心里都发毛了啊，真是发发毛了，我心里面已经发毛了，网友们啊。感谢满x总啊，感谢满x总，这满x总又上了舰长了吗？怎么满x总怎么又上了两个舰长啊？满x总。

某网友：你这是怎么又上了两个舰长？我的天哪，又一三个舰长，满x总满x总，我你是不是怎么回事？满x总，感谢满x总。

户晨风：我的天哪，你们不要再刷了！满x总，感谢，十分感谢满x总，感谢！我的天，不要再刷了，真的不要再刷了，不要再刷了！来日方长，来日方长，这不是告别，你这是跟我临终告别一样的。不要再刷了好不好？我也爱钱，我也喜欢钱。感谢阿银总的店长，阿x总，你今天第几个店长？第九个店长，这是九个了吧？二四六，六七，七个了，七个了，二二四六七。我得我得说好几遍，感谢安x总，感谢满x总。不要再刷了，不要再刷了，停！不要再刷了，真的不要再刷了，我认真的，我认真的，不要再刷了。咱们不是说最后的晚餐，来日方长，我的互联网生命还在，还在，因为我是一直坚持正能量直播的是吧？坚持正能量直播是吧？不要再刷了好吧？感谢各位，感谢各位了，感谢了。这个我读一下SC，读一下SC。然后呢，第二一级x总说，不是因为大家讨论才取消，其实更可能的原因啊，是因为没那什么了，没那什么了，所以要取消啊，才能讨论的对。第x总这个说的啊，我是很认同的啊，第x总说的这个我是很认同的啊。然后黑子无价黑x总说，胡子啊，你撅嘴的样子太可爱了，尤其是那几颗青春痘，散发着青春的气息，哈哈哈哈。嗯，人是少年啊，人是少年啊。去码头整脸鼠码x总说，户子什么时候下播啊？还有机会上麦吗？好的码x总啊，马上啊马上。感谢OTT欧总的舰长，感谢欧总的舰长，感谢x总啊，感谢欧总的舰长啊，感谢感谢感谢啊。哎呀，我已经感谢不过来了，已经感谢不过来了啊。KYK说，主播你越火啊，号越容易没有，就会越敏感，到时候会忘记初心。我一直坚持正能量直播，经常看我直播的人应该知道啊，我觉得我当然我现在还没火，如果我更火了呢？我觉得这是一种正能量啊，对于社会来讲，这怎么都不是好事呢？是不是？我觉得甚至比如说某些主流媒体对吧，甚至会把我比如说对吧报道一下，是不是？我觉得就是怎么讲呢，双方很契合，双方很契合啊。对，我喜欢用正能量这个词，我喜欢就不论什么事，你反正加上这三个字就行了是吧？哎呀，今天我心里都发毛，真的，我都害怕。以前我挣钱我挺开心的是吧？下个波吗，挣个几百，挣个一千还挺开心的。今天，我现在你别说我下播了，我现在心里都发毛，你们是不是怎么回事？你们得到什么信的还是怎么着啊？我现在心里都发怵，我心里面，我平时你给我刷礼物，我觉得挺高兴的，我现在说实话高兴不起来了，我真有点高兴不起来了，说实话，我这个状态没有了，没有状态了已经。啊，没有状态了，你看平时我说实话我挺开心的，我现在怎么越播怎么越沮丧啊？越播越不开心，你看我这个嘴角，平时都是这样，你看今天晚上，哎呀。心里发怵发毛，不寒而栗。感谢L先生，感谢L总的舰长，感谢L总，感谢L总。感谢乐苦的乐总的水晶球子，感谢x总，感谢L总。你们不要刷了，真的，咱们来日方长，不要刷了，不要刷了，我都喷口水的，你们不要刷了，我很认真的，我平时巴不得你们刷的，你们能不能今天不刷了？不要再刷了。好吧，不要再刷了好吧？感谢感谢啊，感谢感谢感谢啊，感谢这个L先生66，感谢L总啊，感谢这个感谢这个这个乐苦多x总啊，感谢x总啊，不要再刷了啊。哎呀，我都在想我要不要下播了，真的，哎呀，我原本我今天开播的时候啊，头还有点晕，我就想着播一播嘛，播一播我就我就下了，哎呀，我现在头也不晕了，也清醒了，也不瞌睡了。我其实我今天没睡好，我今天早上七点多就醒了，我现在也不瞌睡了，哎呀，也不开心，哎呀，反正就是就是冷。感谢x总，乐总的水晶球子成了，感谢x总，感谢乐嘴x总，感谢x总乐古多瑞多x总。不要再刷了，网友们不要再刷了，不要再刷了啊，我这开着暖气的啊，我越来越冷了。不要再刷了，不要再刷了，你们不要，你们再刷我真的下播了啊，不要再刷了，不要再刷礼物了。哎呀，调整一下呼吸啊，调整一下呼吸，哎呀，哎呀，我这冷不行，我得穿一下衣服，我得穿一下衣服，哎呀，我我我自己自己的那个电暖气，我自己插的那个暖气啊，我自己插的暖气，哎呀。哎呀，我都有点呼吸都有点紊乱了，哎呀，这是我人活着都开始给我都开始给我这个这个办追悼会了，我人还在，都开始给我办追悼会了，哎呀，这是我看一下啊，哎呀，这个大口呼吸好，冷静一下，冷静啊，冷静。好，咱们再接着连啊，再接着连。好，哎呀，好，我看下一个谁啊？啊，感谢时x总监，感谢百变小强啊。下一个啊，有个醒目留言是吧？明x总说，户子正能量啊，保护好自己，批吧烧的睡了吧。好的明x总，好的好的啊，我这个号没办法批。我再连个网友啊，再连个网友啊，我看连谁啊？你好，请讲。你为什么在申请连麦的那个里面留言“跌”啊？你为什么“跌”这个字啊？

某网友：我操，我随便留言的，没想到真选中我了。

户晨风：你为什么在留言里面留言“跌”？

某网友：呢，我瞎打的。

户晨风：你怎么瞎打出来这个字？

某网友：啊喂，我太激动了，我手都在抖。

户晨风：你抖什么呢？喂。

某网友：没有没有，我开玩笑的，开玩笑的。

户晨风：谢谢你，谢谢你，谢谢你，我很喜欢你的视频。好，谢谢啊，好好好，谢谢你，谢谢你好，拜拜。嗯，好，下一个啊，下一个连谁？嗯，看下一个啊，别急别急，你好，请讲。

某网友：哈喽，请讲，我想聊一下。

户晨风：感谢海拉卢之声，感谢海x总，请讲。

某网友：我想聊一下地铁案件的问题。

户晨风：啊。

某网友：我其实挺同意前面有一个人说的，就是地铁安检首先我同意你的观点，就是地铁安检确实没啥用。我挺同意前面有个人说的，就是他可以创造很多就业岗位，然后你当时对他的回答，你说的是这个钱为什么不直接拿来送人？然后我的理解是啊，就是失业的人很多，失业的人很多，比如说打个比方，这数字可能不准，比如说我们有5000万人失业，然后我们在。

户晨风：地铁失业的人很少，失业的人很少，不谈这个，就业很充分，失业的人很少，不谈这个。

某网友：好，我的意思就是说，比如说我们在地铁上的投入，您说是上百亿每年。

户晨风：安检全部加起来。

某网友：那就是这个数字呢，分给这些人每个人分可能也就没多少。

户晨风：钱一个月三四千吧，可能他们的工资。

某网友：对啊，所以说呢，这么分可以说是杯水车薪，不如创造一个就是创造一个机会，能给他们来稳定的获得一个收入，给部分人稳定的获得收入。

户晨风：那他们这个工资钱从哪来呢？

某网友：我知道这个钱从纳税人这来。

户晨风：那对啊，那纳税人为什么要养一群安检呢？这群安检对于这个社会来讲，不但说是几乎没有用处，甚至是负担，这是为什么呢？

某网友：我觉得这降低失业率，可以让社会更稳定。

户晨风：我刚才跟你讲了，我刚才跟上一位网友也讲了，感谢一x总啊，感谢。就是你现在如果把钱投入到这方面，那么这叫引咎止渴，感谢一x总，这叫引咎止渴。因为未来你就会在其他产业失去竞争力，那么不但创造不了更多的就业岗位，反而会怎么样？其他行业失去竞争力，反而会有更多的人怎么样呢？失去工作，这个叫引咎止渴。

某网友：这个就见仁见智，我觉得就是看你看的长期还是看的现在，你如果当下你有就业率的问题需要考虑，我觉得那也是需要创造就业岗位，你说的也没错，这个我觉得我们要辩证的看。

户晨风：对，而且这个纳税人纳的钱就是来养一群安检，本身没有道理，因为这些钱可以用到医疗甚至教育上，会用到纳税人身上，会有社会上每个人都是为了生计在拼搏，没有人没有谁说更可怜，当然残疾人会更可怜，因为他们天天没有竞争优势，这点我承认，就除了天天残疾的残疾人之外，只要是手脚正常的人来讲，没有说谁更可怜，每一个人都在为了生计而奔波。

某网友：对的好吧，这样吧，我举个例子好了，你说就是上世纪的这个这个这个，哎，逆球对岸的这个国家的金融危机啊，这可以讲吗？

户晨风：啊，你说你说啊，没事，我手在挂断上面的，随时给你挂断啊。

某网友：这个这个罗斯x总统啊，那个时候就是也是创也是创造了这个很多就业岗位，比如说当时啊修了不少公共的工程啊，然后啊也是用类似的方法。嗯，我举这个例子就是想说，这个是一个解决这个就业率的这个手段，也是其实挺常见的。而且地铁安检还有一个好处，为什么说它有个好处呢？它相当于地铁这些设备是已经投入的，这相当于是个沉没成本，你继续运营它，你只需要给这些安检的人员发个工资就可以了，就不像说你再去再重新搞一个什么东西，你还要新的沉没的成本要投入进去。

户晨风：对，干高科技行业，干更有未来的行业，感谢半转牛马，就是投入成本会更高，所以说我就选择直接养老人，那这不就是鸵鸟吗？把头埋在沙子里就行了。

某网友：不是呀，那你花钱运营地铁，不代表你不要你放弃做别的了，就是你别的同时也要再做呀。

户晨风：钱是有限的，你投入到这儿，其他地方必然要减少的。

某网友：对啊，减少，那比如说，比如说好吧，比如说这个高科技行业，比如说它的研发成本，比如说要从它那里面拿出10%。

户晨风：不是，你不一定要投，你也可以减少企业的负担，也可以减少人的负担，从而刺激大家的消费，不一定要直接投资，也可以直接减少啊，对吧？如果说比如说取消掉安检之后，他们的工资没地方发了，那钱是盈余的对吧？那可以直接减少啊，减少企业的负担，减少人的负担，不就行了吗？

某网友：我不太明白你说的，你可以再解释更清楚一点。

户晨风：我说的其实很清楚了，那两个字没办法说出来，知道吧？就减少体的负担，减少人的负担。

某网友：我理解，我理解。

户晨风：然后呢，刺激出他们有更大的创新能力。

某网友：好，这我理解，然后但是还有个问题，就是你说的确实没有用，我觉得这个确实是没什么用，这地铁案件，但是呢也不是说一棍子打死说马上就解决，就给它取消掉，我觉得这个要慢慢的缩减规模。

户晨风：哎呀，我不知道你在哪生活啊，就是一步到位，我们这个社会相当好，我们这个社会做任何事情都是一步到位，知道吧？

某网友：那比如说，比如说我是一个这个地铁安检人员。

户晨风：我跟你讲，我这个我们俩没有必要搁这抬杠，我们这个社会效率相当高，做任何事情都是一步到位。

某网友：那你也得考虑那些人的生活呀，他们一下子失去了经济来源怎么办？

户晨风：你可能不清楚，我不知道你在哪生活，我们都从来都是一步到位，只有一步立马就能到位，效率相当高，知道吧？没有什么什么慢慢来，就是一步到位，所以你不了解，你不清楚，我们效率那相当高。

某网友：那这方面我确实不清楚。

户晨风：对，你不清楚，所以说我这个跟你交流起来有一点困难，但没关系，我跟你科普一下，反正我跟你说的都是客观事实。嗯，好吧，嗯，然后还有。

某网友：还想我还想聊一个，嗯，就是聊一个中医的问题啊，嗯，你说嘛，呃，中医呢，首先我也同意你的观点，就是中医哎哎，怎么说呢，就他治病确实呃没啥用。

户晨风：这样吧，这样吧，咱们今天先暂时聊到这好吧？我先再联一下其他人。

某网友：不好哦，行。

户晨风：行行，嗯，好，没事，你改天来了我再拉你好吧？对啊，好，谢谢啊，谢谢。

某网友：拜拜，嗯。

户晨风：香菜不吃明日说爷连我陪我聊聊，我一个人很无聊，是这样。香x总，我不想占你便宜，你就喊我小户就可以了是吧？你这个没必要这样，没有必要没有必要，咱们都是平等的，咱们都是平等的。请讲，喂，香x总请讲。

某网友：关于私有制吧，我觉得其实不是，你稍等香。

户晨风：x总，我想了解一下您这个，你在哪生活呢？你晚上没这个，你在哪生活呢？

某网友：不要说地方名称，我的意思是在学校，我现在回到了我这里，不要出现地。

户晨风：方名称，不要出现城市名字。

某网友：我的意思是你在家在学校，我本来是在福建的，因为我从小在福建长。

户晨风：大。

某网友：的，所以我现在一个人在这。

户晨风：里。

某网友：比较无。

户晨风：聊了，在学校还是在家？

某网友：在家，我在东北上。

户晨风：学，行，单身吗？

某网友：对，我还是大学。生，可以。

户晨风：你讲。

某网友：吗？私有制说白了其实是引入竞争提升效率对吧？引入了私有制之后，公有的他有竞争优势，所以会保证私有他不敢胡作非为，然后私有的服务各方面效率他一定要拉高才能参与竞争，不然他竞争不过这种有补贴的这种工友。所以引入竞争它是一个提升效率的方法，就像有的药我只是为了赚钱，这个他肯定就不敢去开了，他的目的是为了赚钱，他必须得去服务客人。如果说我来你这里看病，我没有得到好的治疗，那我以后不会来了，跟吃饭一样，我去吃饭的话，你的菜不好吃，你服务态度很差，我当然不会来，我为什么要来？你就等着倒闭就好了。所以这说白了是一个引路竞争提升效率的一个方。法。然后中医我这里也很多，但是它存在的地方不是这种医院什么的，它是有专门的中医诊所，你相信中医的话你可以自由选择，你可以去中医诊所去看病，这个医保也是报销的，只是自己一个判断，你相信谁你就去哪里看病，这都是自己的选择，你不信你就不去，信你就去，就这么简单。然后地铁安检，地铁安检，地铁这个设施我觉得它本来是一个大众运输，它注定的基本上是很难达到营收的，我这里也一样是在亏钱的，但是因为亏钱它不能亏很多很多，因为压力会很大，嗯，所以要开源节流嘛，节流就是避免这些过度的花销，你可以用在更有意义的事情上面，比如说那么多人穷人看不起病，嗯，你可以让他们看得起。病。嗯，而不是说去搞这种东西，这种东西意义肯定是没有让大家都身体健康来的重要的，嗯，这个是一个比较关键的，嗯，好的，所以地铁案件哎其实营收只要比较那个的话，他还是会取消。的。嗯，好的，行好，向x总还有其他观点吗？呃，基本上是没了啦，然后我而且安检这个东西说实话，你说的高峰期存在比较那个呃随意的情况是有的，因为我20多年来我大部分其实也是在福建这种地方，嗯，没怎么回回来这里，嗯，只是比较下来的一个感受，我这里的地铁营收很少线路能够达到营收，而且就算达到营收也是经过十几年的运营它才达成了营收，大部分是在亏钱的，但是你开源节流的话，这个亏的钱它就会比较少，比较少平摊到每个人每天在上面它就会变得非常小，它就不是一个很压力很大的一个东西。因为税收他本来就是解决二次分配，你要让穷人的生活变好，你不能让富人那么那么夸张的生活，这是一个二次分配的问题，要保证所有人都能得到保障，这是社会福利。好。的。行好，向x总好，感谢感谢，好好拜拜，好拜。拜，嗯。好，这个我向大家这个。

户晨风：公布一下啊，向大家公布一下啊，我今天的一个收入啊，因为本来我的收入都是公开的嘛，向大家公开一下我今天的收入啊，你们猜我今天收入多少？打在公屏上，我看你们能猜对不能，今天收入多少？打到公屏上，打打公屏上啊，我也不知道多少，我来算一下啊，我来算一下。有人说两万的，怎么可能啊哥们，你两万的收入得五万的流水，那可能吗？那不可能啊，是不是？好，我来算一下啊，大概我看有多少个舰长，我先算舰长，2、4、6、8、10、12、14、16、18、20、22、24、26、28，28个舰长，我用计算机算一下，这个人太多了，我得用计算机算，先算舰长收入，28个舰长乘以大概到手是70块钱左右，舰长的收入是1960，舰长的收入是1960。然后呢，礼物的收入是多少的？我加一下，我加一下，礼物的收入大概是2600加1600就是4200，4200加1000是5200，5200加1000是6200，六千二再加一千是七千二，七千二七千二八千，八千八千一半四千，四千再缴税缴八百，三千二，今天的收入大概五千块钱，大概五千啊，今晚的收入大概是五k啊，五k啊，就是我到手之后啊，我缴完税之后今晚的收入大概是五千块钱啊，大概是五千啊。但是呢，我说实话我也高兴，但是我不是很高兴，我有点害怕，你知道吧？我有点害怕，为什么呢？你要说我一天收入五千，我觉得这个确实挺高兴的，好家伙，我要是临终五千，我觉得这个，我今天我断头饭祭祀，这人活着给我开追悼会，你说我很开心吗？我说实话开心不是很开心，不行了，我得停播了，你整得我这，我都害怕了，我说实话，你说我一天挣1000吗对吧？我觉得也还可以正常的，你让我挣这么多，我就我得停播了，我不行，我得停播了各位，我真是我就语无伦次了，已经出现语无伦次的这种症状了，好吧，你们不用刷了，不用刷了。今天咱们就到这吧，好吧？当然了，很感谢各x总，很感谢各x总，很感谢感谢黑子无价黑x总，感谢淡淡四个圈淡x总，感谢两位的提督，十分感谢，感谢阿银总的舰长，感谢满x总，感谢肖香业余肖x总，感谢香x总，感谢乐苦多x总，感谢x总，感谢一x总，感谢x总，感谢第x总，感谢练飘雪x总，感谢赵文道x总，感谢GUT总，感谢L先x总，感谢凯x总，感谢初x总，感谢马x总啊，感谢x总，感谢月x总，感谢牛x总啊，感谢石x总啊，哎呀，这个黑子无价黑x总说户子什么时候带着参观一下屋子，让我也看看咱俩未来的家是什么样，该再配点什么不？黑x总啊，x总你这x总你这样咱们俩这个私下聊可不可以？x总咱们俩私下聊好吧，x总啊，因为我这个跟x总咱们俩私下聊好吧，我都不知道说什么了。又有个舰长，感谢星神无业的舰长，感谢星神的总的舰长，感谢啊，感谢十分感谢星x总。不要再刷了，不要再刷钱了，不要再刷了啊，我真停播了啊，不播了，我真停播了，不要再刷了，不要再刷了，越刷我我现在我心情都有点低落了，心情都点低落，不要再刷了各位。好，感谢各位啊，感谢各位，哎呀，哎呀，还差八个破百件了是吧？我估计我我也破不了百件了，我估计还能播吗？感谢星x总，感谢千古了，这把要千古了，最后一武了。今天咱们就到这吧，好不好？今天咱们就到这吧，我也不等县长了，我也不等了，我也不敢等了，也不敢等了，今晚咱们就到这了好吧？感谢各位啊，感谢各位啊，好，再次感谢各x总啊，再次感谢各x总，感谢各位网友啊，咱们今晚就到这了，就到这了啊，好，感谢啊，好，拜拜拜拜。拜拜，明天不播不一定，明天不播不一定，后天不播也不一定，不一定不一定播，我先把话说到这，不一定播，再次声明不一定播，再次感谢正能量，正能量直播间，正能量不正能量我不播，好，再见再见再见。