某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊。聊聊英国钢琴事件是吧？好的，稍等啊，稍等，等一下。

某网友：人多了我们再聊。

户晨风：知道知道。什么时候回成都？明天，明天下午的飞机。原本说今天晚上回成都的，但今天成都下雪，很多航班都延误了。我原本我买的这个机票时间就晚，晚上大概八点多钟的，七点多钟的，飞到成都就已经将近11点了。好家伙，又延期又延误了一个小时，我回到成都都快将近12点了，还是离成都很远的一个机场。所以我想了一下，干脆我就退票换成明天的，换成明天这个白天段的这个飞机票。但是这个飞机票确实贵呀，将近800块钱一张，再加上来回路上我的费用就将近900块钱。就我回一趟成都啊，这个来回一趟的成本啊就将近1000块钱了。哎呀，想想就心疼，这可是我一天直播的收入啊。哎呀，真是这个一到过年啊，这个交通成本啊，这个支出啊就水涨船高啊。有个SC啊，反差型网友说，我打了三次SC了，你是不是不敢连？好的，反x总啊，等一下，等一下啊，我们这个先前面的自由连麦连完之后啊，第一个连你上麦啊。你们在我直播间说的SC啊，花的钱都不会让你们白花的，必定是物超所值。花花世界说，最近不PK了吗？不PK了。为什么不PK？因为PK不挣钱。我以前PK的时候，最多的记录也就是一天挣个2000块钱，或者说1000多，而且很少才挣，就很少只有很少的次数才挣这么多。但是我现在这个连麦呢，基本上每天的收入都是1000多，基本上最少也得将近1000块钱了，八九百的时候都少。所以为什么要PK呢？不划算啊，挣的少啊。我发现连麦比PK挣的更多，多的时候挣5000多是吧，2000多也挣过。所以说我现在连麦，我的收入涨了应该是不止一倍啊，不止一倍。是不是我说句不好听的，我哥们，我连俩月麦抵你一年工资是吧？所以我为什么要PK呢？没必要，就连连麦挺好的，我也不用跟那哎到处想着怎么玩惩罚了，是不是被女主播各种侮辱了啊，回头来还说户子玩不起了，没必要啊。隔着连麦是不是挺好的？而且这个我发现我自从我这个不PK连麦之后啊，我的这个影响力啊，怎么讲呢，可以说翻了十倍都不止，我的这个影响力翻了十倍都不止。各大不仅仅是简中互联网的各大博主都关注我啊，其实他们有的都暗地关注我，也喜欢看我直播啊。包括甚至说某些网络上我的知名度也很高，都是慕名而来的。所以说我发现我直播这条路，就直播连麦这条路还真是走对了。你看我现在才直播连麦，应该是搞了大概不到两个月，也就一个多月吧。你看我现在这个人数都做到这么多了，你想想我要是再搞半年是吧？那我这个收入得多少钱啊？哥们一个月挣十来万，真是花不完，你说你怎么花嘛？天天是吧，你天天说，你吃也吃不完啊，一天挣个一两千，你吃也你能吃多少钱吗？是不是你说洗脚吧，那贵点的也就二三百，你干嘛呢？挣这么多钱真是没地方花，你光存银行吗？你存着是吧？你存着也不吃利息。像我的钱，我都是放那个什么微信和支付宝里面，我就光放着，我也不想去理财什么的。为什么呢？我挣钱的速度比理财的这个挣钱的更快，我为什么要理呢？是不是我更我就不用去理财，我挣那仨瓜俩枣干嘛呢？一万块钱存一年也就是三百块钱利息，有必要吗？没必要，我少一次小什么都有了对吧？我一天我一天都能挣多少年的利息，我干嘛去去存呢？怎么就多这个步骤对于我来说多余，你知道吧？多余。买房？买房肯定不行啊，哥们儿。买房肯定不行啊，房子就是说就是叫什么让给有需要的人啊。感谢xxxx啊，让把这个房子让给有需要的人。你看你不是说我看之前前些年的新闻都是抢着买房吗？排队吗？啊，我这个人就不喜欢排队，哎，你要就给你好了，让给你好了是不是啊？我就不喜欢跟别人抢什么东西，顺其自然啊。左手一个诺基亚，右手摩托罗拉，那哥们你这年龄不小了，这首歌我记得我小时候就听这个叫有钱子，有钱子我都不知道怎么去去花，我右手一个诺基亚，左手一个摩托罗拉是吧？这就是听过这首歌的哥们年龄都不小了。好，咱们马上开始连麦，马上开始连麦。老母牛开飞机，母x总说，女朋友跟你回家过年吗？跟我回家过年的，母x总跟我回家过年的啊。可以这么说吧，我这个近一年多啊，那算是情场商场常常得意啊，这个可能啊，这个会更得意的啊，情场商场常常得意啊。现在把脸麦打开啊，把脸麦打开。

某网友：飘了是吧？

户晨风：飘了？没飘没飘，我这不直播效果吗？是不是你说我不我直播直播我不我不这个效果宽散一点你们看吗？也不看是吧？面无表情啊，然后呢？这就这个就情绪也不亢奋啊，就跟一条线一样，你们看吧，你们早走光了是不是？好，我们现在开始连麦啊。哎呀，怎么我连麦按钮刚打开就这么多人申请连麦？好，稍安勿躁啊，读个SC啊。麻将拌面不加麻x总说，看了户子直播啊，把华为手机变换成苹果了，以后用苹果给户子刷礼物，建议大家效仿。是这样啊，麻x总啊，用这个苹果给我刷礼物啊，确实我到手的少那么一点。但是我这个人有一个优点，就是我会替消费者考虑。我说句不好听的，咱们直播间的必有是什么？都是我的都是我的衣食父母，同样也是我直播间的消费者，你不能麻烦消费者。什么意思？我跟你们讲，有些主播真的不聪明。这个事我以前没说过啊，就有些主播你点进他直播间，他会跟你讲啊，上见长不要在直播间直接上去什么公众号上啊。然后呢步骤很繁琐，我就很好奇了，人家来你的这个店铺，来你的直播间来消费，你还要让别人通过各种各样的途径去消费，而且这其中可能还存在一些风险，这是何必呢？你少赚点就少赚点嘛，你要为你的顾客，为你直播间的观众的便利性考虑啊，是不是？你只为了自己考虑，没有为顾客去考虑，没有为消费者考虑，没有为观众考虑。所以在我直播间，无论您是什么系统，您随意刷，我到手少那是我少的，你在我直播间刷了，您消费了，您的等级照样该提高就提高。所以我这个人，我真不是说我飘了怎么着，我干任何行业我都会成功的。哪一天由于不可抗力我干不了直播了，我跟你讲哥们，我就去比如说开个超市，我就去比如说开个足疗店，我照样能成功。感谢感谢感谢十分感谢，太性情了，太性情了。我哪天不直播了，我去开个超市，开个洗脚店，我照样能成功，我跟你讲为什么？因为我这个人能从消费者的角度来考虑。我可以说我洗脚，我洗遍全国各地，高端的洗脚的低端的我都去过。我说实话，消费我不是很满意，各种人性上的这种这个这个叫什么呢？没有提供消费者考虑啊，各种事实上的不合理。包括去超市消费也是的啊，你们记不记得去超市消费，你想买个东西，你找半天找不到，你不知道这个这个就是卖这个东西的这个这个叫分区在哪里，这边有什么食品区，这边有什么这个这个日常用品区，你找不到，推个车跑半天。就是他们这些人就是做生意没发财活该。感谢异乡人上人，感谢啊，感谢你的爱情抱枕。就是有些人做生意啊，他不挣钱啊，他活该，为什么呢？他根本就没用心。包括啊，我给你再举个例子，我去外面面馆吃面，感谢异乡人上人，感谢异x总啊，感谢。我去外面面馆吃面，就是我一进门啊，那个面馆门口啊，有剥机垃圾桶脏了巴西的。就是人进去那一刻你的体验就不好，进到面馆里面去油乎乎的，里面呢也不能说脏乱差，摆的箱子都都是的，空调上也是尘土很厚。就是我们且不说你这个面的味道怎么样，就是这些最基本的这些东西，你不需要几乎不需要花费任何的投资和成本就能做好的东西，你就没有做好。所以说你不配发财。当然我不是说各位网友啊，我说的是这些商家啊，咱们做事就得认真。我这个人就是这样，我要么不做，我要做就做认真了，我就是这样。你包括你看我现在跟你直播，你们认为我这样坐姿很舒服吗？不舒服，我想舒服我得这样，但是我这样了你们看着我的脸这边光就暗了，这边光强而且呢不清晰，那我得这样你们才清晰。但是这样我现在是在车里面，我这样坐我的背是拱着的。我要做这样做做四个小时。回到家之后，我的背都是坨的，躺下来都是疼的，但是无所谓，这就是我的工作，知道吗？这就是我的工作，我得这样做，我得为这个直播间的观众来考虑，是不是？这不是煽情，这就是我所做的。因为我观察到，就是有一些主播，直个播这样播，直个播这样播，真的还不少。就是我觉得这些主播，我真的不想人身攻击啊，就是这些主播在这样播的时候，他有考虑过观众吗？这个弹幕把脸都挡着了，看都看不清，你为什么要这样播呢？你的脸最起码要在这个屏幕中间吧，是不是？所以我就感觉到很无法理解他们的行为，能明白我的意思吗？最基本的要做到啊，且不说你的内容怎么样，你连这些最基本的都做不到，我觉得这个有点说不过去，有点说不过去。好，下面开始连麦啊。在连麦之前，我先读个SC啊，别着急啊。这个xxxx总说，户哥，我看了胰岛素报告啊，反对那哥们连我。好的，马上xxxx总啊，马上。xxxx总说，我看了那个啥素的report啊，反对那哥们连我。好的，xxxx总啊，收到啊。好，咱们在这个连麦之前，讲一下英国那个事啊，就英国钢琴家那个事。这个事大概是怎么回事呢？这个视频我也看了啊，喝口水啊，这个视频我大概也看了。就是有一群人，当然他是不是我们这人不一定啊，他只是说我们这的话，穿我们这衣服，他到底是不是我们这的人，法律上来讲这个不清楚啊，这个是存疑的，我这个必须要讲清楚啊。然后呢，他们手里拿我们这东西，在一个英国的类似于车站吧，在那好像拍一个节目，类似于这种视频或者Vlog，大概是这种人还挺多的，大概十多个人吧，穿的红色那种衣服，就是非常的明显。然后呢，有一个外国的一个类似于钢琴家，他的这个工作呢，就是也是玩自媒体的，但是他是个弹钢琴的，到处在各个地方的不同的类似于街上啊，或者说什么公共场所啊，有钢琴的地方他就弹，然后录个短视频，他靠这个为生。那巧这个事就无巧不成书。然后呢，这钢琴家呢在一个英国的车站，然后呢我们就是那十几个人呢，当时就在他背后。那钢琴家在那弹钢琴录视频嘛，那手机不就照自己吗？照自己呢，那后面也就照上了吗？照上就把那十几个人照上了。那么一开始呢，没有什么冲突。有一个女的，就是那十一个人之中有个女的过来说，请不要拍我们。一开始还比较有礼貌，我觉得说的没啥问题，请不要拍我们，我们想要隐私，怎么怎么着。我觉得咱们先不谈法律什么的，咱们先不谈这些，最起码第一个女生过来的时候，我觉得她说的这些话从个人角度来讲可以理解，是吧？我觉得这个没什么问题。问题是什么？又过来一男的，矛盾就开始激化了。然后说了一些类似于这种什么，就是说根据我这个老家的规定，你不能拍我什么的。这个男的还说什么，你侵犯我的肖像权了，类似于这种话吧，开始就不讲道理了，大概就这么个事，你们自己去看视频。然后这个男的就态度很恶劣了。好，那么这个事我是怎么评判的？很简单，关于肖像权这个事，一句话就概括。我们就以美国的法律来举例子啊，在公共场所你可以随意拍摄，无论是拍谁。当然了这个也有一个保底，就是你不要用于商业目的，你任意拍谁，想拍谁就拍谁，就这么简单。为什么我知道这个呢？是因为我这个人啊，喜欢看美国的沈继歌系列视频。其实我也想当沈继歌，只不过我没这个实力啊。我爱看美国的沈继歌系列视频，沈继歌就是什么？就在公共场所到处拍，任意拍，没有任何人能拿他有办法，包括六扇门。当时沈继歌在美国拍嘛，他到处就找，就类似于找事啊，加引号的找事啊，其实人家不是找事，人家是按照法律来的。就是没有任何人能干嘛呢？能动他一根毫毛，因为他在法律上就是站得住脚，公共场所就是可以任意拍。当然英国的它具体的法律规定是什么，我不太清楚，但是关于这件事，我想个人来讲，我想关注的是两件事。第一个就是肖像权的问题，肖像权，公共场合，公共场合就是随意拍。如果你不愿意被拍到，那么你可以自己戴口罩，甚至可以把自己裹起来，这是你的自由。但是人家在公共场合拍，是人家的自由。这是第一点。第二点，那个男的说说我们的节目是什么类似于签了保密协议，在我们自己没有放出来之前，你不可以拍我们。那这就更搞笑了，你自己的节目有保密的要求，那么你应该自己做好保密的措施，对吧？你不能说不让人家在公共场合不让人家到处随意拍，那么这样呢，你就侵犯了别人的权利，是不是？你有保密那是你的事，那么你应该自己把自己保护起来，而不是说让别人把自己的眼睛蒙起来，是不是这个意思？所以说关于这个事，我觉得呢，没有什么好争吵的。第一呢，就是我们要明确，公共场所就是随意拍的。第二点，你自己不愿意被拍到，请你自我保护好，而不是说让别人把眼睛闭起来。好，这个事我觉得我已经阐述完了，这个事这就是我的一个观点。好，我们开始连麦。

某网友：现在开始连麦。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，说话。

户晨风：哎，不讲话下一个。

某网友：好。

户晨风：请讲，讲话怎么不讲话？不讲话不要请你上麦啊。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：金奖，我觉得你这个有点上纲上线了。之前说那个隐私权的时候，你说的是我手机相册里我跟我家人的照片，别人怎么可以看呢，对吧？那比如说您走在跟您的家人走在路上，然后别人飞上一幕里给您拍下来，然后挂到网上，您会开心吗？

户晨风：我不会开心，但这是他的权利。

某网友：对啊。

户晨风：这不矛盾啊，隐私权怎么界定呢？这个不矛盾。如果你和你的家里人走在街上，不愿意被别人拍到，那么你要自我保护好，比如说戴上口罩，戴上帽子，戴一个墨镜。

某网友：如果一个人不愿意，比如说比较有点名气的公众人物，不愿意被别人拍，那他就只能跟家人出行的时候一辈子戴口罩，是这个意思吗？

户晨风：这是你的选择，这是你的选择。就是你不愿意被别人拍，你不愿意被别人拍，你应该自我保护好，而不是让别人闭上眼睛。别人没有义务。首先第一点啊，不是所有人都认识你。第二点，在不是所有人都认识你的情况下，每个人都有拍照的权利，那么你就默认为所有的人都要回避你，这是凭什么呢？

某网友：不是，您跟您的家人上街的时候是都戴口罩吗？

户晨风：我不戴口罩。

某网友：啊，对啊，那你的家人戴不戴口罩？

户晨风：也不戴。

某网友：啊，那如果我非商业目的把你拍下来了，嗯，您是可以接受的是吧？

户晨风：我很高兴，我就怕你不拍我。还有你的家人，我跟我妈在太古里散步，我巴不得别人拍我，拍我跟我妈的。

某网友：你的家人还有你的女朋友，对我都可以拍，是这个意思吗？

户晨风：对，我妈老爱拍抖音了，你不拍她都不开心呢。

某网友：那我意思是，那你要不啥时候咱们约一下？

户晨风：我给你拍一下，你出路费吗？我妈正好这几天想旅游，你出路费吗？出路费的话，27号。

某网友：说1号，我自己去可以吧？

户晨风：那你自己去，你在哪个城市啊？

某网友：我在江苏。

户晨风：你在江苏，你不用管我路途远近。

某网友：江苏哪里啊？

户晨风：江苏怀恩？是这样啊，我可以，但是呢我妈是这样啊，我妈27号要去厦门旅游。你看这样吧，咱们也不多说，你如果啊能请我妈在厦门，还有当然还有我爸啊，吃一顿海鲜，我愿意呢，因为我明天要回成都。我愿意就是我们几个人一起在厦门吃海鲜，你愿不愿意？

某网友：我对你母亲没有兴趣，我想看看你女朋友长什么样。

户晨风：没问题，你只要付这个机票钱，27号咱们不见不散，好不？

某网友：好，就只能去厦门是吗？

户晨风：对，因为我爸妈也在厦门，可以的，没问题。

某网友：我的意思是，你有时候会在镇江吗？

户晨风：我女朋友她几乎不来镇江啊。

某网友：那你女朋友常年跟你不在一起是吗？

户晨风：不是，你干嘛关心我跟我女朋友在不在一起啊？你不是要见面吗？可以见面啊，没问题。

某网友：不出于商业目的。

户晨风：可以见面，你付不付机票钱吗？机票钱还有这个。

某网友：不是我付我自己的机票钱，我去找你，不是你不能指使我，能明白吗？x总有日常的生活。

户晨风：如果说比如说我在街上散步，正好碰到你了，你这个时候拿手机拍下来没有任何问题。但是你现在要求我，我带着我的女朋友去见你。

某网友：我不要求你，我只是顺便。

户晨风：怎么顺便呢？你来成都吧，来不来？明天我就会成都。

某网友：了，你有自己的生活吗？你有自己的生活圈吗，对吧？

户晨风：不是，你不是要跟我见面吗？

某网友：不是我不管你怎么样，你是自己日常要生活要吃饭，对吧？是啊，你只要随便哪一天说，我在这边吃饭，我顺便去找一下不就行了吗？

户晨风：顺便找谁？

某网友：找你啊，找你和你女朋友啊，我拍一下。

户晨风：我女朋友不会来江苏，我女朋友只在成都。如果你想见我女朋友。

某网友：可以，成都也可以，成都也可以。

户晨风：也可以，明天你来吗？明天我是大约下午六点钟到成都。

某网友：不一定是明天，我肯定挑一个我方便的时候。

户晨风：那你方便，我不一定方便呢。

某网友：所以说你不方便的时候，我只要去了，然后看你在不在吧，不在的话就算了。

户晨风：不是，是这样，我不可能专门为你这个事天天挂在心上。

某网友：不是你日常过你的生活，只不过有一天我比如说我要去成都，我就问一下户哥您在不在，你女朋友在不在？

户晨风：你怎么问我？

某网友：我站在你的B站留言。

户晨风：B站私信我几乎不回的，因为B站私信太多了，我几乎不回的。那我们可以加个好友。

某网友：加好友要上线啊，那我这个目的就是为了验证一下你。

户晨风：不是你不上线，我怎么加好友呢？你不上线怎么加好友呢？你得发微信我才能回给你啊。

某网友：那其实你在这个人为的设一个门槛，就是为了达到。

户晨风：不是，是门槛？不是这样，不是是门槛，实际上也是如此。大家都知道，如果我的县长都知道我的微信，你给我发消息我是秒回的，就除了凌晨两点到早上八点这样我睡觉，我都是秒回的，真的字面意思秒回。

某网友：那我想问一下，你愿不愿意现在就把你跟你女朋友的照片发出来？

户晨风：我不愿意，因为这是我的隐私。

某网友：我只要是在路上看到了，然后拍下来发就可以。

户晨风：可以，因为这是你的权利，因为这是你的权利。那要不是这样啊，哥们，你冷静一下，你先冷静一下。我也不要求你给我上舰长什么的，我们把道理掰扯清楚就行了。你呢，你也不会来厦门见我的，你也不会来成都见我的，我都知道，这些没关系的，我们把事掰扯清楚啊。首先呢，如果说我跟我的家里人，或者说我的女朋友，无论是谁，或者说我跟异性朋友在街上散步，被你拍到了发到网上，这是你的自由，对。

某网友：是，能明白。

户晨风：这是你的权利，对，但是你给我索要我和我女朋友的合照，或者我家里人的合照，或者我跟异性朋友的合照，那这属于我的隐私，我可以决定给不给你，我可以决定公布公开，有没有毛病？

某网友：那如果是换成这样一个事情。

户晨风：有没有毛病？你先正面回答我，有没有毛病？有没有毛病？

某网友：我说另外一个情况，就我跟。

户晨风：我的，你没有回答我，回答完你接着说，有没有毛病？

某网友：您再重复一下。

户晨风：再重复一遍，我无论跟谁在街上走，你拍下来了，这是你的权利与自由，但是如果你给我索要，或者说让我公开我跟谁谁谁的合照，那这属于我的隐私，我说的这个对不对？

某网友：有一点，就光拍还是拍了，并且在社交媒体上向大众放出来，可以。向大众放出来，就拍了并且放出来，拍了并且放出来，并且可以让所有人都看到，即使那个被拍的人不想让自己以及家人在公共场所的照片让其他人看到，但他依然有权利这么做，对，是的，没毛病。那我只能说我不认同这个观点，你可以不认同，但这就是法律。不愿意被看到的时候是吧？不能说你只要你不愿意被看到，你就不可以去公共场所，只要你去公共场所。

户晨风：公共场所，你如果说不愿意被别人看到，愿意被看到，如果说你不愿意被别人看到，那么你可以戴口罩、戴墨镜、戴鸭舌帽去公共场所，这样别人就认不出来你了。你不愿意被别人看到，你应该自己做好防护，而不是让别人闭上眼睛，能明白这个主动和被动的关系吗？

某网友：如果我跟我的家人一起被别人拍到了，别人说发到网上面，并且说，你看这个人长得好奇怪啊，或者你看他的家人长得好丑啊，那我可以不开心吗？你可以这么去做，但他也可以这么去做，他也可以对我的长相或者其他方面做出评头论足。

户晨风：你当然可以评头论足了，没关系，但是如果你攻击的话，那什么样算是攻击？

某网友：什么样算是攻击法？

户晨风：法官来评判。

某网友：比如说他好矮啊，他好胖啊，就算攻击吗？还是算客观描述？

户晨风：感谢反二八八五组啊，感谢x总啊，是这样啊，是否属于攻击，法官来评判。

某网友：对吧？

户晨风：就因为这个事情，我还要去法院才能让他不在公共场合拍我的照片并放到网上，并做出他所认为的评论是吗？我只有找法官才能去解决这个事情。别人把你就是说，如果说我和某人的这个照片被拍下来发到网上，这个是没问题的，但是如果你发到网上同时攻击我。

某网友：这个就有问题了，这个攻击，你说什么算攻击？我说他好矮好胖，我也可以说我是客观描述，或者说我认为你很软，我认为你很胖，你这个东西是没有犯法反驳。

户晨风：我的，因为我认为是我觉得对不对？对，你可以这么说，我也可以去起诉你，这么说是你的自由，我起诉是我的权利。

某网友：你说违法与否，让法官来评判，能明白吗？你把所有事情交给法官，但是明显现在这个法官他不可能为这点小事去帮你主持公道。不干。这个肯定是这样的。所以说我就对他这种办法根本是无能为力的，也就是说在现有情况下是无能为力的。

户晨风：是这样吗？法院怎么做是法院的事，这不属于我们讨论的这个序列。你这个是活在真空里的说法，这个话题没法聊，这个没有办法聊，法院法官来主持来判决，对吧？至于说他们怎么来做这个事，那是他们的事了，我们控制不了，能明白吗？你这个是太理论上的。

某网友：我们要相信法律，法院根本不会接这个议案。如果说你觉得法院他应该管而没有管，那么这是你跟法院之间的事，跟我没关系了，这个不属于我们讨论的序列了。我们一直在讨论肖像权这个问题，这就不属于我们讨论这个序列了。如果你觉得法院对吧，你对他的工作有一些什么意见，那么这是你跟法院的事，跟我没关系啊，跟我没有关系。好吧，我觉得你这个属于是在硬杠。不是怎么硬杠了？你觉得你对法院的工作有意见，跟我有什么关系呢？这跟我就没有关系了。我是说你这个观点有问题，我不是对你有意见啊。我的观点有什么问题呢？你这个是属于硬杠的说法，先提出一个根本不可能的解决方案，然后说你可以这么做，但其实现实生活中但凡智力正常的人都知道这是不可能通过这种途径解决的。那你说可不可以通过这种途径解决？不是我们现实生活中，你摸着良心讲，现实生活中可不可以通过这种方式解决你所谓的问题？我现在摸着我的心脏讲。

户晨风：现实生活中解决所有问题都得依法来解决，你还能怎么解决？不按照法律解决，按什么解决啊？

某网友：除了法律还有道德，对吧？人生活在这个世上要有自己基本的道德的准则，对吧？

户晨风：那我现在问你，假如说有一个人不还钱，你让他还，他就是不还，他有钱他也不还，你怎么通过道德让他还？

某网友：道德是底线，法律是一个保底的方案。而且你这个欠钱的问题，法官是会解决的，但是我描述一个人丑，我描述一个人胖，法官不会解决，这就是只能说是道德上面。别人把你跟你女朋友的照片发出来，然后说哎呀这个女的长得好像很一般，然后你很生气，然后你说你去法院去起诉，法院会受理你这个案件吗？

户晨风：首先呢，如果说法院，如果说法院他判断这个事情他不属于侵犯了我的权利，他不受理，那么这也是正常的。

某网友：那你是不是就无能为力？什么？那你是不是对别人把你的女朋友照片发出来并且品头论足的行为你就无能为力？确实无能为力。

户晨风：啊，对啊，那我觉得。

某网友：得这个行为至少是不好的，但是你觉得这是正常的。

户晨风：这是别人的权利与自由啊。

某网友：就是别人攻击你，去法院起诉，就是如果说别人讨论你这个攻击这个点，你很难界定，有太多可以规定的方式了。让法官来界定，不是我来界定，我谁都不是。

户晨风：那你又绕到法官的例子了，那我说你女朋友哎呀长得好一般啊，那法官又不会受理啊，对吧？法官是不受理，这是法院的事，对啊，谁就是。我们作为社会上的一个现代人是各司其职，那你说别人对你做这种事情你会开心吗？首先呢，如果说别人评价我，我不会有任何开心不开心的，其实我更开心，就如果没有人评价我。我是说把你跟你女朋友的合照发出来，然后对你女朋友指指点点，没问题啊，她指点呗。那你现在说没问题之后，别人真这么做了，那他真这么做了，这是他的自由，能明白吗？那我可以自由一次吗？那你来验证一下你会不会不开心吧，那你把照片发给我。

某网友：你这个人怎么胡搅蛮缠呢？你现在你又不认同了。你等一下啊，你觉得完全无所谓？停停停，无所谓啊。

户晨风：真让你这么做，你停一下，能明白吗？停停停，你冷静一下好不好？来，我们这个事我重新给你扒扯一下啊。首先呢，你不是说无所谓吗？

某网友：那你就回答我，你先停一下，我重新给你拔出来，怎么跟你讲？你就回答我是不是真的无所谓？首先是不是真的无所谓？如果说是。

户晨风：不是真的无所谓。

某网友：是。

户晨风：不是真的无所谓，如果说他这个照片是合法途径获得的，我觉得无所谓。

某网友：公共场所拍的就是合法的呀，对啊，合法拍的无所谓呀，无所谓呀。对啊，无所谓啊，好，该我说了吧？那你把一张合法的照片发给我，我来实验一下，你不是说无所谓。我为什么发给你？这是我的隐私，哎呦呦，又又又绕回来了，你就拿隐私当挡箭牌对吧？你在公共场合拍到我，这是你的自由与权利，对啊，你自己给我要，我不给你，那你愿不愿意给？

户晨风：这是我的隐私，你愿意给就不涉及隐私了，对吧？

某网友：这是我的隐私，你明白吗？你愿意给出来就不涉及隐私了，你愿不愿意给？你说愿不愿意给？你愿意给就不涉及隐私了，对吧？你说你愿不愿意把你跟你女朋友的合照先不要讲话，你先回答我的问题，你先别讲话，你就说你愿不愿意给？你能不能让我讲句话？你就说你愿不愿意给？你先回答完我这个问题，我们再继续接下来，你能不能明白这属于我的隐私？能不能明白？我说了你如果愿意给就不是隐私了，你愿不愿意给？你说呢？我不愿意给，你说如果别人真的那你刚才又跟你自己矛盾了，你说如果别人真的拍到了那无所谓，那你说你现在给跟别人真的拍到这个从结构上看有什么区别？那你为什么又不给了呢？那说明你还是不开心啊，是不是这个道理？

户晨风：如果说你在公共场合，我态度好一点啊，如果说你在公共场合拍到了我，那么这是在公共场合，这是你拍照，这是你的自由与权利。你现在给我要，这个照片不是你在公共场合拍的，是我自己拍的，那这是不是我的隐私啊？

某网友：不是，我们现在不说那些。

户晨风：是不是你就说你愿不愿意跟你女朋友的合照被别人发现？我都回答你了我问的问题你从来都是回避。

某网友：我没有回避。

户晨风：好，我再重复一遍啊，你在公共场合拍我和我女朋友的照片，对吧？那么这个呢是你的自由与权利，你把它对我认同，对，好，咱们一个一个点讲，好，不要急啊，节奏慢一点。那么这个呢你发到网上也好，还是说你自己在手机里看也好，这是你的自由与权利，没问题吧？那你会不会不开心？我不会不开心，我不会不开心，好，我会不开心，对，好，我马上还有个问题啊，别急，不要急啊，好，但是如果你现在给我要，你说能不能把你女朋友的照片和你的合照发给我，那请问这个照片是不是属于我的隐私啊？是的，没问题吧？但是如果你愿意给我，说通了没问题吧？这个是不是说通了？那如果你愿意给我就不叫隐私，你认不认同？如果说愿意给你，那么我们得提前讲好，是给你一个人看，还是同意你把它分享出去？你给我并且同意分享，我没有说同意分享，就你还是不同意分享呢是吧？我们现在仅讨论。

某网友：我们不把这个问题延伸，就即使你愿意给我，也不愿意我分享给其他人，我们不把这个问题延伸。

户晨风：没问题吧？你不要回避啊，这是一个很现实的问题，我回避什么？我们不把这个问题延伸，我们现在讨论的那你愿意给我对吧？我愿意给你并且不愿意我放出去，对吧？没问题。

某网友：问题吧，你不就这么说的吗？

户晨风：我愿意给你，你可以一个人看，但我不可以放出去。

某网友：对，没问题。但从结果上来看，你给我然后我放出去，以及我在公共场合拍放出去，这结果上有什么不一样？一个你可以接受，一个你不可以接受。你仔细思考一下，因为程序上不一样。

户晨风：程序上不一样。

某网友：因为程序上不一样，那按照你这种说法，我直接抢你的钱和挣你的钱那都一样啊？你这个就是偷换概念了。我直接抢你的钱和我直接挣你的钱那不一样吗？反正都是把你的钱弄到我口袋里，那不一样吗？那你回答我一个问题，你同意给我，为什么不愿意我对外公开？我为什么要同意你对外公开啊？因为你会不开心，所以你不愿意我对外公开。你觉得你自己的跟女朋友的不想让别人所有人对你跟你的女朋友的合照评头论足。但是如果我在公共场合拍到了你，这时候为什么愿意我发出来，并且所有人对你跟你女朋友的合照评头论足？为什么一个是愿意，一个是不愿意？你回答我，那你到底是愿意还是不愿意？你自己矛盾了没发现吗？你本质上你就是不愿意自己跟你女朋友的照片发出去被别人所有人看到，你只不过为了原理这个逻辑，所以我在公共场合拍到了你，只能说我愿意，因为你知道我拍不到你无所谓。但是我说你发给我，然后同意我向所有人看到，你知道这个是可行的。

户晨风：如果说在公共场所，无论就是你如果在公共场所拍摄到我的照片发到网上，这是你的自由与权利，能明白吗？就是无论我开心与否，你都可以发。但是如果说你给我要我个人的照片，那属于我的隐私，刚才你也说了对吧？这是我的隐私。好，我现在同意给你一个人看，但是如果在这种情况下你分享出去，分享到网上，那么这就属于侵犯我的隐私了。

某网友：如果你同意我分享呢？如果你同意我分享呢？如果我同意分享，你当然可以分享了。为什么不同意分享？我不需要解释，你又不需要解释，因为你不想被看到，这是我的权利。我拒绝你，我不需要解释，这是我的权利。我拒绝你，我不需要解释，这是我的权利。我拒绝你，不需要解释。但是人是不是有不想被别人看到的权利？

户晨风：你如果在公共场所...

某网友：在公共场所，不管在任何公共场所，我就可以必须接受我被所有人拍并且无阻碍的发出去？这是什么道理呢？

户晨风：那我也不想被别人看到了，对，就是这样。如果你不认同目前的，如果你不认同就是这个法律呢，你可以通过合法合理的渠道去反映。

某网友：这不是法律的问题。我们不讨论法律，我们讨论什么呢？你现在就是把这个话题引入到一个用你所谓的解决方式他们不能解决的问题上。用你的方式真的解决吗？你举出一个成功案例好吧？你举出一个用你所谓的通过法院起诉来解决的这个照片公开的问题，你举出一个成功案例好吧。

户晨风：网上太多了，网上这种案例太多了。就是你，那你找一个，随便找一个。是这样啊，我们看弹幕嘛，我们看弹幕就行了。来，我记得很清楚啊，之前是有这种案例的，就是拍就是拍抖音...

某网友：前提是素人。

户晨风：呢，你能不能让人讲话？你能不能让人讲话？我一讲你就插麦，你讲话的时候我可是让你讲。

某网友：你讲，你讲。

户晨风：就是网上有很多这种判例，就是你可以发别人的照片，这个没问题，当然是公共场合拍的。你不能说你偷拍那种，就偷拍别人家里这种肯定不行的，违法的。就公共场合拍你发上去没问题，但是如果你攻击或者说诬陷，那这个就要承担法律责任了。网上有很多这种判例啊，你让我举，我说...

某网友：了。

户晨风：你说我现在让我举哪一个？

某网友：什么攻击？这个东西你需要界定啊，好吧。对，所以说是法院...

户晨风：嘛。

某网友：刚刚说算攻击吗？所以说法院就是界定是否攻击的地方啊。那你举出一个例子啊，我说了你举出一个例子。你说有很多，有很多，我说你举出来一个。你知道法官的作用是什么吗？法官的作用就是判定是否是攻击。我让你找一个给我看，我知道法官...

户晨风：的作用是什么？我现在我这就一个手机在直播，你让我找，我现在是肯定找不出来的。

某网友：明天，明天约个时间好吧？

户晨风：你等你哪里找到的案例发给我好吧？这个事咱们没必要在这就是说，你说有...

某网友：很。

户晨风：多，很多的意思，你看弹幕有这么多，你都找不到。来，我现在给你举一个嘛，弹幕上都说了嘛，之前有一个拿快递的一个女孩被诬陷嘛，我这个案例很著名，那个拿快递那个女孩被...

某网友：诬陷，你也说的是诬陷啊。我说的是评头论足啊，高矮胖瘦。我说他高矮胖瘦啊，你可以评头论足没事，这是你的自由。那我可以评头论足你跟你女朋友吗？当然可以啊，可以啊。但是你不能诬陷攻击，我刚才说的很清楚了你不能诬陷和攻击。

户晨风：我吗？当然可以啊，可以啊。但是你不能诬陷攻击，我刚才说的很清楚了你不能诬陷和攻击。如果你诬陷和攻击了，别人可以起诉你。

某网友：你这个人你怎么这样啊？你知...

户晨风：不知道法院它的功能是什么？就是你来，我举个例子啊，你评价我，你说我高矮胖瘦，如果我个人觉得这是攻击，我会去法院通过法院起诉你，那么法院会判断这个事情。

某网友：是否合理？如果法院这边直接判断说这个不是严重攻击，这个起诉就不会成立，没问题吧？所以说法院是来判定这个事的。人没有这样的判定高矮胖瘦。我说高矮胖瘦，你不要拿那些什么诬陷攻击那些东西。我说高矮胖瘦，就没有这个案例。但是正常人还是不愿意被别人评价高矮胖瘦。是这样啊，你不愿意被别人评价...

户晨风：呢。

某网友：你就不看就可以了，别人评价是他的自由。所以我说你回到那个问题了，那你还是不愿意，对不对？那我就是不愿意啊，那你也不愿意。

户晨风：啊，是这样啊，我们生活在这个现在的一个社会里面，有些事情你不得不接受，这就是社会。比如说别人评价你，只要他不公开的攻击你，这就是他的自由，你无法干涉他的自由。

某网友：的。

户晨风：自由，我...

某网友：的观念也是这是不对的，没说这是不存在的，对吧？我...

户晨风：只是...

某网友：说这...

户晨风：是不对的。首先你说不对，这是你的主观判断，但是从法律上来讲，它是没问题的。

某网友：能明白吗？法律上没问题的事情多了呀，我只是说这是不对的。我们说是有法律问题，你个人可以说它是不对的，但是从法律上来讲，但是你说的是这是对的，但...

户晨风：是你又不接受。对，我认为没毛病，就是任何人都有评价他人的权利。

某网友：到自己身上，真到自己有头牛了，你又不愿意了，对吧？什么我不愿意了？我什么不愿意了？刚才不是拿这个事情变得很久了吗？你不愿意你跟女朋友被别人评价啊。

户晨风：如果说你在公共场合拍下来我跟我女朋友，你放到网上，我觉得没问题，大家爱怎么说怎么说。

某网友：然...

户晨风：后你也愿意接受公共的评价是吗？请记住了，我说的不愿意是什么？我说的不愿意是你给我要我跟我女朋友的照片，然后呢在未经我同意的情况下发到网上，这个我是不愿意的，能明白吗？就是说你跟你女朋友接受别人评价，在某些情况下你是愿意的，就是只有在公共场合拍的情况下，不管是偷拍啊还是什么公共...场合不存在偷拍这个概念，能明白吗？如果你不愿意在公共场合被拍到，你就请你戴口罩戴墨镜戴帽子。

某网友：就是说在公共场合被拍到你是愿意的，对吧？愿意被评价的，对吧？我说了一万遍...

户晨风：了，我愿意，能明白吗？但是如果你私底下给我要照片，并且未经我同意的情况下发到网上，那不好意思，这个我是不愿意的。

某网友：那你跟你女朋友在公共场合自拍，然后把这个照片发给我，你愿意我发出去并评价吗？我也不愿意，因为这也属于我的隐私，因为这个照片。但是你不是跟你女朋友在公共场合拍什么？为什么这张在公共场合拍的照片你不愿意被评价？

户晨风：因为这个照片是我自己拍的，明白吗？

某网友：但从结果上来看，它是一张照片，对吗？

户晨风：对，它是一张照片，对它就是照片。

某网友：的内容也是一样的。什么就比如说我架着一个摄像机在公共场合拍你，拿这个摄像机你自己按一下那个拍摄按钮然后你来拍。即使这两张照片拍摄的内容完全一样...嗯。两种情况，你还是一个选择愿意被评价。什么意思？没听懂你的意思。就是说就是假如说公共场合，你跟你女朋友在那边在那边干嘛？在那边干嘛？架了一个摄像机在那边，然后你跟你女朋友在公共场合。就我按这个按钮拍的照片就不可以被别人看，但是你按的这个按钮拍的照片，从内容上看完全都一样，你可以被别人看，因为所有权不一样。对，刚才麦克...

户晨风：刚刚x总书...

某网友：的。

户晨风：对吧？别人也不知道这个到底是谁拍的。

某网友：听我讲，你就是一个愿意被看，一个不愿意被看，因为所有权不一样。能明白吗？

户晨风：对对对，但别人看到这个照片的时候，他不知道这个所有权是什么，但是你还是觉得一个可以看，一个不可以看，是吗？因为所有权不一样啊，哥们。那一个第三人看到这一张照片，他知道这个照片所有人是谁吗？两张照片一模一样...

某网友：啊，对吧？是...

户晨风：这样吗？你听我讲，你冷静一下，我来跟你解释一下。我来跟你解释一下，你所说这个例子无非是这样吧？就是当我和我女朋友自拍的时候，比如说我现在拿手机在自拍...

某网友：我说了一个照相机放在那边用三脚架支在那边。好，然后你女朋友你跟你女朋友站在那边，我按这个按钮拍的照片，跟你自己去按那个延时拍摄的那个按钮，这个照片是谁的？这个照片是谁的？

户晨风：这个...

某网友：照片是那个一个商家提供的，就是你说是你设想的这个商家免费提供的。你设想的这个场景不存在，我来给你设想一个场景...

户晨风：吧，那你先在我的场景，你先回答我的嘛。你让我说两句，你让我...

某网友：说两句，那你不要先逃避是不是？

户晨风：没有人逃避，你设想的这个场景太复杂。

某网友：现...

户晨风：实中几乎...

某网友：不能...

户晨风：转变摄像机的所有权是谁？在这个期间使用权是谁的？在这个期间使用权是谁的？免费是可以免费免费提...

某网友：供。使...用权是谁？使用权我拍出来的照片所有权就属于我。对啊，我从内容上看啊。

户晨风：什么从那边看？这个照片的使用权就属于我。

某网友：你又在这边不正面回答问题了。

户晨风：我说两张那种拍出来那种一样的照片，就按按钮的人不一样，你为什么一个选择愿意被看，一个不愿意被看？

某网友：你让别人说两句行不行？你...话怎么这么密？你都没回答我。

户晨风：回答你了，我说了，这个相机的使用权，我回答你问题。这个相机的使用权在拍照的时候属于谁？

某网友：你管它属于谁啊？它商家，它所有权是商家的嘛。商家有所有权，不一定使用权不一定是商家的。那个房子你租过房子吗？房子的所有权是房东的，但使用权是你的。我现在问你了，那个相机的所有权是商家的，但是在拍期间的使用权是谁的？

户晨风：你租我房子吗？房子的所有权是房东的，使用权是你的。

某网友：对啊，所以说你这个相机在拍照的时候，它的使用权是谁的？使用权就是谁的呗。

户晨风：什么拍的时候？那我现在问你，我在被拍的时候，这个相机的使用权是谁的？

某网友：是我的呀，那你可以发到网上啊。

户晨风：没问题啊。

某网友：对啊，就是两张内容一样的照片，因为按按钮的人不一样，所以也决定了你愿不愿意这张照片被公开。

户晨风：不是按按钮的人不一样，是所属权不一样，能明白吗？一个是你按的按钮，一个是我按的按钮，这两张照片放在一起打混了，然后随便抽出来一张，你能认清楚这是谁拍的吗？所以你不愿意的原因还是你不希望内容本身被看到，而不是因为这个所有权属于谁，对吗？跟我两张一样的照片，我混一起，一个是我拍的，一个是你拍的，那你是怎么？你是说我一定要查指纹找到这个照片是谁拍了，我才决定这个愿不愿意被看到？是这意思吗？那你还不是从内容本身不愿意被看到，所以你才不愿意吗？

某网友：我说了，谁按按钮，使用权属于谁，但是拍出来的照片，两张照片属于使用权，不管这个使用权是怎么样，但两张照片一模一样混到一起，你自己从中随便抽出来一张，你自己都分不清到底是谁的。

户晨风：我来跟你讲啊，即使两张照片一模一样，实际上呢，你严格意义上来讲，它不可能一模一样。好，我就算从肉眼上来看，那我拿着这两张照片给你说。

某网友：让我讲完，你不让人讲话，你不让人讲话。

户晨风：你不让人讲话？我现在比如说，这个相机在你使用的期间拍下我的照片，和在我使用期间拍下我的照片，两张照片即使一模一样，它的照片的所属权也是属于我们两个不同的人的。我拍的就是我的，你拍的就是你的。那么即使这两张照片一模一样，你拍的你可以发到网上，但是我拍的未经我同意，你是不能发到网上的，能明白吗？这就是法律。你判断你愿不愿意的标准根本不是使用权。

某网友：这是法律？因为我两张打混了放一起，放到你面前，你根本不知道哪一个是你拍的。

户晨风：但是你最后的答复还是不愿意。不是，为什么要打混？首先呢，你可能真的没有用过相机，我自己是有单反的，相机它会标注拍的时间。

某网友：这个都是说的理想情况下嘛。你说这些东西，你其实还是在扯开话题啊。

户晨风：不是，怎么是理想情况呢？哪个相机的相册里面不标注拍的时间呢？这怎么能是理想情况呢？你还是说这个是可以区分的嘛，但我们现在讨论这种情况就是理想状态啊。

某网友：不是我为什么要跟你打混呢？就是你很搞笑，你举的这种例子简直就是匪夷所思。

户晨风：我为什么要跟你打混呢？我只是想戳穿你知道吗？

某网友：你这个人就很虚伪。

户晨风：我戳穿我什么嘛？

某网友：你戳穿我什么？你一直在喊口号，不是我戳穿我什么，但真正在你身上，你就是不愿意，而且你不愿意的原因不是说这个照片所有权属于谁。真发生这样的事情，你直接就不因为这个上面有你自己的跟你女朋友的相片，所以你就不愿意，懂吗？不是你这个人，不是你是不是我拍的，所以我不是。

户晨风：这不是你拍的，你可以。你是故意上面跟我抬杠吗？我都解释的这么清楚了。

某网友：我是你请的呀，你昨天才请的呀，你忘了吗？你工资啥时候提给我啊？

户晨风：你如果能晒出证据啊，我给你一K。你如果能晒出证据啊，当着现在直播间1500人的面，我给你一K。拿出聊天记录。

某网友：不是你找法官说啊，你这个事情你不是得找法官吗？按你说的，按你的逻辑啊，应该你到法院起诉，说我造谣说你不是我，然后让法院判说我不是你请的，对吧？按照你所谓的流程应该是这样吧，对吧？即使我是瞎说，也是我的权利，具体怎么判断要法官，对吧？认不认同户哥？认不认同？

户晨风：来啊，我们把这个事捋清楚。嗯，你这样认同我这套逻辑，你可以这么说，是的，这么说是没错的，对的，没问题。好，来啊，你呢少说两句可以吧？因为我根本插不上嘴。首先第一点，我们不需要去关注这个拍的内容是什么，我们要关注这个照片呢，他是在什么样的一个场合拍的。如果说你是在公共场合拍的，那么你可以自由的去用，你可以发到网上，也可以自己看，那怎么用是你的自由。那如果说是你给我要的，那不好意思，这个就是我的隐私，因为这个照片的所有权是我的。那么我如果给你一个人看，你未经我同意的情况下把它传到了网上，那这个就是不行的，能明白吗？我已经说的非常清楚了。

某网友：你这套还是跟我刚才说让我讲完，他理论上是这样，但实际上根本不可能。实际上人们判断的是这张照片你拍的好看那就可以，拍的不好看所以不行，而不是说这个照片归属你拍的不行，我拍的就可以。如果说真正人家判断的时候还是看内容，根本不像你说的什么归属权是这样啊。

户晨风：你在现实生活中，你在公共场所拍了谁，随便拍了某一个人，然后发到网上去，如果这个人不高兴呢，首先他会联系你，他问你能不能删掉。如果你不愿意删呢，他会选择去起诉你。那至于说法院会不会受理他这个案件，即使受理了最终他是否能胜诉，那么这个就是法院的事了，没问题吧？

某网友：对，所以说我说我是你请的呢，但是你也没办法，你还是得找法院的吧？对呀，你当然可以说你说我请的了，你也不能证明说我不是你请的。你认为这个是OK的，可以的，合理的。

户晨风：不是你确实不是我请的。

某网友：你说你是我请的，这是你的自由，那你有什么证据吗？

户晨风：你说你是我请的，这是你的自由。

某网友：但我也可以说你不是我请的，能明白吗？

户晨风：我说我是你请的，你开不开心？你不开心，因为我在说假话，你是不开心的。

某网友：不不不，我不一定不开心，你怎么知道我不开心呢？

户晨风：那你为什么刚才我一说我是你请的，你还悬赏又是什么的？那你不是不开心，你为什么要悬赏？

某网友：感谢史密马赛，感谢史密马赛，感谢xxxx总啊，感谢。

户晨风：不是，你说你为什么请的？你怎么知道我不开心呢？

某网友：你你马上说我什么什么悬赏一千块钱什么东西，你又在硬抬杠了。你刚才第一时间，你可以翻录像，你第一时间反应就是不开心，你觉得我说假话，我诬陷你了，所以你是不开心的。

户晨风：我开心的，你不说这些没有节目效果，我当然开心了，我为什么不开心？

某网友：你希望我是一个自发的自己过来的，而不是说你请过来的演员，这样节目效果会大打折扣。只有我是自己来的，你才有最好的节目效果，是这个道理吧？所以你刚才第一时间否认。

户晨风：你不要揣测别人，我发现你一直都在揣测别人。就以刚才这个事为例，你说你是我请的演员，那你为什么第一时间否认呢？因为我必须要这样说，这样才更有节目效果。我内心乐开花了，我是不能给你刷礼物，我要是能给你刷礼物，我都想给你刷点礼物了。

某网友：可以。

户晨风：可以，我们不要把这个搞乱了，咱们这话题不要扯远了。我们回归话题本身，就是我们在社会上生活，每一个人维护好自己的权益就可以了。这个权益是什么？叫权利与义务，我们每个人维护好自己的就可以了，你不用管别人。你比如说啊，你听我讲，你比如说这个别人对你评头论足的，你能管得住吗？你管不了，这是他的自由，你也可以评头论足他，是吧？然后就演变为互相攻击嘛。感谢李五胖子，感谢x总监察，感谢李五胖子x总长期支持，感谢x总。攻击是攻击，攻击呢这个是如果说你攻击的很严重，那么这就是法律问题了，知道吗？因为法律上这个规定的很详细，如果你诽谤对吧，或者谩骂，对别人造成这个严重的心理伤害，这是需要负法律责任的，这个规定的很详细。

某网友：这世界上是不是所有的问题都可以用法律来解决？

户晨风：那这个就是法律的事了，这个跟我们聊的没关系。

某网友：是不是吗？你说嘛，是不是？

户晨风：是这个就是法律的问题了，这个是法律的问题，跟我们没有关系。

某网友：你说法律最完备的地方，是不是可以解决这个问题？所有的事情都是可以通过法律来解决。

户晨风：哎呀，我发现咱们俩聊天聊一路就绕圈呢。

某网友：因为你一直为了进行你那套所谓的理想主义的逻辑，所以你一直在回避自己内心最真实的想法。

户晨风：那我现在问你啊，我现在问你，不通过法律来解决问题，通过什么解决问题？你正面回答我。

某网友：有些问题就没有办法解决，法律不能解决所有问题。

户晨风：那怎么解决嘛？那你回答我嘛。

某网友：我说了呀，有些东西就是没有办法解决。比如说我说我是你的演员，你说这怎么解决吗？不是，这本来就不违法，这是你的自由啊。但我说如果你想解决，你怎么解决吗？你不是说所有的问题都可以法律解决吗？不是本身不违法，你违法了你通过法律解决。

户晨风：你不违法，这是你的自由啊，你当然可以这么说了。

某网友：我不想被人这么说。

户晨风：你不想，我怎么解决这个问题？

某网友：是这样啊，我发现你这个人怎么搞不清权利与义务呢？你有你的权利，你的话其实可以表示说所有违法的事情可以通过法律解决，但不是所有的事情都可以通过法律解决，因为不违法的事情就没办法通过法律解决，这个逻辑对吧？

户晨风：对，你不违法，所以我说不是所有的事情都可以通过法律解决。我说的不是所有违法的事情都可以通过法律解决。

某网友：是是是，你这么严谨的说没毛病。你这么严谨的说那没毛病。我想跟你说的是什么？就是生活中如果说你遇到违法的事情，或者你权益被侵犯了，那你就通过法律最终解决。

户晨风：对吧？你不然你还能怎么解决呢？所以我刚才说的没毛病，不是所有的事情都可以通过法律来解决。

某网友：对，你要这么说没毛病。

户晨风：你要这么说没毛病。

某网友：我刚才就一直这么说的。

户晨风：行吧，那你要这么说，这么严谨的说明吗？好，咱们不要把话扯远了。我现在问你啊，我现在问你，你刚开始上麦的时候，你说你不同意我的观点，是英国这个事吗？

某网友：我说的是我不认同这个观点啊。

户晨风：我的什么观点？

某网友：你觉得所有的事情只要不违法就是个人的自由。

户晨风：对啊，他不违法当然是个人的自由了。

某网友：所以我不认同啊。我只是说我不认同啊，但我也觉得他没有违法呀。我不觉得这个违法，但我不认同这个观点。

户晨风：好，我读个SC啊，你稍等一下，读个SC啊。哎呀，我实在是受不了了，哎呀，这个稍等啊稍等。没有尊严的小尊x总说，现实中不是没有这样的案子啊，怎么叫做不到呢？这个就是刚才我们讲的嘛，其实现实中啊，如果你在网上发别人的照片攻击别人，或者拍短视频攻击别人，现实中有很多这样的例子，然后对吧，被判决这个罚款，或者说被判决要删除道歉。如果你不这样做呢，你这个叫拒绝执行这个判决，判决的这个属于刑事犯罪，你要被这个行政拘留或者是判刑的。海绵爸爸说，是不是打叫找不到素材了？哎呀，这真不是什么素材啊，这哥们我是真不认识，各位啊，是真不认识那个路人。路x总说，制定规则不是以你开心不开心为目的存在的，你不开心和别人没关系啊。对啊，我们每个人守住自己的权利与义务就行了。你不开心，我说句实话，你不开心你就不听不看，他不就行了，把他拉黑就行了对吧？别人评价也是别人的自由与权利。在韩萨福一人在x总说，虽然说之前反对私有制和户子辩论过，但这位毫无逻辑实在是逆天至极，户子都显得理性了。哎呀哎呀，我说实话，我真的是非常的克制自己在跟这位网友讲道理，真的，我是真的是一点一点的讲。TNN总说，自己私下拍的照片和公共场合拍到的能一样吗？愿不愿意公开当然是拍摄者决定的。对呀，就是说我觉得就这么浅浅的道理，我最起码重复了十次。

某网友：但是我不知道这个网友，他是你是故意装听不懂，还是怎么回事呢？

户晨风：跟我在这边故意抬杠还是怎么回事呢？

某网友：我觉得胡子你是故意装听不懂。你直播间里的那些人，有些是真的不懂我这个逻辑。

户晨风：来，我给你读SC啊。户子这个行x总说，户子下次遇到这种啊，逻辑能力严重欠缺的，直接下吧，我要高血压了。你看，这不是我，你你怎么回应这个SC，哥们。

某网友：我说了，你直播间有些人，他单纯的是脑子智商不够用，所以不懂这个逻辑。你是懂我的逻辑，但是你故意装作不懂来维持戒心。你那一套所谓理想主义的，所有事情只要不违法，都是可行的，都是合理的，都是可以接受的那套逻辑，懂吗？

户晨风：法律是这样啊，只要不违法，在我个人看来，它确实是都可以接受的。

某网友：我觉得这个可以接受的定义得下一个定义，什么叫可以接受的？我的定义，可以接受就是我自己不会感觉到不开心，这是可以接受的。但你所谓的可以接受的意思就是他不违法，所以可以接受的。不是，别人做事，他只要不违法，人家想怎么做怎么做啊。所以我也说了，我知道这个不违法，但是我说可以接受的意思是我没有感到不开心，这是我的定义可以接受。但你的定义是他只要不违法就是可以接受的，我们俩定义不一样，懂吗？这个社会上不可能所有的人都都考虑到你开不开心的，这个是不可能的。

户晨风：对，是不是他所有这个世界上这么多人，不可能都考虑到你开不开心的，这不可能做不到的。

某网友：你不要在这边瞎规矩啊。我说他是不可以接受的意思，仅仅是法律的问题，懂吗？

户晨风：这个我再给你读个SC吧。啊，谷哥哥x总说，胡子为什么我没有给你上见长，就是因为你总是勾引这种胡搅蛮缠的人，太低级了。哎呀，x总啊，我说实话，这个我你说我这个怎么就能够故意故意呢？当然了啊，这个被你看透了，x总，被你看透了啊。OTTAO总说，那些去公共场合强行要求别人不准拍的就是你这种人吧？你是不是在公共场合，你是不允许别人拍摄的？

某网友：你是不是允许别人拍？我在公共场合，人家拿手机拍照的人太多了，他愿意他爱怎么拍怎么拍呗。

户晨风：满东x总说，真折磨胡子，但我就喜欢受折磨。感谢满总的支持，感谢x总。魔王很强，魔x总说，我现在觉得你是个脑残，但是我认为我在阐述事实和高矮一样，不再攻击你，你认可吗？魔x总，你是你是说这个网友吗？你怎么看这个网友？

某网友：他说的是你啊。

户晨风：这个魔x总在说我是吗？

某网友：对啊。

户晨风：我觉得就是我无感的，我无感的。当然我觉得毛泽东他不一定是说我，但是我觉得我对于这个我是无感的，说就说呗。

某网友：对。

户晨风：啊，我也是无感的呀。

某网友：不然我也不会在这个直播间上麦了对不对？这个直播间这么这么多。

户晨风：SUx总说，见过卢永浩拍方舟子吗？追着怼脸拍，公共场合不愿意你就避开，上来跟人家吵架才是不对的。是的，公共场合你不愿意被拍，你就自己自我保护，而不是让别人把眼睛闭上，你这太霸王条款了吧。

某网友：不是，为什么会不愿意呢？这又不是违法的事情，为什么会不愿意呢？

户晨风：JU总说，他不懂法律和common sense，别聊了。common sense是常识的意思，哥们，我觉得你确实对于法律和常识欠的太多了。协会大会员协x总说，孩子，别浪费大家时间了，你看两眼书提高点成绩不好吗？你的问题你长大工作，就自己懂了。我们等一下再跟这位网友聊一下这个他个人的一些问题。满东x总说，户子能不能快进到采访必有环节？好的，马上x总。没有尊严的小尊x总说，我看一下尊x总说什么。尊x总说，就算打混了你选的那张就能发网上，但是你不能发我选的那张。对呀，因为他所有权不一样，即使他是一样的，他的所有权是不一样的，就这么简单。就跟比如说这是你的这个，我就不举例，因为举例我等会又得拖很久。OTTAx总说，关注列表华为终端白宫里的那些事，这是你的关注列表吗？这位网友，喂，就是我问一下，你的关注列表里面有华为终端和白宫里的那些事吗？

某网友：我也不知道。

户晨风：行吧。x总说，户子你误会了，他想表达所有事情都可以通过私有化和换苹果手机解决。你太幽默了，x总，太幽默了。M样M总说，如果所有问题都需要被解决，那户子数学不至于考个位数。这个M总啊，你是不是我同学啊？怎么我考这个数学考各位数这个事，这个你怎么知道的？这个M总，你是不是我同学啊？兵文金格斯兵x总说，为什么在意别人的想法呢？其实就是自己喜欢猜别人想法，先入为主。对的，就像你老是猜我开心不开心，我无感的其实。对吧，我没有不开心，我没有也没有开心，但有什么开心不开心的呢？反向飞火星反火x总说，这是学校放假了吗？护哥遇到这种必有，还是先问一下年龄吧，这几天可以改名护哥少儿频道了，小朋友好多，小朋友好多。好的，感谢感谢反向飞火星，感谢火x总啊。火星饶饶说，户子没活了，能不能请我当演员搞节目效果？这真不是演员啊，真不是演员，火x总，真不是。好，是这样啊，这位网友，咱们也不讨论这个照不照片了，我们俩聊聊家常，行不？

某网友：行，咱们先说说你这个准备怎么结构？我给你搞了这么多心。

户晨风：目流言怎么结构？你是什么意思？

某网友：之前不说好的分20%吗？

户晨风：你看啊，你如果说能拿出聊天这个证据啊，就是我承诺过你，你来当我的演员，我跟你讲，不但是今天晚上，我这个月的所有的收益我直接给你。如果你能拿出证据，你也知道这个道理，所以你当时是直接语音的，能拿出语音，我直接这个月所有的收益全部转给你。

某网友：我没心眼，我又没录啊。

户晨风：x总有记录吧？我怎么跟你语音的，x总有记录吧？

某网友：你让我给删掉了。

户晨风：呀，我操，那你怎么这么听话？

某网友：因为我相信你啊。

户晨风：信你？

某网友：我操，那你这么说，谁说明谁举证啊？好家伙，你现在还得让我来举证是吗？感谢乔纳代理人，感谢乔x总。

户晨风：感谢乔x总。不是，你现在举证，你说我欠你工资，那么你拿出相应的证据。

某网友：证据都被你要求删掉了。

户晨风：那你要这么说，是这样啊，谁说明谁举证，这是最基本的逻辑思维。那你总是想赖了，对吧？

某网友：不是耍不耍赖，谁说明谁举证，这最基本逻辑思维啊。就算我欠你钱，你也得拿借条，谁借条拿借条来给我要账吧，对吧？谁主张谁举证。

户晨风：借条没了，那就是不欠了，对吧？是这样的，法律上是这样的，还真是这样，谁主张谁举证啊。

某网友：那我只能认栽了呀，那怎么办啊？

户晨风：本来就不算啊，你这条没了，别人怎么知道你欠不欠钱？

某网友：啊，我认了，我他妈当喂狗了。

户晨风：呗，你这就没意思了，攻击就没意思了，哥们，攻击就没意思了。是这样啊，是这样，哥们，我想问你一下啊，您现在是做什么工作的？感谢强大代理师。

某网友：这个按照法律可以不说吗？

户晨风：可以，当然没问题了，这是你的自由。我们聊聊天可以吧？

某网友：嗯，可以啊。

户晨风：那你是在哪个城市呢？

某网友：我说过了。

户晨风：你在江苏，你只说你在江苏，你没说你在哪个城市。

某网友：这个按照法律一定要说吗？

户晨风：你当然可以不说。

某网友：了，好的，那我就不说了。

户晨风：那你为什么在讨论照片的时候不说法律呢？那按照法律，如果说你给我要照片，未经我的同意，你是不能发到网上的。那怎么你给我要照片的时候，你怎么不说按照法律呢？

某网友：我的观点一直都是说这是合法的呀，我没说是违法的呀。

户晨风：对呀，你给我要照片，未经我同意发到网上，这不是不合法的吗？

某网友：我知道这是合法的，所以我不谈法律。

户晨风：啊？什么意思？没听懂。

某网友：他已经合法了，我还要再说他违法，那我不是自己自相矛盾了吗？所以我就不谈法律。你刚才不是说我为什么刚才不谈法律？因为我知道是合法的，所以我没谈。

户晨风：什么？刚才知道合法的没谈？什么没听懂？什么意思？

某网友：公共场合拍照，我知道是合法的。

户晨风：对啊，那合法的，那你所以我没谈？你刚才不是问我为什么刚才不谈？

某网友：就是说我们在现在社会中生活，只要别人不违法，对吧？当然你有这个，你当然可以对他评论，你可以有对他评头论足的这个自由。你是有的，但是只要对方不违法，你是无法通过一些官方的渠道去制裁别人的，这是没有办法的。

户晨风：我知道，我认同。

某网友：那认同呢？这个问题有什么好聊的呢？没有什么好聊的了，对吧？就像我们就英国这个事来讲嘛，人家那个钢琴师钢琴家在公共场合，人家自己直播录像，这是人家自由，对吧？至于说后面那十几个人不愿意被拍到，那你就走开或者把脸蒙上就可以了。

户晨风：我的观点不是说这是不对的吗？我没说这是不合法的呀。

某网友：这为什么不对？是不是所有不对的事情都是不合法的事情？所有不对的事情都是不合法的事情？就是换句话说，就是所有合法的事情都是对的。

户晨风：对与不对，这是个人的主观判断。

某网友：对啊，所以我说我觉得这是不对的，然后你又说法律干什么呢？

户晨风：对你当然可以觉得这不对了，没问题，但是你在社会生活中，刚才我说了，你觉得这是不对的，然后你就谈这是什么合法的呀？所以你这个谈合法并没有反驳我觉得我这个是不对的，对吧？行吧行吧，你自己主观上来讲你可以这么讲，没问题的。好了，我不想跟你再讨论这个问题了。那我想请问一下啊，我想请问一下您现在是做什么工作？

某网友：啊，这个按照法律可以不说。

户晨风：是是是，是这样的，x总说按照法律我也可以不跟你连麦，那你这样聊不就没意思了吗？

某网友：那你那你分成都不给我，我干嘛还要继续袒露自己的个人信息？

户晨风：你想要多少分成？你讲讲。

某网友：就之前说好的20%。

户晨风：20%的分成？对，你知道20%分成你能挣多少吗？

某网友：我不管能挣多少，一毛钱也是钱，对不对？

户晨风：20%分成你太多了，这个20%肯定不行。

某网友：那你之前说的现在又转眼又不认了？我之前没有讲过。

户晨风：我之前没有讲过。

某网友：那你无理了呀。

户晨风：我甚至我都不知道你是谁，你有我微信吗？

某网友：那你无理了呀，你有我微信吗？微信删掉了呀，你还可能留着吗？

户晨风：不是，是我控制你，是我控制你然后用你的手？3D人本来智商就比较低啊。你这我也没话说了，你这个我没话说了，没办法，这个我没话说。你这样啊，咱们我读个SC。魔王很强魔x总说，不是西瓜哥，这里有一个人不是在说你吗？就是魔王很强说，不是西瓜哥，这里有一个人不是在说你吗？这个麦下也有很多网友也在评价你啊，你怎么看这个事？

某网友：这目的就达到了呀，你不就是想做节目效果吗？

户晨风：哎呀，你不要老是现在又耍赖，不是你跟你节目上我做到位了，哥们你入戏了吗？不是，你是真入戏了吗？你自己可是编造说我给你什么分红，什么我让你来当演员，你真入戏了吗？

某网友：你这段可以入选北影教材。我一开始以为你跟人开玩笑的说两句就行了，情真意切，眉头紧锁，好像真的没有这回事一样，演弟弟的发挥。我说你入戏了，我以为你说一两句开玩笑的，你真入戏了？不是，你是真的演还是在这边做节目效果啊？不是哥们，你拿出证据来，我跟你讲，我这个月挣了大概不到三万，我全都给你，你拿证据，你发个动态，我跟你讲，你如果能发出动态来，能拿出相应的证据来。

户晨风：你要被那些什么牧什么蝉什么死什么马那些人，我跟你讲，他们要夸你夸到天上去。

某网友：你是不开心吗？你发动态吗？你能拿出证据来，你为什么反驳呢？我以为说两句你开玩笑的，你给我搁这一直讲，那你是真的不开心的对吧？

户晨风：什么我不开心？什么我不开心？

某网友：你觉得我这么说你是可以接受的吗？就我说百分之二十分成的事情。

户晨风：怎么了？你是可以接受的吗？我是可以接受的吗？是什么意思？

某网友：就你开不开心？

户晨风：哎呀行了行了，咱哥俩。

某网友：我跟你不是哥俩，你别动不动哥俩。

户晨风：你这样啊，我也不想跟你扯这些了，你能不能好好聊聊？咱们聊一下咱们俩个人行不行？行还是不行，咱们痛快点。

某网友：不可能。

户晨风：这为啥不可能呢？怎么？

某网友：为什么呢？那这样吧，你把你跟女朋友的合照发出来，我就跟你聊，做个交易。

户晨风：那算了，给直播间的B友开开眼。那算了，那我觉得不涉及你隐私，你只要愿意的话就不涉及你的隐私。对，我愿意的这个当然了，那你愿意啊？

某网友：我不愿意。

户晨风：那你看，也不是所有不违法的事情你就可以了对不对？

某网友：不是不代表这所有不违法的事情我都能接受啊。

户晨风：那我之前说的那些事情是不可以接受的，你又在谈法律问题，那你自己你看你现在你又说你是不可以接受的，那说明还是有事情是可以在不违法的嫌疑下是不可以接受的对不对？你现在要求我。对吧？这是你的自由，那么我不接受，能明白吗？你可以要求，你不接受还是不接受对不对？

某网友：对，我不接受，这是我的法律给我的权利，我当然可以不接受了。所以最初那件事情我说我是不可以接受的，也没啥毛病。

户晨风：我受不了了，我受不了了，你怎么来回转？我受不了了，这是不是一样的逻辑？感谢巴基德堡，感谢我读SC啊。水果这个于中病x总说，这个西瓜是真感觉自我良好，强都不服就服他，真服了，哎呀我也服了。水果老人水x总说，我听着好头疼啊，主播x总有一天会遇到一个装睡的人，那如何辩论呢？最后都演变成吵架了，我是真的在一点点讲道理啊，我真是讲不通啊，我都要被讲麻了。C195总说，卖上的是x总吗？卖上的真不是x总，L总卖上的是江苏的x总，不是江苏的。行了行了，你愿不愿意聊个人生活吧？你如果不愿意聊，你看你还有没有什么要说的？

某网友：我说了，你把你跟女朋友合照发出来给大家看一看。

户晨风：我就愿意？我不愿意发我女朋友的合照。

某网友：那我也不愿意聊我个人。

户晨风：没问题啊，对，你不聊，那你还有什么话要说的没有？没有了我就给你挂了。挂了挂了，好谢谢啊，好谢谢好。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜，哎呀哎呀终于挂了，哎呀终于挂了，我真的我受不了，真是受不了哥们，哎呀顶级折磨啊，真的是顶级折磨，哎呀折磨麻了。老是问我开不开心，开不开心，我说实话我这个人我活了25年了，你是最多的问我开不开心的人，我说实话连我的父母连我的女朋友都没有这么关心我开不开心，你是最关心我的人，一个晚上问了至少100次开不开心你知道吗？真的没有人这么关心我的，我生活中几乎遇不到人问我开不开心，只有你真的只有你，只有你关心我开不开心，没有其他人了真的。下一个下一个，我真是麻了，真的是麻了，下一个连谁。

某网友：哎呀下一个，哎你好，请讲，嘿户子。你好，嗯，请讲。哎我大概几周前跟你聊过半夜，然后跟腾论过维也文那个事，然后今天不想跟你编点什么，然后就说上去我就下去了，有点事。我这然后我说你这个威力太强大了，我给你上了一个舰长，然后完之后呢，然后那号就没了，然后我那个切片不知道为什么后半程全程然后就播不出来，然后威力强大到什么地步？然后就是给你上完见证之后再过两周，然后我那手机找不着真的对啊，然后所以我又拿了一个别的手机，然后又重新弄一个小号，然后在这边给你连麦一块。你看我这个是你铁粉啊，换手机然后再弄小号跟你连麦。

户晨风：不好意思，不好意思，你之前那个号叫啥名字呢？

某网友：也是这个名，就是就是写法不一样，但是也是这个TF这个。

户晨风：哦好的，好好好，希望TF总这个这个这个，我说实话这个这个不好意思啊，这个不好意思啊，连累连累TF总，连累TF总。

某网友：嗯，祝你祝你春节期间发财。

户晨风：啊，然后那个直播间直播间安全。啊好行。

某网友：感谢TF总好。

户晨风：拜拜拜拜。好，读个SC。亚可加油努力亚x总说，户子我看了你和你女朋友的照片合照，我觉得你女朋友长得真丑，好难看，你能起诉我吗？我不能起诉，为什么呢？我觉得就是这是亚可总的你的感受对吧？我不能评价说你的感受是对还是错对吧？每一个人的感受都不一样对吧？就相当于我们去吃一个饭店吃一道菜，有人说好吃有人说不好吃，我觉得这个对吧，没有说什么对与错，是不是？这是你的自由，你的权利。好，下一个。

某网友：下一个，我看里面谁。你好，请讲。你好，我可以反驳一下您的厕所私有化观点吗？就是遇到一个紧急情况是吧？就比如我带了手机是吧？或者我没有带手机，正带了手机手机也没电，那这时候突然呢我走着走着旁边就一家厕所是吧？我想上去但是那个厕所已经被私有化了，他去的时候要收钱5块10块，那我又准备快要出来了是吧？忍不住，那这时候怎么办？

户晨风：怎么办？

某网友：对啊，怎么办？厕所不是被私有化了吗？

户晨风：你先进去上，然后呢回来慢慢充电再给他扫钱。

某网友：可是已经被私有化了，他不是他上要交钱呢。

户晨风：好，我能秒杀你在这个话题上。我们在这个社会上混，但凡经常在外面混的人都知道，你去这些私有化的酒店宾馆或者餐厅或者说网约车司机，人家会很热心的帮你充电的，而且是不要钱的。但是去这些公有的医院公有的机构去了反而怎么样？对你是非常冷面的，根本就不让你充电的，是还是不是？去公立医院当然现在是有充电宝了，之前有吗？有插头都不给你充的，是还是不是？爱搭不理，反而是在私有的，人家很热心的帮你充，不要钱随便充的，有没有毛病？你说你的你的这个认知跟社会现实恰恰相反，反而是私有的更加怎么样呢？更加更加灵活，更加的乐于帮助你，没毛病吧？有没有毛病？来大家打到公屏上有没有毛病？我说这个话。还私有了怎么办？私有了人家说你该上上，我这个码在这对吧？你不行你先充回电，或者说下次你路过来再转，为什么他要这样做？因为他这样做了你下次还会来这上，你也不差这一块两块，这就是现实社会，这个很热心的帮助你。还有什么要说的没有？

某网友：万一就是说他万一不给呢是吧？你怎么知道那个厕所的人他一定给你上？你不交钱他怎么就一定会给你上呢？

户晨风：好，对方还真不一定给，对，如果说你要硬说那人家不给怎么办？那他不给我说实话，那他不给的话那你确实上不了，那这个也没办法是吧？那这个也没办法，那你为什么不去那些公立的机构去上呢对吧？比如说一些办公的地方你怎么不去呢？

某网友：说就是说我这是走着走着吧，突然就是人有三急嘛，就是走着你控制不了你自己那个那个东西的是吧？就是说刚好走着走着然后你走着你突然又想上了，附近就是刚好有一个厕所，我就说我遇到这种情况的话怎么办？

户晨风：遇到这种情况你真没电了，人家真不让上，那就不上怎么办？我们在社会上经常混的也遇到过这种时候啊，那就找个那个丛林里面就解决了，草丛里面有树挡着就解决了，怎么办啊？我就不相信经常在外面混的没有遇到过这种情况的，那确实人有三急啊，不可能到处都是公共厕所啊，你开个车是吧？甚至有的时候比如在高速上，但高速上肯定不能随意停车啊，就是这种情况我觉得不是很稀有啊，就这种情况一个人一辈子至少遇到十次二十次吧。有句话。憋尿能行千里，拉稀寸步难行，那真是这样的。那怎么办啊？怎么办？不怎么办，找个地方解决了怎么办啊？好像搞得要500米给你修一个公厕一样。人之所以是人，就是人的脑子是灵活的。没有公厕你去酒店，没有酒店去饭店，没有饭店呢，你就去问那个，比如说一些公立机构办公的地方，你跟那个门卫讲一下，他也许也会让你用。你这个人得张开嘴才行啊，那要不然怎么样，一直憋着吗？

某网友：没有，我是说这种情况就是比较属于极端的情况，毕竟可能也会遇到呢。那就算你在附近就地解决是吧？那别人也知道，上一个就是这么就地解决，然后他就在公共场所装摄像头怎么办？要立个牌说，不忍你随意大小便，那这种情况怎么办？是不是只能拉裤子里面？

户晨风：是吧？他是他拍你，拍你呗，怎么了嘛？你就算被拍到又能怎么样嘛？另外也不会有这种情况，他拍这他不可能所有的草丛都覆盖啊，这也不可能啊，是不是？你找一个不覆盖的地方不就行吗？你非得在摄像头下面拉吗？你是不是有暴露癖啊？另外我，另外啊，我不鼓励你这个随意大小便啊，我不建议这样做啊，但是你确实有时候没办法了是吧？那你逼的没办法那怎么办呢？你不能拉裤子里啊。还有什么观点？

某网友：没有了。

户晨风：你这种问题说实话，你竟然真的能问出这种问题，怎么解决？怎么解决？赶紧想办法解决，怎么解决？这还怎么解决？你还是憋得轻，你憋得重了你试试，憋得重了让你五步路都走不了，我就不信你真大裤裆里要憋得清。还是你读个SC啊？魔王很强，魔x总说，西瓜哥西瓜哥污蔑我递死胡子，我不给他喂点中药，今天晚上都气得睡不着了，哈哈哈哈。魔x总啊，魔x总要给这个西瓜哥喂中药啊，那必须是温火慢熬，熬够180分钟啊，魔x总啊。下一个。

某网友：哎呀，下一个我看你还是谁啊？别着急啊。你好，亲家户子，户子你好啊，我前两天就是过来跟你联系过，不不不，说错了，我是那个跟你讨论过文言文的。然后就是，我他们很多人后来骂我说我说数学没用啊，我还是重新重申一遍我的这个论点啊，不用再评分。

户晨风：了，不讨论文言文的事。

某网友：你有什么事今天？我今天我是要维权，我是要请你给我给我一些意见。

户晨风：让我给你抓方把脉，指明方向是吧？

某网友：啊，对对，我今天过来那个请来向你求教的。是这样一个情况啊，简短的。

户晨风：说重点，不要寒暄。

某网友：不要浪费咱们1600个人的生命，哎呀，行行行。是这样啊，我我我最近一段时间不是那个准备就是销售不干了吗？然后然后准备就是要到这个国外去，有可能说是进修一段时间吗？然后我之前找了一个教授，不干了销售，不干了销售销售，然后呢销售不干了，然后然后然后然后也不也不泡妞了，只想看户晨风直播，然后顺便到国外去静修一段时间。然后呢，但是现在就问遇到什么情况呢？是什么呢？就是我找了一个中介，他给我申请这个国外的这个大学，你知道吧？然后呢我跟他的。

户晨风：我提醒你一下啊，那个那个字不能说啊，不准说那个immigrant这个词也不能说啊，okokok，好，你继续。

某网友：那为什么你刚刚自己说呢？你不能说就行了。

户晨风：不要搁这diss我，继续行行行，那我继续啊，我刚说哪了？然后呢就是我找了一个中介，然后那个中介呢他跟我签的合同里面呢，他是这么说的，就是说他说呢，我如果他如果给我就是拿到外国大学的入学测试邀请我呢，就要把现在就是现在最后一笔款项我要付给他，你知道吧？我要付给他。但是问题是什么呢？就是他现在呢给我申请了这个大学的这个入学时间啊，这个考试的这个时间，我说我要先出去考试，考完试之后，但是考试很简单，但是我考完试之后呢，他人家才给我这个入学资格名额。那么我在没有考试之前，我去那边呢，我只能够拿什么签证呢？我只能够拿短期签证，你懂吗？我只能够拿短期签证。换句话来说，我短期签证据那边考完之后，我还要再回国一趟，然后再来捣坏长期签证。那么问题就在于什么？他这一次给我申请的学校，我不知道他是不是为了特别急的去催我尾款，所以他这次给我升的学校是2月27号28号左右的考试。那么问题就在于什么？我们现在如果说是申请短期签证，我们现在是没有办法赶上这场考试，你懂吗？那么我今天我还去跟我还专门自己发的邮件和校方去问了一下，我说我现在我现在实际上是个什么情况？然后校方跟我说什么呢？校方的跟我的情况就跟这个中介向我要求会尾款的时候的说法是大相径情了。大相径情什么一个意思呢？就是中介跟我说啊，你现在得把尾款给我，因为他昨天晚上呢，他给我发了一个通知。那个通知呢是什么呢？就是说你是那个通知里面包含了就什么什么时候考试，然后你考试要注意点什么。然后我现在去跟那个外事办联系之后，大学他跟我讲什么呢？大学他说啊，你现在只是在我们这边登记注册了，登记注册了懂吗？你要把你的这个法语的这个语言证书交给我们之后，然后我们才会给你发正式的大学入学水平的这个通知。但是问题是什么呢？问题是昨天晚上我在跟我这个中介研究过方案之后，我们认为我们是27号之前不可能过去，所以我就没有授权他向大学递交我的外语水平证书，你懂吗？他是有我的证书的，但是我昨天明确跟他说的，我们就不递交，我们就改到6月或者8月再申请，你知道吧？那他当时也同意了。那么现在大学跟我说，因为你并没有正式拿到我的大学的入学通知书，你只是在你的中介在我们这边帮你登记了。那么我问题就来了呀，我跟那个中介的合同里面明明写的是大学的入学水平测试，然后我才向你支付尾款。但是你并没有给我拿到正式的这样的一个入学通知，你只是现在给我去那边登记了，就不给他。尾款呗。

某网友：然后呢？对，但是他说他现在要告我。你现在已经给了他多少钱？

户晨风：我现在已经给了他一万块钱，x总金额是多少？

某网友：总金额是一万四左右。你一万四你都给了他一万了？对呀，我他妈傻逼吧？但是但是实话实说，就是之前最难的那个就是那一部分他帮我搞定了，这个倒是真的。但是我的问题就是，我感觉就是最近这一段时间他给我申请学校的时候他一直不上心，因为他如果上心的话，就是学校当时因为他自己肯定也是一知半解的嘛，那么他之前学校他肯定有这相关的经验，他肯定知道学校大概什么时候考试。那么实际上他很早之前他就可以告诉我什么时候去申请短期签证，而不是昨天才告诉我申请短期签证这个事还能不能弄成？能弄成的概率有多高？就是要等。而且我现在也可以换其他的中介，但是就是说现在如果这个中介他威胁我说，你现在不付钱我就跟你搞打官司，那么我专门等到你比如说今年或者明年，现在这个事完成百分之多少的？现在已经75%了吧。

户晨风：75%，他这个中介接着让他搞，他能不能把这事搞完？如果你给他4000块钱，可行性有没有？可行性是有的，但是我的问题现在在于什么呢？就是这个中介他现在就是，他现在就是怎么说呢？他现在就是我担心的就是说，我现在这个钱我给了他之后呢，他就不帮我继续办了，你懂吗？因为我现在你尾款给我了，你现在尾款都给我了，我不帮你办了，或者我就继续拖着。你我跟你讲，我个人建议你不用说了，我大概听明白了。我个人建议，4000块钱直接给他，把相关证据保存下来，到时候拍抖音。搞成了你开心他也开心，搞不成你最多再多损失4000块钱是吧？你本身1万都投进去了，你也不差这4000了。再说他现在也不是不搞，而且你说了有可行性，不是说没有可行性。与其这样，不如直接给他4000，到时候搞不成了，你把相关证据收集了拍短视频。

某网友：你看如果我到时候搞不成，我能不能就是说包括在你这边就是直接实名曝光？

户晨风：他肯定不能配合你啊，我跟你没办法配合，你自己事情等于自己搞。

某网友：我这不是想着你还可以借借东风吗？

户晨风：这个肯定不行，你到时候自己你拍短视频，你就发三五个短视频，把那个定位抖崴上那个定位，定位到他这个机构，发三五个他就受不了了，知道了吧？当然前提是你必须得有理，知道吧？

某网友：那对对。

户晨风：你拍短视频，如果你自己没理的话，到时候就是自己网爆自己，能明白吗？

某网友：我明白，我明白。

户晨风：好，这就是我解决方案啊。你不差这四天了，反正他现在还能搞啊，你稍微态度强一点知道吧？把这个话挑明一点，你能搞好跟他跟他挑明一点。

某网友：对，挑明一点，你不要态度那么弱。但是我因为我之前就是一直对他比较客气，然后我就发现他对我的事情好像就一直不太上心。但我现在就是担心，你说我现在因为他已经进行直接威胁我的，说我如果说好像说不给他这个钱，然后到时候他就去什么法院。你给他这个钱，我跟你讲，你现在我大概这个意思，当然我不问你这个负责，这只是我个人建议。

户晨风：我建议你直接给他这个钱，你也挑明了，你说钱我给你，你事过半成就行事半成了，咱们都开心是吧？事半不成。

某网友：那我怎么跟他说呢？

户晨风：到时候你这个措辞你自己想一下，反正意思就是大概就是说到时候我们就这个我们就抖外界，我们就抖外界。当然也不能这么说，人呢你得给他留一线，但是你这个措辞得硬点，自己想一下好吧。

某网友：当然了，相关点先记住什么的一定要留下来，截图什么的。

户晨风：好吧，好的。然后这是一个话题，这是我今天向你求助的话题，然后第二个话题，第二个话题就是我要来为我自己证明一下我的轻郁。不用了，今天咱们就聊到这好吧？后面还有人呢。

某网友：好。

户晨风：的，谢谢，拜拜。读一下SC啊，我叫章鱼酱说，户子啥时候连中医粉啊？我想听。好，马上就连啊，马上就连。嗯，好，下一个啊，我看下一个连谁啊？嗯，这个吧。

某网友：你好，听讲。哎，是我啊？你好，听讲，直接表达观点。

户晨风：是你，就是你。哎，户哥，嗯，直接表达观点好。

某网友：啊，我想请问一下，这个私有化你觉得是好是坏啊？

户晨风：肯定是好事啊，怎么了？

某网友：但像其他国家啊，其他国家也进行了这个那个医疗私有化嘛，美国新加坡这些发达国家全部都是私有化嘛，但他们还是保留公有化的东西啊。基本来说私有化就不一定是好事，那中国的医疗不是已经很好了吗？那我们也可以学习他们把这个绝大部分这个医疗私有化。

户晨风：那你医疗私有化对人民来说是不是有负担呀？因为像国外那些人民他们去私人医院看的时候用的都是商业保险，那对于中国人来说，不要出现敏感词，不要出现国家名称，不要出现国家名称。

某网友：要出现国家名称，要出现地区名称。

户晨风：行行行，那对于在这个地方来说，我们的那个就不用买什么商业保险了，就用公立保险就够了嘛。但是在国外的话，还是需要去购买商业保险，对我们来说是不是一种负担？

某网友：你这个公立保险就够了，指的是哪个保险？

户晨风：那就是我们平常交的这个医疗保险。

某网友：就行了。您多大岁数啊？

户晨风：我二十来岁呗。

某网友：你交的是什么医疗保险？

户晨风：我现在没交商业保险的，我就只交了，因为我在国内生活嘛，我也只交了该交的保险。

某网友：该交的是什么保险，你清楚吗？

户晨风：你不管，我听不清楚。

某网友：不是你都不清楚这个是怎么聊的？你都不清楚这个是怎么聊？

户晨风：我也在国外生活过一段时间。

某网友：你在哪个国家生活的？

户晨风：你在哪个国家生活过？

某网友：那在挺多国家生活过。

户晨风：呀，举一个例子。

某网友：我比如说我在俄罗斯生活，我在白俄罗斯生活，那边都要你交确定的保险呀。

户晨风：OK，好，那我想问一下，那你现在在国内这个是什么保险？

某网友：不是，这个不重要。

户晨风：啊，当然重要了，那你说的医疗保险，那我们要主要的讨论点是保险啊，保险的对比。

某网友：保险的对比，但你交钱是差不多就行了吗？我是觉得啊，我现在交的这个保险，如果我未来当我们国家那个医院私有化之后啊，感谢xxxx，你是不是就要多交一份保险？你不管我们之前交的保险怎么样，你多交这份保险都是负担。

户晨风：首先第一点，私有化之后，公立医院就不需要为他负责了。现在公立医院每年的亏损是天文数字，那么这部分呢就可以减轻负担，可以去就是比如说这个提高居民收入，去提高居民收入之后呢，保险费用会上涨，那么这部分可以冲抵。另外呢，如果说这部分费用省下来之后呢，可以直接呢去补贴这个全体纳税人去购买医疗保险，这个也是可以的，这个方法有很多。其次呢，你要聊到医疗保险，那么咱们就要聊医疗保险本身，你如果对医疗保险都不了解，这个话题我不会跟你聊。我现在就问你，我现在就问你，我现在问你，我现在问你，停，我现在问你，你是交的什么医疗保险？

某网友：哇，这什么保险呢？这工作上面交的保险吗？我也没仔细关注。

户晨风：你工作了吗？

某网友：我只是觉得你工作了没有？我只是觉得如果我要多交一份保险的话，那肯定对我来说压力是比较大的。你工作了没有？这个都是xxxx了，我们现在讨论什么东西？

户晨风：不是，你看你要聊保险就要聊保险本身的，你如果连保险本身的报销比例什么都不聊，你聊什么保险呢？不同保险的报销比例不一样，费用相差天差地别，你对这个保险一无所知，我跟你聊什么？

某网友：你连你交的什么保险你都不知道，你怎么聊？新农合和城镇职工医疗保险能一样吗？和商业保险能一样吗？商业保险也分成不同的保险比例，能一样吗？你聊保险，保险本身都不聊，你光比费用有什么意义呢？

户晨风：不是呀，你多交一份保险可能就会多一份负担呀。

某网友：多交一份什么样的保险？你现在是什么样的保险？你多交一份私人的商业保险呀，因为你为什么要买两份呢？

户晨风：我为什么要买两份保险？如果仅有一份保险就能覆盖，为什么要买两份？你为什么一份保险就能覆盖呢？

某网友：在其他国外，他们都是交两份保险，一份是国家要求的保险，那肯定得交的，另外一份的话就是私人的商业保险。如果你想去私人医院去看病，你就必须要交私人保险，要不然你的钱会受罪，你的荷包会受罪。哪有那么完美的医疗？你中国的医疗已经很棒了。

户晨风：你这个国外特指的是俄罗斯和白俄罗斯是吧？

某网友：那并不是。

户晨风：新加坡也这样？新加坡也这样？美国也这样？美国为什么要交两份医疗保险？你给我讲一下。

某网友：一份是公立医院的保险，你必须得交的，不是另外部分的话就是商业保险，不是的，你私人医院的话，你公立保险的话是不给你报销的。

户晨风：不对，不是的，不需要的，我们直播间在美国的太多了，至少几十位，光商卖的都有个将近十几位了，不是的，只要一份就可以了。白俄罗斯和俄罗斯什么样我不清楚啊，因为这两个地方怎么讲呢，我就讲俄罗斯嘛，俄罗斯除了莫斯科和圣彼得堡是现代城市之外，剩下的地方都是怎么讲呢，跟二战前的差不多，就是可以说是这个就是怎么讲呢，塞外之地，根本就不是现代化的城市。俄罗斯除了圣彼得堡和莫斯科之外，剩下的城市，你别说什么医疗不医疗了，就那种生活质量就二战前就差不多，你谈什么医疗呢？纯搞笑啊。我现在就问你，美国为什么要买两份医疗保险？

某网友：你就说新加坡吧，因为美国我没有很了解，那新加坡是这样。

户晨风：新加坡是这样的吗？

某网友：对，就是这样的。

户晨风：交哪两份保险？你可以在公立医院看，在公立医院看是免费的，是不要钱的，但是你面临着就是说你那个等的时间比较长，然后你医疗的这个东西医生也不愿意不愿意给你那个过多去医疗。如果你需要很好的医疗的话，你必须去私人医院看，你去私人医院看的话，如果你没有个人的商业保险的话，你就会付很多很多钱。

某网友：那我就直接买一份个人的商业医保不就行了吗？

户晨风：那你公立那边怎么办呢？你公立本来就强制让你交的。

某网友：公立是强制交的吗？因为这个我确实不清楚，新加坡我不清楚的，你怎么都得交这个国家保险，你不可能不交这个保险，你不交保险你永居都不让你去的。

户晨风：OK，这个我确实不清楚啊，这个我确实不清楚，我不会。

某网友：美国那边我也不清楚，你问我那么多我也不知道，但新加坡我知道。

户晨风：那这样吧，因为我在新加坡也待过，好，那既然那咱们就不聊国外，咱们就聊我们这吧。你现在交的是什么保险？甚至公司上面的保险吧？

某网友：这就是城镇那个什么工作医疗保险吗？

户晨风：你工作了吗？不是，这差别很大的，你工作了没有？我首先问你，因为工作了你交的是这个职工医保，不工作是城镇医保，这是两个很大的区别。

某网友：那就算是城镇医保，你想表达什么呢？我现在的问题就是说，当我们这个医院私有化之后，我该怎么去处理这个费用的问题？

户晨风：费用问题，保险公司处理，那你要交几份保险呢？交一份就可以了，那你公立医院就可以不存在吗？那国家不会强制你交这个保险去公立医院，他也报销啊，为什么去公立医院不能报销呢？

某网友：那这个价格不会上升吗？

户晨风：是这样啊，这个你知道这个城镇职工医疗保险一年多少钱吗？就城镇保，就城镇这个居民保一年多少钱？

某网友：就六七百呗。

户晨风：不对，今年的话普遍来讲大概是四百二、四百三左右，不是六七百。你知道他的这个报销是怎么样一个报销法吗？就什么情况下才能报销，知道吗？

某网友：你不是有病就可以去报销吗？

户晨风：不对，不是的，你知不知道？你不知道你就说不知道，你不要老是给人瞎说，我发现你就是在瞎说。

某网友：我爱怎么说呢？

户晨风：不是你就是在瞎说啊，你明显不知道啊。那我现在再重新问你一次，就这个城镇医保，什么样的情况下才可以报销？

某网友：一般来说，要不是大病可以报销，去看就可以报销呀。

户晨风：你看你是怎么得知去看就能报销的？

某网友：我说实话，我这么用过我医保，我也不清楚。

户晨风：你不清楚你给人瞎说啊？我发现你这个人喜欢张嘴就来，你不清楚你就说我不知道不就行了吗？为什么给人瞎说啊？而且我说你瞎说你还给人反驳，还给人否认，不是你觉得这很搞笑吗？我觉得这是一个挺可悲的一个事情啊，不知道本身我觉得不丢人。

某网友：这有什么好笑的？不是，你不知道你为什么要瞎说呢？你就说不知道，我觉得这没什么啊。喂喂喂喂，那你说呀，你问半天，我也没看到，我现在问你，你知不知道？

户晨风：你刚才有没有瞎说？请正面回答我，刚才你有没有瞎说？

某网友：我为什么要回答你这个问题呢？我们现在在辩论呢，而且我的问题是我的问题是什么？我不需要你反问我这些东西，我的问题是咱们医疗私有化之后会不会对我产生更多的负担？我只是这个问题。

户晨风：在医疗私有化之前，如果你觉得我不对，那你可以直接给我说，你不用反问我好不好？你反问我干嘛呢？

某网友：咱们在讨论医疗私有化之前，咱们先把目前的公立医院的现状搞清楚，再谈医疗私有化。

户晨风：现在不就是医保出问题了吗？那现在也在试点改革呀。首先第一点，不仅仅是医保的问题，还有医保报销比例的问题，我们首先要把现状公立医院的现状讲清楚，然后再讲私立医院，你这样才知道为什么要私有化。

某网友：直接谈半天我也没听到你说什么，因为你说你很懂这个保险，上来一直在说保险，我一上来就说我没有很了解。

户晨风：你没有很了解，你不知道就说不知道就行了，我也不揭穿你了，再揭穿也没意思。

某网友：你揭穿我干嘛？你一开始问我保险的东西，我就说我不是很了解，对不对？而且我的问题是说，我会不会多产生负担？这是我的论点，现在我有一份保险，自由化之后我会不会去多买一份商业保险？仅此而已。你过来上来就给我扣帽子，说你不了解这个别乱说，你就给我正面回答我，会不会产生负担？不行了吗？

户晨风：不是，这叫扣帽子吗？你确实在瞎说。

某网友：不是这叫扣帽子吗？

户晨风：这叫扣帽子？你明显是在瞎说，我说你在瞎说，这叫扣帽子？明显是在瞎说啊。

某网友：我哪瞎说了？我一上来我就说，我现在有一份保险，私有化之后我会需要多买一份商业保险去产生我增加我的负担，对不对？冷静冷静，我我并没有怎么样，我没有不冷静，咱们不需要你一直在说我。

户晨风：停止而已。

某网友：你冷静一下，你说我不懂这个不懂那个，你冷静一下，我不懂你能不能给我科普呢？我事。

户晨风：事实上，你确实是这样的，你冷静一下，事实上确实是这样的。咱们都有录屏的，我这边都有录屏的，我不会冤枉你的，咱们1500个人给人看着呢。你连第一个价格你都不知道是多少，我不知道你在国内生活多久了。我就是这个农保，也就是说城镇居民保的价格300多，你说400多，我不需要你说大概这个精确的数字，你大概的你也说不出来，说六七百，当然这个不重要。那我问你报销条件是什么，你也不清楚。那这些东西你都不清楚，咱们怎么聊这个保险呢？没有办法聊啊，因为你连最基础知识都不知道。好，我们跳过这一节啊，咱们接着聊。你不知道，我来告诉你，我希望咱们接下来聊天呢，我希望你不要怎么样的，不要不要撒谎，不要这个这个就是你知道你就说你不知道，你不要瞎编，我希望这样好不好？这是互相的一个尊重。那我现在跟你讲啊，这个城镇居民保呢，它的报销条件呢，就是根据这个2023年我的这个个人体验啊，是什么样的呢？是只有住院才报销，而且住院了不是说所有的都报销，而是说在这个医保目录里面的病才报销，而且不是说所有的医疗器械都报销，而是特定医疗器械才报销，而且报销比例有上限。像普遍的来讲，一年的上限大约是20万左右，经济好一点的地区呢大概是30万左右，就是一年的最高上限，目前大概是这么个情况。而且你在你老家小县城报销比例高，大概是80%、90%左右，但是到你省会的医院大概是50%、60%左右，如果是出省的话大概是30%到40%左右，知道吗？这是目前的一个现状，好吧？然后你想说什么？

某网友：然后你还是没回答我问题啊，医院私有化之后，那会不会给我产生负担？

户晨风：医院私有化之后，咱们先聊一下医院目前公有医院的一个现状。公有医院的现状是什么呢？根据卫健委23年的数据，40%多的公立三甲医院是亏损的，每年需要巨量的纳税人的钱来填。那么首先这一块的费用可以省掉，其次把公立院本身私有化之后就是卖掉嘛，也会产生一块很大的一个收益。那么这部分的钱呢可以怎么样呢？可以去补贴我们这个普通人去买医保。你比如说我们去这个私有的保险公司买这个医保，一年假如说一个人是1000块钱，那么他的报销报销的这个标准是什么呢？就住院全报吧，住院5000块钱以上全报，然后呢门诊不报，跟现在一样吗？我们就以这个城镇居民的举例啊，就是5000块钱以上全报，门诊不报。那么一个人比如说一年是1000，那么我们通过这个去补贴，补贴就一个人的补贴500，那么不就是一个人一年500块钱吗？大概是这个意思。

某网友：但是我们国家这个医保……

户晨风：国家说明……

某网友：感知是在于医生的过度医疗呀。

户晨风：这个过不过度医疗这个事你评判不了，我也评判不了，其实并不在医生的过度医疗。

某网友：你失点工作已经进行了，虽然说整个中国……

户晨风：的这样……

某网友：一个医保啊亏损的问题是很严重的。

户晨风：医保的亏……

某网友：损……

户晨风：医保的亏……

某网友：损，我记不清楚是哪个城市了，他们已经开始进行失点工作了，提升医务人员的这样一个工资，他们应该四点两三点了之后他们医保是有盈余的，我们能不能通过那种模式走呢？

户晨风：医保的问题不在于过度医疗，其实不存在过度医疗的。现代医学有明确的诊断方案，就你按照这个来就行了，知道吗？就是现在的这些医生也都是流水化生产的，就无论你再多厉害，都是按照诊疗诊断手册来的，都是有标准化的公式的，就不存在所谓的这个什么过度医疗不过度医疗。当然个别现象是存在的，听我讲，听我讲，个别现象是存在的。但是医保的问题不是在过度医疗，这个其实不重要，重要的是什么我不能讲。就医保过度医疗这个是最不重要的，哥们，花不了几个钱，这个是……

某网友：花不了几个钱？现在医务人员的工资低，他就要想方设法从其他地方拿钱。比如说你这个小便明明可以不开刀的，他为了拿这个更多的钱，他就会选择让你开刀。然后还有药这个问题，他会选择更贵的药发给你，你的那个更多的话，你买这个药的话就会从医房里面扣，这才是最大问题，我跟你讲。工资低是比较大的问题，我跟你讲，我跟你讲，你……

户晨风：说这些不要说国家名称，不要说国家名称，听不懂中文是吧？我跟你讲，医保这个什么过度医疗，这是最不重要的，知道吗？这个无所谓的，这个不重要，重要的我就不跟你讲了，你自己去搜好吧？医保的就是最重要的那个问题我不能讲，你自己爱搜搜不搜就算了。那么第二个问题我讲的医保第二个问题是什么？就是医保的很多钱去买了中成药，这个能讲。这个中成药这玩意儿它就是它自己不能证明自己有效，而且还特别贵，最主要是很贵，大量的用给患者。那一个药连有效没效都不知道，都花医保的钱去买，然后用给患者，你觉得这好吗？主要是这两点，知道吧？其他的不是很重要。至于说医生多开一项检查什么的，这不重要，他多开一项全当体检的。当然了你说的这个什么明明不需要做手术却需要做手术，这种这种可能有这种例子，但是个例，这绝对是个例。这个以我的这种，最起码以我个人和我家人的这个社会经验来讲，目前我还没有遇到这种情况啊。说什么不需要做手术需要做手术，当然了可能有这种情况，就这个医生判断需要做手术，这个医生需要判断不需要做手术，这种情况是存在的。但是你说这个病大家都判断不需要做手术，他说需要做手术，那我觉得这个情况很少啊，知道吧？就是这个我们不详加讨论，就是说医保的最主要的问题就是我刚才说那两个，其他的都不重要啊。

某网友：行行行，那……

户晨风：就这样吧。好，行，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊。这个xxxx说，保险价格每个城市不一样的，杭州市的计算基础是4462，个人保险部分只交84元。哦，好的好的，xxxx好的。特殊小陈，小x总说，户哥今天连我啊，六月来点效果。好的，小陈没问题啊，好的，小x总好。行，好，拜拜啊，拜拜。嗯，对了哥们，我最后再跟你讲一下，如果你真的想聊保险这个话题，我建议你个人先了解一下。你真的就是你一张嘴我就知道你对这个保险这个一点都不了解，你都不了解，你说你怎么聊呢？没法聊的好吧？拜拜，下一个啊。哎呀，今天这个连麦，今天播两个小时累到我都快不行了。

某网友：哎呀好，下一个啊，看下一个连谁啊？别急，嗯，下一个。

户晨风：啊，哎呀，今天我发现播两个小时比平时播四个小时都累啊。好，别急啊别急，我一个一个连。

某网友：啊，哎，你好，请讲请讲。你好，请讲说话。下一个。

户晨风：我把这个连麦重新再打开一下，很多人不在了啊。好，你们重新申请一下连麦啊，重新申请一下啊。嗯，刚才好多人不在了，不然连上来都是空的。

某网友：嗯，好，稍等啊，我看连谁。你好，你好，嗯，我想问一下就关于就是啊，2024年应该是1月初吧，他在内不是有有那个以实名的那个功能吗？我想问一下你问你说什么？

户晨风：你怎么讲话讲这么快啊？我都控制不了节奏，你在讲什么啊？你我都没听清你在讲什么，吓我一跳。你你讲话你得我按照我的这个节奏来，你得让我听听你讲什么，否则我害怕。我你好……

某网友：家伙，这都不受我控制了，你这上来讲的我都害怕，你这我都我说实话我都害怕，我都不知道你你讲的是什么，我都吓人。都你上麦你一开始连麦你得先跟我讲一下，你这好家伙你上麦直接开队。你麦有回音，麦有回音，麦有回音啊，我瞧一下稍等，什么手机麦？

户晨风：有回音啊，我瞧一下稍等，不要带耳机。

某网友：不是回音是我投屏的，我把投屏关了。

户晨风：你什么手机啊？你好，那个我想就是问一下，稍等啊。黑子无价，黑x总说，今天节目效果不行啊，户子你要不要吃吃回头草，找找周璇回来上麦亲亲，爱你爱你哦，黑x总好，亲家你说。

某网友：我想问一下，就是你每天和就是我天天看你那个切片然后和你的直播，每天都和那么多个逆天然后在一起那个交流病情，他们有病你没病，我觉得你折不折磨？我看直播看都折磨了，刚才那哥们一个小时，我天哪，给我折磨死。

户晨风：这有啥折磨的？他上班一个小时我挣了五六百，这不比你在上班八小时强啊？你上班八小时不折磨啊？有的还上班十个小时啊，什么折磨不折磨的？有钱的就不折磨，没钱就折磨，能明白吗？我看那上班族都挺可怜的，那上班早上七点多就醒了，挤八点半的地铁，好家伙，地铁上还上不去，人等后面得把人推上去，在里面都不用拉扶手，直接就全是人，这不折磨吗？你进到那个办公室里面一个个小格子间，这不折磨吗？然后往那格子间里面一坐就是八个小时，有的甚至9个小时，中午睡觉都没地方睡，连一个小时在床都没地方放，就是趴桌子上，你的背不累吗？脖子不累吗？这不折磨吗？对了一天电脑，我就不说什么蓝光不蓝光对眼睛有没有伤害，这都懒得谈了。你那个颈椎一直低头8小时不折磨吗？中午然后吃个外卖，去楼下吃碗兰州拉面，一年365天基本上皆是如此，这不折磨吗？好不容易熬到下班了，领导还让开会，你不喜欢去你也得去啊，往那一坐一两个小时听他给他逼逼赖赖的，你不折磨吗？然后呢，下班了之后又是挤地铁，还有的是挤公交，好家伙，那我不是没上过班啊，那挤地铁那是真折磨，一趟一趟来的地铁全是满的，你又往下又想上又不想上，你说你想上吧，想早点回家太累了想回家躺一躺，挤不上去；你说你不上吧，隔这一站站到十分钟，等了十趟地铁都是满的，后面的人还催着你，这不折磨吗？回到家之后说白了就是个出租屋嘛，对吧？三个人合租的，进到自己的那个小房间，然后呢冷冷清清的，说想做个饭呢，也没东西啊，为什么？合租的房子外面那个客厅乱得很，又脏又乱的，也就自己这个小屋里面干干净净的。你说出去做个饭吧，也没锅碗瓢盆，啥也没有，对吧？又脏又乱自己又不愿意收拾，这不折磨吗？好不容易点了个外卖是吧？那个外卖你就别说干净不干净了，我说实话，预制菜都算是好的了，那是工厂出来的还能有保障。你点的那个外卖那都是说实话，你别说卫生标准了，我有些词我都懒得说，那就是下水道的标准，你也吃的倍香啊，这不折磨吗？好不容易吃完外卖了是吧？玩了一个小时手机，好家伙，一抬头一看九点多快十点了，又得睡觉了，为什么呢？你不睡你熬夜，明天早上六点钟起不来啊，赶不上地铁啊，这不折磨吗？请问哪个更折磨啊？

某网友：确实，有些人就是活在这么折磨的环境里，然后他还认为你说的很多东西然后都是那个就是离谱啊，逆天啊，然后那个就是不迎合主流呀。我然后我就觉得特别不理解，而且我之前就是我现在终于就看了你这么久的直播还有那个切片，然后终于理解了那个钱老先生之前留下来的那个问题。就现在之前就是大学生，然后真的是好多就小镇做题家一点收获经验都没有，然后张口就来，然后整个活在他自己的那个象牙塔的世界里，真的太离谱了。

户晨风：记住了，铁铁，进入社会别谈什么折磨不折磨的，你能搞到米搞到钱这才是真的。啥折磨不折磨，能挣到钱才是王道，当然前提是得合法。什么折磨不折磨，我跟你讲，你去酒吧看一看，看看那些在酒吧里面做营销的，酒吧里面做氛围的，成酒成酒的熬，成酒成酒的喝，当然了，人家的收入也高，一个晚上可能比如说正规的正常的我说啊，那种啊，一个晚上比如说一两千的收入是吧？这也折磨，就是你又想不折磨又想挣到钱，这是不可能的，我爱说实话。知道吧，有些折磨是生理上的，你比如说你好像你看到我，我搁这跟他对线，你感觉很折磨；有些折磨是心理上的，当老板也不容易是吧？你那个老板他也不见得有多轻松，身上这个两个亿的债务是吧？这边催账那边催账的，说不定哪天公司倒了就是被失信执行人。你只要在这个社会上想挣到钱，想多挣钱，那就得受折磨，无论是生理上的还是精神上的，这是一定的，你否则为什么你能挣到钱呢？是不？

某网友：对。然后我最后还有一个观点，就是我有我有两个那个就是那个互联网，然后就直播，然后现在一个已经就是已经目前暂时是没了，另外一个我现在就指着你每天晚上那个那个就是催眠了。所以我希望你直播办的越来越好，然后呢不要被那个炸弹人给爆炸。

户晨风：嗯，好，行，感谢啊感谢。我现在一个晚上反正给自己定的目标就是一个晚上挣一千，也不多，一个晚上就反正挣一千就行了我也不要求很高啊，这就是我的目标，就两千流水嘛，大概就是这样啊。行吧，好，感谢啊。

某网友：感谢。好，下一个啊下一个，我看你还是谁啊？稍安勿躁啊稍安勿躁，嗯，我看看连谁啊？别急别急，嗯，这个这个啊。我其实只有一个观点啊，就是……

户晨风：稍等稍等，等一下等一下等一下啊，我读个SC别着急啊。xxxx总说户哥连我啊，发了几个SC了，今天前几个受不了了。好的，马上啊，xxxx总马上好，请讲。

某网友：呃，那个您不是说那个就是咱这个地铁里面那个什么保安，呃，就是安检啊就应该取消掉，但是我我我绝对应该取消掉，但是他实际取消不掉。嗯嗯，原因很简单，他是个承责单位，嗯，您懂我意思吧？

户晨风：嗯，好，行。然后还有一个问题是那个这个是我的观点，另外一个问题我是想问一下，就是为什么就是大家这个都是在说这个私有制，但是您一直倡导的是私有化？这八杆子打不着的事他为什么要扯上呢？差一个字，流量差一百倍。

某网友：确实确实。

户晨风：知道吧？这就是我为什么能吃这碗饭。

某网友：当然我……

户晨风：差一个字，这个流量差一百倍。

某网友：我……

户晨风：知道你说私有制，你说到明年你都low不到十个水晶球子；你说私有化，你一天能low十个。你可以去看一下我的微博，我说私有化那一条微博光评论几千条，知道吧？我对于简中互联网的流量的把握，我最起码在某方面来讲，我敢说第二没人敢说第一。

某网友：其实我还是想问这个问题，但是可能有点不成熟。您说的这个医疗私有化，医疗私有化他不是您您这个意思应该不是说就是将整一个我直接给你……

户晨风：挂了，你支支吾吾的，你这你发你想放大招是吧？你支支吾吾的啊，还整一个整一个什么你可是支支吾吾，你支支半天你你你你准备放放按二的是吧？放放大记的是吧？啊，你好。

某网友：请讲。

户晨风：喂。你好，稍等啊，读个SC啊。xxxx的肝道夫，xxxx总说胡哥说了今天连我的啊，结果又给忽略掉了，难受，胡子简直就是肝着难。xxxx总连啊连，咱们别着急啊，我再连一两个网友我们就开始这个SC连麦啊。

某网友：好，请讲。我想问一下，如果你说私有化在淘宝上拍卖，那这钱给谁呢？

户晨风：好，你先不要跑步啊，你先慢慢走啊。钱是纳税人的，对吧？

某网友：对啊，那你钱给谁呢？

户晨风：钱纳税人的，通过法定程序对吧？就是就属于这个纳税人的嘛，然后呢，比如说可以这个分给纳税人啊，或者怎么着都行啊，这个都可以。

某网友：啊，分给纳税人。

户晨风：对。

某网友：啊，这个啊，行行行。还有一点就是听你经常说这个转移支付嘛，像比如说我老家山西……

户晨风：你先不要跑步，你先聊完再说，你要么先跑好吧？

某网友：我在走路没跑。

户晨风：没跑你走路都这么喘吗？你这身体是不是出什么问题了？

某网友：太冷了呀，走的快。

户晨风：点好，行，直接表达观点，快点快点快。

某网友：点就是转移支付其实他为什么要有这转移支付？像山西的话，他的煤那山西也供养了很多地方的煤啊，那这个就和转运支付有一点抵消吧？

户晨风：别的地方买山西的煤是花钱买的，你免费送？

某网友：花钱是花钱，但是你的这个价格肯定不是那啥。

户晨风：的吧？那啥什么意思？

某网友：啊，就那个价格并不是并不是市场规定。

户晨风：你为什么不是市场价呢？这很搞笑啊。

某网友：没办法啊，这又不是他自己能决定的。

户晨风：那这个我不清楚啊，这个我不聊啊，本来就应该市场化的价格来定。

某网友：价，好的好的。

户晨风：你山西的煤贵了，我就去买澳洲的，是不是？我甚至去买巴西的，对吧？我们是要全球竞争。

某网友：的。

户晨风：啊，OKOK，是不是？那为什么不买澳洲的？你山西的煤就应该市场化定价，不要搞这种什么类似于啊什么你便宜我便宜，最后一锅粥搞不清楚。

某网友：确。

户晨风：实确实，最终就是一锅粥搞不清楚，什么便宜不便宜，好像便宜，实际上一算成本没有便宜，还有其他附加成本呢，是不是？那与其这样，不就是市场价就是市场价最好。

某网友：的确实确实，山西也不需要这些转移支付，就我自己定价。

户晨风：对，你是自己定价，自己定价是最能直接比较的，对吧？比如说你日本，我随便举例子，我也不知道煤多少钱，比如说假如说你一吨煤是一千是吧？那我对比一下嘛，对比一下比如其他省份内蒙古的煤是多少，对吧？东北的煤是多少，我再对比一下澳洲的煤是多少，那最终我一对比，我觉得澳洲的煤便宜啊，是吧？我从澳洲雇个船，十万吨煤我拉到天津港那个下货，我到地上的成本也就是八百五一吨，那我就直接买澳大利亚的煤了，我为什么要买天津的煤啊？

某网友：是的那如果是这样的话，那山西感觉也不会发展成这样是吧？

户晨风：山西这个我不聊具体省份啊，不聊具体省份。

某网友：然后我有个建议，我有个意见意见就是啊，你可以开那个腾讯会议吗？

户晨风：不可以啊，再见啊，不可以。腾讯会议是法外之地吗？哎，他开腾讯会议，你真以为腾讯会议就就是说啊只有进去人能看到啊？哥们儿你是不是真以为腾讯会议只有进去的人能看到啊？还开腾讯会议，你你真是太搞笑了，你你你简直就幼稚太幼稚了，这真是太幼稚了，哥们你怎么这么幼稚啊？哎呀，开腾讯会议你啊，你这真是简直就跟那小孩似的。

某网友：下一个啊。

户晨风：联系SC吧，联系SC吧，不行，我还得再联个网友，今天的这个GDP还没完成呢，再联个网友把GDP完成了，我再联系SC，好几天都没完成GDP的。

某网友：下一个，下一个联系谁？稍等啊，你好，请讲。

户晨风：喂，请讲。

某网友：能听到吧？听到跟你聊一下中医可以吧？

户晨风：你讲嘛，直接讲你的观点。

某网友：我看B站有个老中医能治癌症，可以说他名字吗？

户晨风：不可以，你说了我就会直接给你挂掉。

某网友：那行吧，他反正粉丝比你多，大概在B站上有十七八万粉丝了，我看到发的视频能治肺癌、乳腺癌、前列腺癌等等，白血病昨天还发视频治疗了健动症。

户晨风：然后你的观点是什么？

某网友：对他每个视频都都……

户晨风：是治疗患者的，ok，你的观点是什么？你的观点是什么？感谢小朋友，感谢小明，感谢小明啊，你的观点是什么？

某网友：啊，那我就觉得中医治疗一些疑难杂症还是有效果的。

户晨风：ok，这是你的观点是吗？

某网友：有些西医判的就是治不好的病，可以尝试一下中医吧。

户晨风：就是说你知道人类在治疗癌症上已经花了多少钱了吗？感谢大王塔，感谢大x总啊，你叫人类在治疗癌症上已经花了多少钱了？

某网友：吗？

户晨风：很多嘛，你知道这个数量级吗？三万一啊，差不多差不多就是人类，我如果没记错啊，光美国一家在癌症上的这个就是累计投资啊，从70年代开始到现在应该是几千亿美金吧，我如果没记错应该是是1000亿还是3000亿美金，我记不太清了啊，反正就是上千亿，就是上千亿美金，这还是仅美国一家，全世界就更不用讲了。就是说在癌症治疗领域啊，你知道你说这句话的分量是什么吗？就是这个老这个所谓的老中医，他的这个身价啊，如果他真的能做到这些，你不要说诺贝尔奖了，就是可以以他的名字来命名一个比诺奖还诺奖的诺奖了，能明白吗？就是现代不要说医学史了，现代化学史、物理学、解剖学、病理学，就所有的这些学的这些教科书上，你封面都是他的头像，能明白吗？就他已经不是人了，是什么？是救世主。对，这个再见，这个网友说的很好，他就是救世主了，就是你甚至就不明白你说这几句话的这个含义是什么。

某网友：他可能自愿力没有那么高嘛。

户晨风：请记住了，不要说治愈率高不高，就他能治愈。你知道这个新能源电池，新能源这个行业这么大的规模是吧？养活上百万人就业，就他但凡能够在这几个病里面治好一个，他的这个规模是比新能源电池还厉害，甚至成十倍的这个体量。我想问一下您是做什么工作的？

某网友：先……

户晨风：不说这个，这个为什么不能讲呢？这个为什么不能讲呢？我发现这个信传统医学的人都很神秘，有什么不能讲的呢？合法的工作有啥不能讲的？

某网友：我先跟你聊一下这个东西吧。

户晨风：我们就聊之前先了解一下我们最基本的一个个人的一个情况可以吧？您是做什么工作的？

某网友：吗？我现在自由职业。

户晨风：那以前做什么呢？

某网友：以前做些简单工作吧。

户晨风：比如呢？

某网友：比如在工厂做个助理。

户晨风：做助理是干什么呢？

某网友：干什么？就做些杂事嘛。

户晨风：你这个工作具体叫什么名字啊？

某网友：就是厂长助理。

户晨风：厂长助理哦，行。那您是什么学历呢？

某网友：学历大专。

户晨风：哦，可以。您多大岁数啊？

某网友：30。

户晨风：哦，30岁哦。在哪个城市呢？

某网友：四川。

户晨风：四川哪里？

某网友：呃，以前工作在成都，现在回老家了。

户晨风：哦，OK。结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：哦，有女朋友吗？

某网友：没有。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：没有。

户晨风：你三十岁没谈过恋爱？

某网友：嗯。

户晨风：那你现在靠什么生活呢？

某网友：现在就是在做亚马逊。

户晨风：OKOK，那您现在的一年的一个平均收入在多少呢？

某网友：呃，一个月几千块钱吧。

户晨风：几千呢？大概大概几千吗？

某网友：大概4000左右。

户晨风：你现在在做亚马逊，一个人收入大概4000左右，OK。那父母是做什么的？

某网友：父母都退休了。

户晨风：这个就是退休金一个月多少呢？

某网友：目前退休金4000左右吧。

户晨风：一个人一个月退休金4000？

某网友：我妈的大概2000多吧。

户晨风：ok，那你现在在做亚马逊，你具体是做什么呢？

某网友：就主要现在生意不行，以前主要是卖在日本那边卖卖一些大人玩具。

户晨风：手办，OK，OK，好好好，不要说敏感词啊。那现在卖什么？因为三个月不是有人在学校周围卖那些就被查了吗？被记者查了，工厂都关了，现在就寄不了货，所以说现在生意就不太好了。好，这个，那您现在有存款吗？

某网友：存款，存款几万。

户晨风：块钱吗？可以，几万块钱行。那手办是不能用的话，只是看着玩的，就是衣服可以脱。OK，好好，咱们合法的，合法，不要再聊这个了啊，不要不要再聊这个了，你要再聊这个，不要再聊这个了。好，那你有什么观点？

某网友：我看有人说了那个医生，但是那先不说这个意思吗？还有一种，你看过神雕侠侣里面那个养过小龙女，有一种小龙女养的御蜂蜜蜂可以治疗疾病，你知道吧？蜂雕神雕侠侣就是小龙女不是得了绝肾吗？被蜜蜂治疗好了，OK。然后呢，你想表达什么？就是有一种风疗也是中医的。

户晨风：然后怎么回事？

某网友：现在我们这边有风疗的技术，它是现在开了几届的世界风疗大会，第一届是在深圳，23年是在重庆开的世界风疗大会，B站上也有视频。那是干什么的呢？就可以治疗疾病啊。

户晨风：怎么个治疗法？

某网友：它是我先给你说一下了大会嘛，有20多个国家参加，然后还有。他很珍贵的，很大的，当地的什么市长都去看护了。

户晨风：嗯，好，那那这个东西他是怎么治疗的？怎么治？怎么个治疗法？这个什么世界风小大会是怎么个治疗？

某网友：就是用蜜蜂的针治疗吗？有风毒吗？

户晨风：就是那让蜜蜂来蜇这个人，哎，哇噻，那他这个能治疗什么疾病呢？

某网友：我打开了他那个，我看到他们官网那个三九风疗网，我看有治疗什么死到癌，有很多癌症。

户晨风：治疗癌症？

某网友：他有个病例风疗案例里面有很多治疗癌症的案例。

户晨风：怎么个治疗法的？这个过程是怎么样呢？

某网友：他是有专门专业的那个医生用那个风疗治疗。

户晨风：把人关到一个笼子里，然后往里面放蜜蜂？

某网友：躺在床上就行了，不用，用一只蜜蜂蜇就行了。

户晨风：你躺在床上拿一只蜜蜂蜇你，差不多然后就能把它的病治好了？

某网友：大概我没做过，我只是看过这个视频。

户晨风：有什么实质性的证据支撑这个吗？就是说有没有什么一些实验呢？就是比如说把几十个人关到一个屋子里面，让蜜蜂蜇，剩下的人不蜇？

某网友：实验我没看，我看他网上案例都有什么病例，那些都治疗好了的。

户晨风：OK，OK，他说能治疗好就能治疗好吗？就是你不能听一方之词。

某网友：他很珍贵的，像他开会的时候院士都去开幕会上致辞了的，张院士。

户晨风：不要说，不要说这个，不要说两个字，就是说有没有实行的证据？

某网友：证据人家拍的拍的案例都有啊。

户晨风：你是要投资他吗？你是要投资他还是要干嘛？

某网友：我不投资，我就跟你分享一下吧，终于有很神奇的地方。

户晨风：不是有很神奇的地方，你要拿出证据，你不能光说他自己说，他自己他肯定说对自己有利的话，对吧？人肯定是向着自己有利的方向。你不要说谁给谁谁谁谁给他站台，那之前出事的不多了吗？都是有人站台的，那没有意义。就是我们讨论这个事情本身就是他这个他这个东西说有效，拿这个蜜蜂这人能治病，有没有相应的证据？你比如说举个例子啊，我们找80个食道癌的患者，那么40个食道癌的患者放这儿，剩下40个食道癌的患者放这儿。我们放你比如说你说你这个品种的蜜蜂能治病，我们就放40只蜜蜂进去蜇它们，把他们眼睛蒙起来，蒙起来之后呢这个把他们耳朵也堵起来，因为防止这些人通过这个蜜蜂翅膀煽动的频率来分辨出是什么品种的。为什么要把眼睛蒙起来呢？就是要防止他看出来这个蜜蜂是哪个品种的，心理作用嘛，对吧？就是我们是双盲实验嘛，就是把他的眼睛蒙起来，把耳朵捂起来，然后把这个人呢双手束缚，束缚在床上，双脚也束缚在床上，这样呢然后放几十只蜜蜂让它进去蜇。就是80个人分成两组，然后呢按照我刚才说的方法把他们束缚起来，然后呢放这个蜜蜂进去蜇，一组蜜蜂呢是放这个所谓的能治病的蜜蜂，另一组蜜蜂呢就放换不同品种的蜜蜂，比如说放马蜂啊或者放什么蜂啊，就是当然了我们说的是一种想象中的实验啊，当然不能用马蜂治人啊，我要前提声明一下。然后呢我们治完之后，这些患者呢日常呢就是蒙着眼睛生活，咱们过一段时间看看到底这个不同的这个风来这人能不能来治病，那这不就行了吗？

某网友：我也不清楚他们做没做这些。

户晨风：他如果做了，他肯定有相关的数据和相关的这个视频影像啊，当然了千万不能用风来蜇人啊，我只是假设这种实验啊，千万不能模仿，不能这么去做啊。行吧，咱们也不讨论中不中医了，也不讨论这个话题。

某网友：他们治疗很多还有风湿、鼻炎、偏瘫、癌症、头痛、失眠、健动症、不孕不育都可以用风疗治，我看他网站上写的。

户晨风：你如果想想，如果说这些风真的能治病，不是哥们怎么挂了？不是哥们啊，如果说这些风真的这么能治病的话，那这些医院不都倒闭个球了吗？是不是？这个世界上最重要的战略资源应该是这些风啊，对不对？哎呀，我真是服了，这是怎么小地方怎么天天瞎搞这些玩意啊？这个人是不是传销受害者？我真的怀疑这个人是传销受害者啊，真的，这都没有完全没有思考吗？是这样哥们啊，我们也不聊这个疯不疯了，我们能聊聊你吗？

某网友：哎，在那我手下洗衣吗？

户晨风：哎，不，也不要说这个了，我们聊一下你，你怎么30岁真没谈过恋爱吗？

某网友：啊，真没有，我自己性格比较内向吧。

户晨风：那你这么长时间一个人单身也是男性，对吧？想谈恋爱这很正常的那你不谈恋爱，你平时这感情上的需求怎么办呢？

某网友：没需求。

户晨风：不是你人，你你平时跟谁生活在一起啊？

某网友：家里啊。

户晨风：平时跟家人生活在一起啊？跟父母啊？平时跟父母生活在一起是一直都是跟父母生活在一起吗？

某网友：去成都工作了几。

户晨风：年吧？那你这个你想谈恋爱吗？条件不太好啊？你想不想谈恋爱吗？

某网友：想啊。

户晨风：你接触过异性吗？接触过怎么样吧？感觉？

某网友：感觉一般，不太好意思。

户晨风：你多高啊？

某网友：高一米六七吧。

户晨风：多重呢？

某网友：一百九十多。

户晨风：一百九十多？九十多接近一百斤吧？那你很瘦了啊。那你平时这个有什么娱乐吗？你闲下来的时间都干嘛呢？

某网友：想下来以前玩魔兽世界，结果暴雪跑了就玩不了了，我是世界怀旧服。

户晨风：然后呢？那你平时还有就除了这个还有什么这个业余生活吗？

某网友：就刷视频啊，你的视频我也比较喜欢看。

户晨风：嗯，谢谢谢谢谢谢。嗯，还有其他吗？

某网友：有啊，什么就是23年有个美剧叫武通杀手，说的是奥斯康定通过FDA的害死了几十万人，你怎么看？

户晨风：奥斯康定通过FDA害死几十万人？对，也许有这个事，我跟大家讲一下，其实现代医学甚至是通过FDA的药物有一些也翻过车，这个是不可否认的，这是一系列的有纠错机制。那我想我再反问你一下，你现在这个中药中成药出了这么多事，有纠错机制吗？在这个药上面有没有纠错机制？

某网友：比如说你说那个得治肝癌的那个叫什么？

户晨风：马斗铃？

某网友：钻没用了。

户晨风：吗？对啊，你没用，你对患者已经赔偿了吗？你不能光没用啊，你赔偿了？

某网友：没有赔偿，没有吧。

户晨风：那你这这叫就这叫改错吗？这叫纠错吗？犯了错误啊，我知道了，这哪能行呢？我可以跟你这么说吧，现在医学出的是不少，很多包括以前什么小脑解除术什么玩意的，什么夜夜夜什么解除术翻过车的药不止你刚才说是什么奥斯康定，还有好几款的，我知道。

某网友：啊，你就说那个前我也去。

户晨风：出事了对，也被淘汰了，也被淘汰了。就是我跟你讲，现在就是有错不怕，就是医学医学道路上本来就不是一片坦途，就是在医学上会出事故一定会出，有错不怕，你找到错误改正下次不犯就可以了对吧？那我现在请问你，你这个中药和中成药有这种改错的这种机制吗？有还是没有？

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚就是没有嘛，你就说没有不就行了吗？有什么不清楚呢？天哪，不敢承认吗？

某网友：不是不敢承认，我本来就不是学医的。

户晨风：那你现在说自己不是学医的，那你支持这个是个传统医学支持中医的时候你怎么没说自己不是学医的呢？

某网友：支持我是说比如说西医看不好的可以尝试一下吧。

户晨风：哎呀，行了行了，我也哥们，我也不想跟你讨论这些科学问题对吧？你你行吧，你还有其他什么要说的吗？

某网友：这是我刚出生以前的被永久封禁了，就是录录你的视频发了几。

户晨风：天就给我封了？你以前录我的视频然后补党然后被封了？

某网友：对啊，就录你直播的两个月之前吧。

户晨风：那不应该呀，我直播都正能量的。

某网友：是正能量的，我问那个客服问那个B站客服，他说我违反什么用户协定。

户晨风：也不够说原因？

某网友：你确定是我吗？你是不是其他人？

户晨风：其他的我也就录了游戏的视频，比你的还安全一些。那不一定啊，也许是其他视频，你不能把这个锅冲到我头上啊，哥们。

某网友：那不是你的问题吧？

户晨风：我直播是很正能量的，非常正能量好吧？感谢你啊。

某网友：还有我听你前两天想去北韩旅游是吧？

户晨风：那开玩笑的，我不可能去的，我去那我不活腻了嘛。

某网友：你可以将这些币友一起去赛，我也想去，你可跟唇梗。

户晨风：搞笑呢，你好，再见了，再见，再见。

某网友：啊，还有还。

户晨风：有还有什么什么？快点快点，速度快一点。

某网友：我搜下苹果可以吧？你用的什么手机？

户晨风：我都用，嗯，行好，咱们暂时先不讨论这个话题，我先说一下这样咱们改天再讨论，改天再讨论，改天再讨论，后面人不忙不忙还等着我连着你要快20多快20分钟了，好了好了，改天再聊。

某网友：我说完我这个说完，我先说完。

户晨风：你说嘛说嘛，因为。

某网友：跟你连很很麻烦的啊。

户晨风：你说快点速度点。

某网友：嗯，就是前几天我看占营的切片说苹果开建仗没多少钱，嗯，都让苹果赚去了，嗯，叫叫去公众号开，你怎么看？

户晨风：我这个话题我一开播的时候我就说过了，不要麻烦观众，观众爱在哪刷在哪刷，你少挣点没啥的。

某网友：那行吧。

户晨风：好吧？

某网友：行好，谢谢啊，拜拜。

户晨风：谢谢，好，读个SC啊，读个SC。这个嘟咕噜x总说，户哥，我是新观众，连麦好的，马上啊。黑银blacksliver黑x总说，户子啊，我连麦等三天了，你知道我每次都很快的，能插队吗？好的，马上，黑x总马上啊。Day Killer Day总说，我知道他说的是哪个中医，但是这个人说的不对，户子能连我吗？新用户看见好几天了，好的，马上啊，Day总马上。亚特兰大吃饼亚x总说，不要觉得所有人都渴望谈恋爱啊，很多人对恋爱根本无感甚至反感，比如我。好的，亚x总收到。来，本直播间上舰长三大福利啊，第一加微，第二可以得到顺丰包邮到家，包送上门的签名版精心设计的签名版海报啊，包送上门包送到家，不送包赔，第三可以录祝福视频啊，本直播间上舰长三大福利啊，不容错过啊，超值超值啊。好，下一个啊，好，咱们现在开始开始连SC啊。看连SC啊，反差型网友是吧，好反x总啊，反差型网友，你们连SC的你们得申请上麦啊，你们不申请我这我也没有办法拉你的啊，因为他这个没有这个功能啊，所以得申请上麦才可以。好反差型网友啊，我先连反x总，反x总在吗？估计又去睡觉了啊，有x总睡觉睡的确实挺早的啊，这个不得不承认啊，反x总不在啊，好不在的话就是下一个了啊。你们睡觉的你们刷SC了去睡觉也没关系啊，改天我会连你们的啊，改天我会连连你们的。好，下一个叫局x总啊，局x总啊，局x总在哪啊，我看一下局里总是吧，局x总，哎呀，我每天光这个连麦找人呢，我都得找半天啊，这个找人因为人确实太多了，申请连麦的几十个，我光看一遍这个名字我都得看半天。你好。

某网友：请讲。

户晨风：喂。

某网友：诸葛你好，我是想说一下那个胰岛素那个报告。

户晨风：直接表达观点。

某网友：那位哥们的意见就是因为私有化导致这个胰岛素的价格飙升嘛，然后我是不同意的。我看到那个报告，那个报告的最后两页是写了一个结论的，他是说这个胰岛素的价格飙升之后，其实它这个制药的厂商它的利润还更低，它中间的利润是被美国的阿美利坚的药物福利管理者PBM给赚走了。那这个是什么玩意呢？这个其实就是原来的保险公司，他为了防止医生、药师开高价药，就是去调查看哪些药可以进医保，哪些是进目录，怎么谈价。但是因为很多保险公司他不是专业做这个的，就出现了这个机构，他是个半私人组织，其实和很多协会是相关的，他就代替那个保险公司去谈各方都谈，病人、医生、医院然后药局什么的药厂都谈，慢慢慢慢他就发展发展壮大了，他就脱离了保险公司，他变老大爷了。它的宗旨就是在保证疗效的情况下让患者少花钱，就是我为你好的意思。他就变成了我为大家好的这种机构，然后呢他就抑制毒大就养肥了，然后呢就是各个地方的钱他都吃回扣，然后导致这个药厂呢其实也是受害者。那报告写的很明确，最后八十八、八十九页，受到了这个机构强大的一个压力，然后被他赚走了。嗯，所以我为什么说因为这个反而是那个怎么说呢，这个反而是因为他的私有化不充分，他就太多这种机构来了，就很像米莱说的那个阿美利坚欧罗巴这些东西，它原本有一个很正常的药厂生产厂，我就在成本加价，然后成本是很透明的，大家竞争出来，它就太多这种后来慢慢的发展就进入了这些所谓的中介权威机构。它虽然说为大家好，为了少花钱，实际上它长期以来它就窃取了更多的利润。所以米莱说的对，阿美利坚应该回归他原来那条路，不要搞这么多这些东西，你保险公司就保险公司去谈，你越来越多你就会导致这样结果。所以说大家一定要自己去看报告，不要人云亦云。

户晨风：行，好的，好，感谢局长，感谢，还有其他观点吗？

某网友：我能说一下周璇吗？

户晨风：你说吧，你说。

某网友：他呗，没关系，周璇这种人呢，周璇这种人我以前是遇到很多的嘛，就是这个985的这种什么研究生博士生，还是形式科学的形式科学，就是什么数学、物理学、数学逻辑还有那个统计学这种形式科学。他们学这些的不要乱聊那个社会科学，不要乱聊经济学、财务啊，然后金融啊。当然我也不会去乱聊他们的自然科学这些东西。他会我觉得他有个问题啊，他表现出来就是觉得你很可怜，什么他很厉害，其实是他发他有一个巨大的一个方法论。感谢敏来，感谢，就是怎么说呢，就是说聊形式科学的数学、统计学、逻辑还有博弈的这种东西可以不用举例，不用举实例，我就是根据我的纯逻辑推出来。但是涉及到差迹民生的这种东西一定要聊实力的，就是我的观点什么，然后reason为什么，然后第三有没有实力，没有实力的东西学生没见过实力的东西，你没有第三步的话你纯逻辑推是不能推的，因为实力就是每个人的真切感到的，他的利益的得失。你不能说我为了盖高铁然后现在让你掏钱，未来有可能BC什么回馈给你，但是你让他举实力未来怎么他又举不出来，这是不可以的。在决定差距民生的东西这种推理是不行的，硬要推理要用社会科学的经济学的那种什么社会总体效能这种东西，但是你硬要这样严格的讨论的时候你就要建模然后去做调研社会调研这种东西，他是不明白他用错了方法论，他用他自己统计学的形式科学的方法论来讨论社会科学的方法，他还不知道还以为你说错了。所以我感觉他就有这种学生，这些理工科的或者形式科学学生他瞎聊社会科学的东西的时候，天然的就有犯这种错误。所以说我就觉得如果这群里面有学生有知道这种的话，你一定要清楚，因为你以后你去到社会，你和真正有社会经验的人聊的时候，你犯这种错误人家是很看不起你的。

户晨风：嗯，行，好的。

某网友：行，好啊，好，我就想表达就这么多。

户晨风：好的，行，好，感谢局x总啊，感谢，请好，拜拜拜拜拜拜。好，下一个啊，我没想到啊，我没想到这个周璇给大家的这个印象这么深啊，这周璇都没来这么久了，还有这么多人要聊周璇啊。好，请讲。

某网友：喂，户哥听得见吗？

户晨风：听得见，你有杂音，有杂音。

某网友：有杂音啊，嗯，我这样听得见吗？

户晨风：好，你说，你直接表达观点，简短结束。

某网友：OKOK，就是把前面那两个有节目效果的比如说柔和一下，就是一个人拉肚子找不到厕所，私立厕所不让他上，他确实忍不住了，然后在公共场所拉到了一个草丛里，然后被你连麦的网友心情不好去拍了他，不是说公共场所可以拍人吗？今天我就拍你，当然可能比较抽象，我就拍了你在公共场所拉在草丛里的那个人。那么请问这个新闻你怎么看？你不是说在公共场所我拍你是我的权利吗？我就是品头论足也可以，你觉得这个算什么吗？

户晨风：这个你明显侵犯别人隐私了，这个明显是不行的，这个明显是不行的，这个明显是不行的。

某网友：是不行的。

户晨风：对，你这种这属于不是常例了，对吧？如果他衣服穿的好好的，我拍你当然可以拍的，你这个属于并不是正常的一个现象啊。

某网友：果然是搞摄影的，你果然是搞摄影的特摄小陈，你这个思考的就是不一般。

户晨风：有效果了是吧？有一点效果。在聊那个聊点正常的，就比如说之前谈那个文言文那个还有作文嘛，我觉得你说作文剔除掉我觉得是认可的。就比如说有一篇作文好比说高考作文它是满分，有一篇作文好比说扣了一分，那这满分和这一扣一分的其实你为什么就要扣一分呢？其实他打满分也无所谓的，你这个标准规则确实很模糊，嗯，这样我我也觉得很认同，就剔除他也无所谓。但文言文我觉得剔除感觉也不是很很强的必要吧，他还算是有规则的。

某网友：嗯，就是每个翻译吧啊，或者读了这个文言文每个选项ABCD应该是有一个标准的答案的，就是剔除考试感觉嗯感觉可以不用提，嗯，我我只是从这个角度说，嗯，文言文感觉平时确实确实没多大作用。

户晨风：考试的一点也行。

某网友：好的，还有什么观点啊？

户晨风：还有还啊聊一点就是就是吃烤鸭的能说吗？

某网友：不不，不行不行啊，这个不行。

户晨风：这个不行是吧？嗯嗯嗯，呃，派对能说吗？

某网友：我直接给你挂了啊，你这是试探试探试探啊，敏感词大学，你这是纯搞笑啊，你这不纯搞笑吗？哥们，你这是你挣你钱，哥们，我这你。

户晨风：这不能你不能要我命啊，是不是？我只是挣了你点钱，你不能要我的命啊，是不是？凯x总啊，下一个凯x总啊，凯x总啊，凯x总怎么不在啊？凯x总在吗？凯x总不在啊，凯x总不在下一个啊，刚才还看到凯x总呢，好，下一个下一个我看下一个是谁啊？在没看到你申请啊，你没申请连麦啊。

某网友：看到了，来凯x总请讲。没有，刚才在和一个B友聊天，嗯嗯，其实他的话题不想聊了。

户晨风：然后好，稍等啊，稍等卡x总，我回个SC啊，稍等一下啊，呃这个呃是容小峰小x总说，户申请连麦啊，第一次直播刷礼物都给你了，也是第一次连麦，好的马上啊马上。呃卡卡龙918x总说，户子今天需不需要好了吧，拉我上来反驳你，好的马上啊。谷五哥x总说，你这里半天才能遇到一个这样理性的连麦观众，你还不给够时间，他说的怎么讲的我觉得没毛病，是这样的x总，我觉得他说的没有毛病。

某网友：好，凯x总请讲。之前我看你连麦的时候，你很喜欢问人家有没有交往过女友啊什么的，嗯，我想我也比较好奇，就想问一问户哥你有没有交往过女朋友或者是男朋友？

户晨风：不不不，咱们不说男朋友，这样就就说异性。

某网友：啊。

户晨风：就是我肯定交往过啊，我交往过啊，有女朋友怎么了？

某网友：嗯，那你知道就是嗯就是你和别人交往的时候或者有意见交往的时候，是不是不会去给人家一个期待，这样是一个比较正常的人比较好的就是人品比较好的做法。

户晨风：不知道，我对男女我我不懂的，我说实话，我这个人怎么讲的，可能比较功利吧，我对男女之事我也不感兴趣，我也不懂，我也从来不思考这些事，因为我不想让男女之事过多的占用我的精力，我想我更多精力要用来搞事业搞money搞钱。如果说最起码对于我来讲，男女之事如果说占据了我绝大部分精力的话，那我就搞不到钱了，那就玩犊子了。

某网友：那会不会这样就是你看男女之事会不会也是一种动力，比如说我很想那个女的，我就想多挣钱然后把她拿下。

户晨风：有这种可能，但对于我来说基本上不会。

某网友：哦，那刚才我听你的描述啊很像就是我之前遇到过的某性女的，他们也很喜欢这样说，就是啊我这个人呢嗯就是不大喜欢爱情，我就想搞钱，搞到钱之后什么样的男的我都可以拿下。

户晨风：这个我不清楚，这个我不知道男女之。

某网友：然后在配合配合之前，你看你直播间里不少有些蓝比友对你表示过那种非常的喜欢，然后你呢，感觉啊，一方面接受他们的好，但一方面又像那些绿茶妹一样，甘泽妹一样，那种接受他的好，但是接受你的礼物不等于同意。

户晨风：感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢，十分感谢xxxx总啊，感谢。好，请继续。

某网友：凯x总，然后明明你的内心是拒绝了，不可能的，但是还给他们亲亲，给他们一些希望，这个我感觉挺甘之而然的。

户晨风：不是，是这样啊，我解释一下。首先呢，确实有这个男性网友呢表达过一些就是说那方面的什么，但是我是在直播间明确的表示拒绝的。另外呢，你说这个亲亲，这个我觉得最起码无论是在西方的礼仪之中还是怎么样，我个人觉得他并不代表什么。我看人家这个西方人见面是吧，还左脸颊亲一下，还真的亲，我只是在网上隔着屏幕亲，这并不能代表什么，我觉得。其次呢，其次我觉得凯x总你已经假定了碧友们的性别了，你咋知道人家碧友是男性还是女性呢？那也不一定是男性是吧，我看我直播的女性也挺多的。

某网友：呃，低压轻轻的时候啊，不是要轻轻，就是呃，国外他的那叫贴面理，那就最贴个面就行。你看你看现在那个黑子，黑x总他又说了，他又表达了。

户晨风：黑子黑子无价，x总说啊，这种想法很好啊，胡子你和我在一起就事业和爱情两坚固了。亲亲x总，特赦小陈，小x总说胡哥你误会我了啊，我还是有分寸的，说这些之前还是打了招呼的。那聊聊我自己吧，不是，你这你那两个字就不应该说我跟你讲，小陈你给我直播间也老观众了啊，你一说我就知道你啥意思。小陈卡x总，你想咱们节奏尽量快点，后面人也挺多。

某网友：那行，那我就先到这里了。就是你如果啊，就是对他们真没有那个感觉，就拒绝的时候更坚决更果断一点，不然的话老是吊着人家是很伤人的。因为我之前啊就被有这样的女生吊过，好难过，好难过，我难过了把我的世界观都给改变了，让我难过了至少真真好几年都整天都想着他，千万不要这样，你可以伤他的身体但不能伤他的心。好，行好了，说到凯x总还有其他的吗？凯x总，谢谢凯x总。

户晨风：凯x总拜拜，下一个。这凯x总真是太幽默了啊。感谢xxxx总的见证啊，感谢xxxx总啊。嗯，下一个啊，我看下一个是谁。

某网友：啊，飞机，嗯，下一个下一个是谁？

户晨风：啊，嗯，哦，叫都咕噜是吧，都咕噜啊，然后是黑银。都咕噜，都咕噜还在吗？好。

某网友：多多了，请讲。喂。喂喂。

户晨风：请讲，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：对，我是新观众，对，然后我是新观众，其实我对你们视频间直播间一些梗也不是很懂，还有你们说的那些敏感词，所以那些我就不提了。对，但是我第一次刷到你视频，我是觉得你表达观点的方式特别的，就是很特别。其实我第一次刷到你视频是因为我当时的我的要求不算高，那个视频我不知道你记不记得。

户晨风：我记得我记得。

某网友：对，然后后来看你的视频发现你很会表达观点，我觉得现在年轻人应该多表达观点。对，嗯啊对，然后我今天遇到一个特别奇葩的事啊，其实也不是什么大事，就是但是呢我是觉得很奇怪，就是我有去修电脑。嗯嗯，你讲讲，哎，怎么挂了？

户晨风：他挂的啊，不是我挂他的啊，你挂的。下一个，黑x总请讲，喂，黑x总。

某网友：请讲，你好你好。

户晨风：好，请讲。

某网友：请讲，就是怎么说，我女朋友在找我有事，稍微算了，就现在吧。你说嘛，我想想我本来想说什么来着，就是我最近看到一个关于中医的，就是中医CT，就是他说可以通过红外什么的，就是人的体温，然后根据中医的什么风湿啊什么的理论，然后给人诊断。这个东西你怎么看？

户晨风：就是我有一个结论，就是中医在不停的往西医身上凑，就无论西医愿意与否。这就很简单的一个就透过现象看本质，你老往西医身上凑什么来？你老用CT干嘛？那不纯西医吗？你别用，你也不要验血，不要验尿，也不要CT，也不要核磁共振，也不要X光机，你也别什么外科手术，本来中医就没有外科手术这个概念，就没有外科手术，连解剖学都没有，你不要有这些，你就纯中医。你要纯中医，我说实话我还支持你，你就来纯中医就纯的，你也别用什么听诊器。

某网友：纯中医不就说真的，现在纯中医就是在那些霉害的东西里面放点西药。

户晨风：就纯中医就行了，比如说。

某网友：来救救救感冒。

户晨风：灵就这个就可以了。

某网友：然后第二个就是王明天牙那个人的名字能说吗？

户晨风：你就说王明天牙就可以了，怎么了？

某网友：就是王明天牙他不是有那个疯女郎吗？就是。

户晨风：我想。

某网友：问你有没有这个需求。

户晨风：我说实话真有这个需求，我马上准备给我的摄影拍个视频，我马上我成都那个摄影跟了我很久了，也没很久啊，几个月嘛，暑假一直跟着。

某网友：我。

户晨风：然后我们俩。

某网友：合作，我这个我不是那个跨性别嘛，就是我想问我能不能，我马上把照片发给私信。

户晨风：里面我想问一下我能不能，你跳过这个话题啊，我以为你正常聊呢，你别这样啊，我尊重你，我尊重啊，好，你继续。

某网友：就是我现在在北京，然后我一个月生活费是6000到8000，就不够，我家里会补。然后我有一个朋友，他去大马到那里去游学，然后他房租2万，然后他每个月生活费2万，他还不够，他要找人借钱。我就在想一个事，是不是真的出去就更好了？

户晨风：明显是。

某网友：不。

户晨风：正常。

某网友：我。

户晨风：觉得他家人可以直接把他接回来的，这明显是一个非常不正常的支出，非常不正常，知道吗？一个月消费四万人民币，你在这个地球上任何一个城市来讲都是不正常的，尤其是对于学生。

某网友：不是不是，丹姆说他吹牛，我跟你说真不是吹牛，我有他那个微信的那个支付记录在线的。

户晨风：你想一下啊，别的咱们就不说了，大马的GDP跟咱们差不了多少，消费呢比咱们。

某网友：我也觉得，但是他出去他就是要。

户晨风：那样，我跟你讲，我跟你讲，我都知道他怎么花的，就咱们就除了一些那种事情啊，咱们就不说了啊，那种严重违法的，他女的。

某网友：他女的，他女的，哦，他是女的。

户晨风：的，哦，那，咦，他是女的。

某网友：我怀疑是买奢侈品的。

户晨风：吃视频我觉得这个我这个女的呢我就没话说了，这个我不清楚啊，那我就不说了，这个我就不说了。

某网友：对，女的一样可疑啊，对我表姐就是她在日本天天点那个。

户晨风：算了，好，行行行，还有什么？我还没说完你怎么老喜欢聊这些？因为弹幕在说说这个说这个，还有其他的没？

某网友：有，就是我刚刚在我刚刚不是开始的时候跟你说我跟女朋友在聊嘛，就是他他说他爸经常打他妈，然后就是他妈都50了，他他家里天天家暴的，他问怎么能让家里离婚。

户晨风：家伙就离婚呗，那不就行了吧，你管他多少岁呢？你爸还是照样离呀。

某网友：我也觉得，但是他那边就是情况好像不太对。

户晨风：看一下我不。

某网友：保守了，他爸发现我来还打。

户晨风：他那那我其实那我没话说，因为有些方法其实也可以使用的，但是我没有办法在直播间讲，因为在直播间讲那没有办法。

某网友：讲。

户晨风：你看弹幕吧，弹幕上他们会他们会跟你会跟你讲该怎么做的，其实这就是我的观点。

某网友：好。

户晨风：来，夫子能不能考虑一下什么？考虑一下你是吧？对对对，再见啊，再见，直接挂掉。这个我尊重跨性别啊，我尊重跨性别好吧？我本人再次声明啊，我的性取向是女，我再次郑重声明啊，我非常果断直接的郑重声明好吧？好，稍等啊，狸汤橘子x总说呼呼啊，我是男的我也想要亲亲，我想要十个爱的亲亲。完了这怎么都要亲亲呢？十个亲亲是吧？稍等啊稍等，我回一下亲亲啊，十个十个亲亲x总啊，但是x总啊，我现在非常直接拒绝你啊，我知道x总你可能很这个很欣赏我，但是我会非常直接拒绝你的爱意啊，我是一个异性恋好吧？我是一个异性恋好吧？x总啊，我已经非常直接拒绝你啊，千万不要说咱们不要说我吊着舰长什么样啊，我非常直接的拒绝了。好，下一个啊，满x总说户子拉我啊，上次你被拿下了，我等了好几天。好的，马上马上啊，好好请讲，哎你好。

某网友：你好，我是你这个直播间的新观众。

户晨风：啊。

某网友：然后然后我这个能听见我声音清晰吧？清晰，请直接表达观点，不要寒暄。哎行行行可以，我是想说就是我发现就是包括直播间的观众还有护士你啊，就是可能某些我不知道你是不是故意这样或者怎样，就是有些观众他在跟你连麦的时候表达的观点都非常的极端化，就是他可能也是因为自己不知道怎么去表达吧或者怎样，就是有些观点可能他想法也很极端，然后他说出来的话也就很极端。然后就比如说前面那个我因为我刚才发SC嘛，就前面说中医的那个，他说说说他在B站看到那个什么那个中医的那个up主发视频什么的。嗯那还特很巧，我我也是昨天我也是昨天看到那个这个啊啊那个up主发视频看到那个视频。然后就是就是我包括我感觉就是怎么说呢，就是说包括像下面有一些其他中医的up主做的视频啊，都是都是都是在阐述一个什么观点，就是嗯他们也在说就是说，有些事情你就你就该干嘛该该选择你说是吃西药也好，拍CT验血或者干干干嘛也行对吧？你要是选择是选择中药是也行，就是我觉得这都是一个每个人选择的一个东西，谁哪个东西能治疗我，哪个东西能解决我现在所处这个一些问题或者怎样。我觉得，在不违法的情况下，不管是西医也好，中医也好，我觉得都可以接受。然后还有一个问题，就是刚才你说中药试验然后吃坏人道歉那个观点，我觉得这个东西是因为人的问题。不管是在国内国外，还是古代现代，还是中医西医，药品上出现问题的话，我觉得都是人的问题。我觉得道不道歉或者怎么处理，都是一个人的问题。你不能因为说，我这次西医药假如吃死人了，然后立马就出来处理问题道歉，然后就说我支持西医的。而且很多时候，你不能把它过度神圣化，但也不能选择去违背一些事实。对于我本身的个人经历而言，我小时候包括现在有些时候也会吃一种药。而且现在中医会面临的一些问题，还有一个就是药效不够，他不是说这个方子不对，是因为中药的药现在很多都是种出来的，有些药它达不到古代的那种药效。简短表达，就是看中医和西医的事情，我觉得你得辩证地去看，不能那么极端化，对吧？

户晨风：嗯。

某网友：行。

户晨风：好的，还有其他什么观点吗？

某网友：其他的暂时没有，因为我可能说话不想那么极端化，就是想理性一点，所以说我说的都比较平常，可能弹幕也会觉得没什么意思吧，可能大家就这么意思。好的。

户晨风：就这样，谢谢。好，谢谢，感谢感谢，好。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个是谁？稍等，我看一下。下一个是叫容晓峰是吧？是容晓峰啊，容晓峰在哪？

某网友：是容晓峰啊，很多人这个睡得比较早啊，睡得比较早没事啊，你改天来了我这样。

户晨风：啊，请讲，喂喂喂。

某网友：户哥能听到吗？

户晨风：嗯，听得到，不要寒暄，直接表达观点。

某网友：观点。

户晨风：吗？嗯。

某网友：因为刚才不是在我看你们直播间是在唠嗑吗？我是新观众，然后也没什么观点，就你说的那个私有化对吧？或者私有制，其实怎么说吧，我还是偏于进步主义。就说我对于你的这个私有制我是不认同，但是部分行业是可以私有制，这个叫做市场化对吧？你就像广铁，你知道广州高铁吗？它是有自己的定价权，但它也不会贵太多，甚至有些线路还很便宜，而且它有部分线路是有贵宾的服务，就网上不经常有10块钱白嫖贵宾厅吗？对吧？所以说它市场化是有一定好处，我不喜欢用私有制这个东西来表达。当然你说了你是掌握流量的嘛，所以说一个字的差别可能就流量的天差地别嘛，对不对？然后我为什么说我国这个……

户晨风：不要说这两个字。

某网友：就说为什么说还是要维持这个公有制？

户晨风：呢？我们只说高铁医院。

某网友：啊对对，其实你就像你刚才和有一个B友聊的，就说你问他知道什么是那个城镇医疗合作对不对？其实我自己就有农村医疗合作，而且我自己也实打实的去用过。我觉得我们现在的这种医保这种制度是有改进的空间，但是如果说贸然的就激进主义的话，全部把它改为私有制，其实我觉得不妥。而且医保这个东西本来就是普惠性质的，你像我自己用，其实我家里条件不是太好，我自己去用，我能发现这整套流程下来。你像我当时是去的市的三甲医院，然后他那边看了一个多星期，住院一个多星期不行，然后说要转院，转院还得那个户，就他们的行政级的主任签字去上一级省里面的三甲医院。然后省里面的三甲医院它的报销比例又会偏低一点，嗯，但是总体来说能达到80%左右，我当时是报销了85%。其实但是这个东西呢，还是要你先付先垫，先在银行你现在去那个医院存钱有足够的钱，然后这个钱最后报销给你的，你要回你当地的，要拿着那个发票包括这些病历证明，医院给你一套的这些票据去你们市里面的那个有个政府部门里面有个专门的……这个知道你不用说这个，这个大家知道的。我看你和我刚才点进来，我看你和刚才那个大学生一直聊着，就问他这个嘛，其实我知道你想表达是什么，但是以我的观点来说，达不到大刀阔斧的改革。

户晨风：好，不要再说两个字。

某网友：好的行，这现在还挺多的，我也是第一次连麦，可能很多东西不大清楚。还有第二个就是说中药……

户晨风：吧，中医。

某网友：就是我是支持有一派观点就是说废医验药，就是说不要用那一套老祖宗传下来那一套理论。我是知道很多东西它是有好处的，你就像中药里面不是经常会有一些，比如说枸杞，比如说红枣，这些它会有的，确实这个东西有用，它有活血的作用。中医其实大多数我感觉是经验主义，它有用因为里面有维C嘛，枸杞和红枣里面含维C含了很多。所以说我觉得它有中医它有它进步的地方，就说比如说针灸，针灸的话它对那个神经学它其实研究来的话，其实是证明有效的，包括对一些穴位啊，这的确是中医有用的地方。但很多没用的地方就纯属扯淡的，就说什么抗癌啊，什么说中药注射液啊，这些都是纯属扯淡的地方。所以说我是支持废医验药的，而且很多东西我觉得古方可能它也有，它就真的产生了某种化学反应，可能就真的有一种物质它没有被提取出来，其实我觉得屠呦呦也拿到过诺贝尔奖。

户晨风：对不对？好，谢谢，还有其他观点吗？

某网友：其他没有。

户晨风：了好。

某网友：谢谢，拜拜。

户晨风：x总啊。

某网友：x总这么快吗？

户晨风：今天太晚了，明天我得赶飞机回成都的，改天行不行？

某网友：啊又改天？

户晨风：昨天又……

某网友：改天今天又……

户晨风：改天，昨天是太晚了，今天也太晚了，今天是累了是吧？对，明天都赶早班机，明天吧，明天吧，明天或者后天行吧？要不就15分钟吧行不行？

某网友：15分钟我实在是顶不上啊，真顶不上了，我今天第一个B友已经把我消耗光了，第一个B友搞了我一个小时啊。

户晨风：你别呀你……

某网友：这样明天那就明天，这样那咱们就明天，明天就定了就明天行，那明天再说吧，明天我肯定不，我月底了我要冲业绩，明天行不行？那就定明天。

户晨风：感觉你……

某网友：有点怕我呀？

户晨风：不是怕你，真不是怕你，因为今天这个太顶了知道吧？我这个已经被消耗光了，搞了一个小时，然后你切片你也不放出来，什么切片就是我博导你的切片你也不放。

某网友：出来不？我说我再次声明啊，切片跟我本人没有任何关系啊，切片是他是独立运营的。

户晨风：哦。

某网友：你现在啊懂了，我再跟大家讲啊，很多人说你怎么不放你切片啊，我切片是人家独立运营的，跟我们没有任何关系知道吧？

户晨风：我以为已经是请的人剪片了。

某网友：不是不是啊，那行吧，明天好吧？我就明天了好吧？我明天拉你啊，好啊行，好感谢x总啊，感谢x总。好。拜。拜。

户晨风：嗯，下一个啊。

某网友：下一个是特殊。

户晨风：来啊，简单简单简单聊，简单简单聊啊，不要聊这些啊，我知道。

某网友：我知道啊，OK，我说之前一定会问你的，嗯我，嗯那就不聊那些，嗯你说嘛，那我自己户哥我感觉啊，那个就是就是保险，就是医疗保险还是有必要交的，但我觉得就是另外一个保险，我其实觉得没必要交，就那个那两个字能说吗？

户晨风：就是养老保险是吧？

某网友：养老对，嗯我觉得好像没必要交吧，我……

户晨风：这是你的观点，这是你的观点啊，不是我的。

某网友：我自然我自己个人感觉就是说，我自己好比说就正常工作吗，自己攒点钱就不乱花吗，就正正常攒钱，呃大大概率吧是会够用，但但我自我就这么认为的，我觉得那部分钱可交可不交吧。那然后这话就说这么多，就就这样，我之前是在南京就是上班，嗯就那个厂里也是交五险一金的，嗯其实其实我就感觉吧，好比说那个公积金你直接就打给我工资上，嗯但当然我想的比较天真啊，就直接打到我工资卡上又会怎么样的？你公积金好比说其实一个月600块钱，我就直接说公积金，比如说你直接发给我工资就到我手上，那又……

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢，行好，还有其他什么观点吗？

某网友：其他观点我想……

户晨风：想OK行，没有什么观点那我就先挂了。

某网友：先明天聊好吧？明天……

户晨风：聊明天聊，好拜。

某网友：拜，祝哥早点休息。

户晨风：好的行，下一个啊，哎满东东。

某网友：请讲，户子。

户晨风：户子嗯，请讲。

某网友：那个那我也不聊关掉了，就这段时间我就聊一个我现在目前面临的选择吧。好，就是我现在读大学啊，然后我是有两条选择，一个休学……

户晨风：然后……

某网友：我想很卡很卡。

户晨风：我……

某网友：现在不卡了，现在不卡了，刚才卡你讲。

户晨风：我现在面临两个选择，就是我要休学去旅行，还是继续读这个书，我在考虑这个事。

某网友：情你上这个大学是什么专业啊？是音乐专业啊？

户晨风：你这个大学是国内的还是国外的？

某网友：国外的大……

户晨风：学排名能有多少呢？在你这个专业来讲。

某网友：排名就就这大学排名是200名左右。

户晨风：全球200名对？

某网友：对你应该家庭条件很好，但我就自己赚钱，就大学费什么的生活费都是自己赚出来的。

户晨风：你怎么赚的呢？

某网友：就一个是教培啊，教育员，第二是靠我专业能赚钱。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我现在24岁，马上25了。

户晨风：24岁你现在靠你这个专业这个挣了多少钱？方便讲吗？

某网友：教培的话，一个小时分两种类型，一个是200，一个是300。然后上学的时候一般一天教四个小时，那样四五个小时。然后放假就稍微多一点。专业的话就是旷日持久嘛，因为做创作的时间就长一点。那个其实差不多我折合了一下，那个一天专的。

户晨风：我觉得你这种情况下，我个人建议你还是先把学给上完了。学上完之后呢，你本身现在条件还不错，然后呢你到时候你再去旅游，边旅游呢甚至可以在你所旅游的这个国家看看有没有工作机会，然后呢再考虑能不能在这发展。感谢这个舰长啊，感谢这个叫什么，这仨字我一个都认不出来，我也不知道该怎么说你这个名字，就是撇树啊。感谢撇树的舰长啊，我就念个这个这个偏旁啊，感谢撇树舰长，十分感谢，十分感谢啊。我建议你呢就是说现在先完成学业，完成学完之后呢，你边在不同的国家旅游，边看有没有一些工作机会。这样子呢，即使有工作机会，你可以迅速的比如说加入啊，或者说做一些准备工作，我觉得这样是更好的。因为你如果说现在暂停学业去旅游呢，我觉得怎么讲呢，就算是玩，我感觉也玩不好，总担心这担心那的，那不如说一身轻，这是最好的。

某网友：也没有了，户子，因为我是这样，就是这学业我觉得应该不会太有太大问题，就就哪怕是你后我也不觉得年龄有什么焦虑，然后就女朋友什么的也没问题，就就就就因为我女朋友她也不要房子不要车，所以我焦虑感也没有那么大，就是这样。然后我是实在是觉得这个东西能够完全都能够自学，我甚至想退学了就自己出来干算了，就完全是没有必要再继续这样的学习，所以我还是面临选择，因为现在是假期，我也在考虑这个。

户晨风：事情但是你如果说自学的话，你那个文凭怎么办呢？你必须得拥有那个文凭啊。

某网友：是这样的呀，这就是考虑的一个点嘛，对，就是要就是要一个文凭，还是要继续在边耗一段时间，拿到那个文凭再去撒开了去去去干事。

户晨风：我我个人觉得你还是需要那个文凭的啊，你你我觉得满东东你再有才华，你对于陌生人来讲，他们他们只认那个文凭。

某网友：是这样的。

户晨风：是这样的是吧？所以说这个文凭还是很重要。

某网友：嗯嗯，那行了我今天也不太占用时间了，改天就聊。

户晨风：我观点吧。感谢满东东啊，感谢满东东啊，拜拜拜拜。嗯，好啊，好，OK了啊网友们啊，这个SC我全部连完了啊，全部连完了啊。好，今天的离今天的这个流水目标还差1200电池啊，来倒数十个数啊，能不能漏一个水晶球子？十九八七六五四三二一，来，有没有水晶球子？没有水晶球子啊。感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，硬要是吧，硬要。

某网友：我的天哪，感谢xxxx张总的爱情抱枕成器，感谢张先生x总。

户晨风：我的天哪，这x总太性情了，我的天哪，感谢x总，感谢张总的抱枕，感谢张总的礼物，这x总太性情了啊。感谢xxxxx总啊，x总感谢x总一直以来的支持啊，先先上完吧x总啊，来自加州的这个加州的热情啊，来自加州的热情啊。好，这个是这样啊，感谢xxxx，感谢xxxx，是这样啊，咱们今天就暂时先播到这了好吧，因为这个明天我还得赶飞机呢，网友明天还得回成都啊，今天播了三个半小时了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢，今天晚上就到这了，感谢各位网友，好，拜拜拜拜拜拜拜拜。