某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：网友们，哎呀，大病尚未痊愈啊。人家都说大病出狱，我这还没出狱呢，尚未痊愈啊。回来了啊，性情回归啊，带病回归啊。户子怎么看白酒治病？经典皮肤，经典背景。多日不见，世人想念，我也很想念你们，很想念你们。几天不见，缘人很多了。我瘦了，我凉了一下，这几天病把我折磨坏了。我现在一百二十多斤，不能再瘦了，再瘦人就没了，再瘦真没了。哎呀，换发型了没换啊，我这都就都就这种发型，我也不去拾掇它，反正什么爱什么发型，什么发型好玩。好啊，别急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。没直播这几天啊，好像也没发生啥大事啊，我看这个也没发生啥事。感谢xxxx总，感谢xxxx总。我看这个，我看那个六毛星和那个哈马斯啊，好像又签了那个什么协议是吧，互相又有这种新的协议诞生了啊，不打了啊，或者说暂时的停火啊，然后又把这个压力啊转到了大毛那边了啊。我知道你们想让我聊啥，那个肯定不能聊啊，那个聊不了，没法聊那个。感谢安静啊，感谢安静。好，现在我把这个连麦打开啊，不着急，慢慢来啊，咱们刚开播三分钟，是不是稍安勿躁啊。休息了几天，是休息了几天。好，大家可以简简单单上麦聊一聊啊，不同意我观点的可以上麦聊一聊啊。这个鲁智深x总晚上好，x总。别着急啊，一个一个来啊，先别着急。不聊那个啊，不聊那个啊，那个聊不了那个，没法说啊。你来你就你别说我了，整个简中这边谁能聊得了？谁都聊不了，没法聊的，那怎么聊啊，啥都聊不了，对不对？所以那个就不聊啊，那个不聊啊。好，聊聊跟病毒的。得病我正常得其他的病，我该去医院看去医院看的。但是就我个人来讲，我如果得类似于这种感冒或者染上了这种比如说新型号的这种冠，对于我个人来讲，我是选择硬扛到底，不去医院看的。为什么呢？因为我这个人比较喜欢看数据，比较喜欢看研究结果。那么根据我们过去大概三四年的这个整个这个过程，大家都一起经历的嘛，对吧？这个所谓的这个什么virus啊，或者这个所谓的毒，都有50岁以下人的这种致死率啊，就几乎无限接近于0%，你怕什么呢？是不是？你包括我第一次啊，因为这个什么感冒啊，就是大概22年年底的时候，11月份的时候。那我第一次因为这个病倒在床上，我在床上躺了整整七天，整整躺了七天，那可真是把我折磨坏了，我说实话啊。我周围的人都比我轻，有的是躺了两天，有躺了三天，基本上都好了，我是真重，我躺了七天，我这七天真是把我给折磨坏了，好家伙，嗓子疼，流鼻涕，咳嗽。七天之后我下床我都不会走路了，但是我这七天我依旧是没有接受任何治疗，也没有吃药，当然仅针对我个人而言。对吧？我不怕的。但是正常的，你比如说你的其他病，对吧？身体某个部位不舒服，该去医院检查检查，对吧？那检查出来了，那如果说人类现有这个科技，现有的技术手段无法治疗，那你也得，那你也只能干嘛呢？你也只能说坦然接受，是不是？你不能说病急乱投医。我这个人心态还是比较好的。你包括，对吧？我们都知道这个virus这个东西，它是人类现有的这个技术手段是无法去把它给解决掉的，那只能接受啊，对吧？你包括我之前得这个DV型HPV也一样啊，那医生都说了没有好的治疗手段，只能回家等着自愈。那我就回家等自愈了。大家不要说一得病就好家伙，去医院做完检查之后，医生跟你说你这个病只能说等着自愈，或者说没有什么好的有效治疗手段，然后呢你就病急乱投医，去看看对吧，传统医学，看看中医，看看这看看那，然后好不容易攒点撒瓜俩枣，然后又被骗光了，是不是？你去正规的接受完现代科学的治疗之后，人家跟你说了没有什么好的手段，坦然接受就行了，把心态弄好就可以了，是不是？非要能治好，那先有的技术手段不行，是不是？你除非是把三体人喊过来给你治一治是吧。

某网友：嗯嗯，好，下面我们开始拉人上麦啊，好，拉人上麦了啊，稍安勿躁啊，嗯，我看看拉谁。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，听得见吗？

户晨风：听得见，请讲。

某网友：我就最近看了一些视频，我就觉得你说的那个就是取消文言文那个高考取消文言文说的不对。你的观点是什么？我觉得不应该取消文言文呀，为什么呢？为什么？因为我觉得啊，就是说这个文言文他本人学习确实没什么用，但是你也知道我们这个语文他其实是一门就以前的国学，国学嘛，他其实就是感谢希德的好朋友希德总的见长啊。

户晨风：感谢希x总长期来的支持，大家给我希x总点播关注，点关注不迷路，请继续。

某网友：就是说他其实就是对人的一个教育过程，就是要塑造你的人生观价值观呀。比如说我们其实很久了啊，小时候学的比如说什么满江红啊，什么陆世民呀，或者出师表呀，他就是学文言文的过程，就比较了解什么岳飞呀，或者什么之类的，就是他的精忠报国的思想呀，就是根本树立一个人生榜样啊，对吧？你说你语文他不是本来学的东西就很少，对吧？你不学这些东西学什么？

户晨风：你就是我听了你刚才说这么一大段，就是为了学而学，就无论他表达什么，或者说他能否给你提升你的生产力，能否给你带来价值，就是你因为这个东西存在，所以说我就得去学。你没抓住我重点，我的意思是你可能对生产力的直接影响它肯定是不如理科这么明显的，但是你要想中国这么多人，为什么大家都勤勤恳恳的上班，努力工作，娶妻生子，他为什么愿意有这些什么责任心？他为什么不像比如说什么非洲人或者印度人那样？他其实就是一个从小教育教化的过程。

某网友：不管是父母还是说这个语文课堂中，他会学习很多东西。然后比如说你看我看你一个视频，就说一个15岁的嘛，年迈啊你，他就那个小孩子就说他长大就是要报效祖国，为人民服务，为什么？

户晨风：他会这样的想法，不要说，不要说敏感词啊。

某网友：好。

户晨风：的不好意思，不好意思就是说为大家服务，那么他就是其实就是一个教育的一个过程中，慢慢形成了一个价值观，就这个所谓的是这个意思。

某网友：什么价值观？这每个人的价值观不一样，但是他肯定是行道理，比如说正面的，比如说爱国啊，对吧？然后什么品性高洁啊，诚实啊，守信啊，对吧？团结啊，就是说就是一些好的品质啊。

户晨风：嗯嗯，所以说你的意思要感谢一只小烧麦烧麦总的见长，感谢我烧x总，感谢烧麦总的支持，非常感谢啊，非常感谢。那你的意思就是说通过学文言文能让人拥有这些品质是不是？

某网友：不是，我的意思是它是一个正向的引导。那你语文你不学这些学什么？学什么那？

户晨风：学的东西可多了，你说。

某网友：吧嗯。

户晨风：比如说我们现在这个语文上学的，简单来讲学啥呢？你说我也说不出来了。如果我说这门学科里面他没有什么值得学的，那就不学呗。

某网友：首先其实对一个普通人来说，他可能就是说会一些文，就是识字啊，对吧？然后一些语言表述啊，其实就已经然后可以写一些就是说就是说可以表述自己观点的文章啊，或什么的就已经。

户晨风：够了，你知道吧？对你学认字，我觉得这个对吧，肯定要学的。你认字认字是第一步，包括这个写句子，对吧？我们小时候都上过小学都知道吗？认字第一步，写句子第二步，这个是肯定要学，我认为这是最基本的，像走路一样，对吧？教你怎么把怎么走路。那么后面至于说后面他如何去写文章，他写文章的逻辑是什么，他写文章写出来什么意思，那这个就是他个人他个人的一个诉求，或者他个人的一个自由了。

某网友：对对，我可能说的多了，我的意思就是说他可以就是说说一些话没有语病，就是语言表述清晰，对吧？这些其实都是就是说在语文就是学语文来获得的，就是说不需要太高的一个程度，就是这个。

户晨风：对，你说这个我是认同的。你像我们在上小学的时候，对吧？都学过这个，你比如说找病句，修改这个病句，这个我是认同的，没有问题。就是说语文最基础的部分，认字，认汉语拼音，写句子，修改病句，那这些我们是没问题的，我们就不要老是谈这个了，那就没意思了。那么至于说后面的更高阶的，像你所说的这样，这个高阶我是咋依靠的学文言文？我们就以学文言文，我们讨论的是学文言文，那这个我认为来讲它是几乎没有意义的，我甚至可以把几乎给去掉，就本身就是没意义的。因为它不但，我这个观点我其实表达的很清楚，你看过视频应该是知道的，它不但是无法促进人的逻辑思维，它甚至是会把人的逻辑思维给搞混，搞乱，搞退步。这个东西就很简单，文言文本身就是含糊其词的，本身就是模棱两可的，本身就是说不清讲不明的。那学这种，我不否认文言文里面有一些好东西，毕竟文言文的历史有这么长，不乏一些好的文章，但是它整体来讲，文言文就是落后于时代的，就是应该被时代所抛弃的，该抛弃的东西要抛弃了，没必要一直端着，端着干嘛呢？是不是？海拉鲁之声说支持一下，感谢鲁之声x总啊，感谢x总，感谢啊，感谢石x总啊，感谢石x总，感谢这个江州司马，感谢安静的安静啊。

某网友：你讲但是你看这个语文课本，比如说我们学过背影，对吧？这个就是就是朱自清的，是朱自清的吧？反正不太记得了，太久了，就是背影，或者有一些现代散文，或者包括文言文，他其实就是说他就是把一些一些我们之前的先辈比较优秀的或者什么，把他的形象或者他写的文章给我们看，来更好的感受到先贤的一个精神文化，对吧？然后让我们来让他学习。然后你也知道我们其实本身你说这个学不学，可能确实没有那么大意，但是x总得学点东西，因为为什么？因为我们得高考呀，这高考是个选拔，那你不学东西你高考考什么呢？那没办法呀，只能说在这个能学的这个有限的空间里，我们可能选一些近代散文呀，鲁迅的呀，还有文言文啊，对吧？是不是就是这些东西？

户晨风：哎呀，你这个人，你从上麦到现在，你所表达的观点就是一句话，就是为了考而考，对吧？就是为了考。你如果说为了考而考，那你不如去考数沙子，对吧？你比如说高考一小时三十分钟一场考试，那我看谁数的沙子数的多，数的对，那不更好吗？那问题是你要考有用的，所以起码来说相对而言有用的。我想表达考这种根本用不到的东西，你得。

某网友：抓住重点啊，不不不，那我想说的是他要考语文呀，你还说语文就没有意义，那。

户晨风：你考语文你可以降低语文的比重啊，是不是？你可以加高其他科目的比重啊，比如说语文里面，对吧？原本文言文占十分二十分，那可不可以把这十分二十分给去掉，加个其他的科目，加到数理化英语上面不就行了吗？平衡一下，多简单的问题啊。那其实按这个。

某网友：逻辑很多课都可以取消掉的呀，你看英语其实取消掉也没啥用啊。什么你说什么刚才我说按这个逻辑其实很多科目都没有用啊。嗯，举个例子呗，英语啊，英语就可以取消掉，为什么呢？没用呀，有啥用啊？我跟你说90%以上的普通人用不到。

户晨风：是这样啊，这个英语这个东西当然是有用的了，而且有大用。我知道你大用啊。任何一个数理化，无论你做任何行业，只要是这种生产力制造的，无论是制造业还是高科技技术，一定要接触英语的，不接触这是不可能的。

某网友：是不是我可以说接触是接触，但是你不学没有任何印象？

户晨风：你不学英语的话，你是对于如果说你不想有上升空间来讲，你不想在企业里面往上走，不想走到更高的这个岗位上来讲，你确实没影响，对吧？一辈子只做一个最底层的工人，但是当个门卫当个保安确实没影响。如果说你但凡想有一点上进心，无论你干哪个行业，无论是哪个行业，甚至是文科相关的行业也是一样，英语你的上升空间会更大，这是客观事实。

某网友：我给你举点例子吧，就是说英语嘛，对吧？其实你这个说的工程太低端了。就比如说最简单的这个当一些工程师啊，或者一些就是工厂里面的什么研究员啊技术员啊，对吧？其实因为现在确实很多设备啊什么都是国外的，但是我跟你讲现在的这个科技啊，就是说这些英语啊，你直接拿手机就是你知道那种搜索翻译，直接拍照全部翻译了，就是说这些基础的根本没有用。那我想问一下你是做什么工作的？

户晨风：我之前工作时就是做那个做电池的一个供应员。您是什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：您是这个研究生毕业？对，那现在做什么了？

某网友：我最近因为身体原因没有工作，失业了，不是失业就是没有找工作。

户晨风：那怎么不找工作？那你靠什么养活自己呢？

某网友：问题是我身体出现了问题，没法工作，是这个原因。

户晨风：那你怎么养活自己呢？那如果不工作的话？

某网友：那也没办法，你身体不行，那我就算起草我也要烘烤饭吃，就说没办法，这个身体不行。

户晨风：对对，那你在工作过程中，你是接触英文多还是接触文言文多？

某网友：两个相比较而言，肯定是英文啊。

户晨风：那对啊，那就以你自身来举例，那更是学英文更是大有用处啊。

某网友：我为什么说它没用？因为就举个简单例子，我是负责比如说产生了那些工艺参数调整啊或什么的，因为设备确实都是就是国外的。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总的支持，感谢xxxx总，感谢。

某网友：然后我也看得懂，但是我可以告诉你，我很多同事根本看不懂，就是看不懂这个界面，但是他知道每个键是什么功能。而且尤其我比如说跟一些别的部门打接触，比如说设备，他们不懂的话，他就直接用那个手机扫扫着看呀，就没有任何影响，没有任何上的这个操作上的困难。所以我学了这么多英语有什么用？我不感到有任何作用。

户晨风：好，那我想请问一下，你这个企业是在哪个地方啊？

某网友：我待过合肥的，也待过浙江海宁，嘉兴海宁。

户晨风：是这样啊，那我只能说我感觉你这个企业的层次不是很高。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：感谢，确实层次不是很高，因为我是工作后才去考的研究生，然后我是当时是本科，学历做的这些工作。但是我可以说大部分人就是我这种状态，就是包括大学毕业者，他其实没有什么太高级的功能给他。

户晨风：对，我刚才跟你说了，就是说你可以当然可以不学英文了。你不学英文的结果是什么？就是在产业里面一直处于一个比较低端的一个位置。简单来讲说人话，就是说你大概率会处在一个就是说收入很低的一个岗位。你当然不需要学英语了，你甚至不需要去上一个很好的学校。如果说做同样的工作，你的英语很好，那么你得到的薪水有可能是你不会英语的一倍甚至一倍以上，这个就是现在就业的一个事实。

某网友：那我要说我的工作经历告诉我，我的英语表现好像没有任何优势啊。

户晨风：你说什么？

某网友：我的英语比别人好，但是我没有任何优势。

户晨风：你在看好的什么程度？你比如说别人不会讲，你仅仅是英语四级，那么你这个好的程度很有限。

某网友：如果说老外交流，我说句实话，大部分人都没有跟老外交流的机会。

户晨风：你不一定要跟老外交流，你这个企业尤其是理工类的这种企业，你比如说制造业对吧，研发型企业，你接触的相关材料基本上都是英文的。

某网友：我告诉你了，就是说你阅读的话，你可以直接用翻译。

户晨风：翻译的话是这样的，就是你一边说你英文很好，一边你不停的说用翻译来翻译。实际上如果你英文真的很好，你就能明白，首先用翻译的效率很低，其次不准确，尤其是这种企业的相关资料非常不准确，因为它有一些特定名词。所以说你说你英文很好这个事情我很怀疑，因为你别说你了，就像我这种英文不好的，我都知道用在线翻译，无论是谷歌还是其他的翻译软件，它都有很大的弊端。翻译简单的日常用语是可以的，翻译专业的相关词汇还非常不准确，阅读起来的难度甚至比直接看英文都要大。所以你一直在说你英语很好，我都非常感到怀疑。你英语很好，你有什么佐证吗？你什么级别啊？英语六级过了吗？

某网友：你说完了吗？你英语六级过了吗？我没有考英语六级。

户晨风：那你考的是雅思吗？

某网友：没有没有，我就是大学考的四级。

户晨风：就是你英语仅仅只过了四级？对。感谢xxxx，感谢xxxx。那你和谈英语很好呢？

某网友：您可能不太了解，英语是分这个听力口语上的，就是说交流上的，还有一个就是阅读上的。因为比如说你读研究生，你尤其现在有很多学校这个毕业就很懒，他至少要发一篇国外SC，那么你肯定平时阅读一些文章都是看到国外文献呀，懂吗？

户晨风：不是，我不知道你在说什么。你英语仅仅是四级，和谈很好啊？

某网友：不是你，你没有明白我的概念。

户晨风：我不明白，我也不明白。我想表达的是我的读写很强。

某网友：我明白你的概念。干嘛呢？你英语和谈很好啊？不是读写很强，跟跟那有什么关系啊？你考过六级吗？

户晨风：我就没去考。

某网友：你没有去考？对。

户晨风：行吧行吧，嗯，我很不理解。你没有去考六级，那你哪方面强？你哪方面强？读写？你读和写强？

某网友：对，因为我要写英文的文章要发表的，而且我平时看的都是英文文章，所以我读写方面很强。

户晨风：你平时看英文文章，你用的是什么？用的是手机翻译吗？

某网友：我不用翻译，但是我身边很多人基本就靠翻译。

户晨风：你不用翻译，但是你让别人用翻译？

某网友：不是我让别人用翻译，我说我身边很多人用翻译，但是你不用吗？

户晨风：我是不要。对，啊，但是刚才你一直在劝别人要用啊。

某网友：我没有劝别人，我什么时候劝别人？我说别人他自己用的关我屁事啊。但是你自己是不用的吗？我没有这个意思，我只是说一下我的个人情况。

户晨风：对啊，你自己不用，你让别人用啊？

某网友：我没让别人用，别人自己用关我屁事啊。

户晨风：不是，我们直播间已经有八百多个人在这看着呢，哥们，我绝对没有冤枉你。刚才你说可以就是用这个手机翻译软件就可以了，然后你自己不用？

某网友：我说我工作的时候，身边就是说比如说什么设备啊或什么，他们都因为不懂嘛，他们很多一个大专学历，就是说对我。

户晨风：我知道，我知道，你再重复了。就是意思就是说你不用手机翻译，但是你推荐别人用手机翻译？对啊，就是这个意思呀。那你那你为什么不用手机翻译呢？

某网友：我会为什么要用啊？

户晨风：你看，那你就有个悖论了。什么悖论呢？就是说你自己做的和自己所说的它不一样。就是你一边自己把自己的英语如你所说练得很好，然后呢你一边又说英语不重要，用手机翻译就行了。

某网友：了我首先跟你声明一下，不是练的，因为考研英语不考听力，我本身就是考。因为你考过研究生你知道了他这个阅读不可能差的，你知道吗？不然你考不上研究生。嗯嗯，所以我想说，我会跟那个有什么关系呢？我本身会呀，有什么影响呢？

户晨风：但是我。

某网友：就是因为我恰恰会，所以发现没有用。

户晨风：啊嗯，就是你恰恰会，然后你认为它没有用？

某网友：对。

户晨风：啊嗯，好，行吧。你还有什么其他观点吗？就是这个结束了是吧？不是你还有，你讲吧，你如果还有其他观点，你接着讲。

某网友：吧，我就刚刚就说了，我也没有，我也我我是不是说错了？这个我也跟那个英语是一类似的呀，对吧？你高中很多科目因为你要高考呀，你肯定要学很多东西的呀，但是你很多东西用不到的。

户晨风：呀，哎呀，刚才我都跟你讲的很清楚了。你说英语用不到，那我现在问你，相比较文言文而言，英语和文言文在你毕业之后哪个用的更多吗？

某网友：那肯定英语啊。

户晨风：那不就得了吗？你说用不到要相比较，这个世界上绝对用得到更弱的是吧？

某网友：那我很好说呀，这个我想一下是不是。那文科生学数学干嘛呢？用不到数学吗？我说文科生学数学干嘛呢？

户晨风：文科生学数学干嘛？那你问文科生，我不知道啊。

某网友：我觉得没用啊，就逻辑一样的，用不到了一辈子都用不到了。用不到数学吗？你人生中用不到数学？我说文科生学了个高中学的数学干嘛？不会个加减除除不管事了吗？

户晨风：人生中你不仅仅要用到加减除除，你会面临一系列很复杂的一些问题啊，这里面很多用到数学相关啊。不是文科生用到什么？

某网友：你说嘛。

户晨风：文科生用到什么？

某网友：？

户晨风：我不知道。

某网友：那不对啊，你也举不出意思啊。

户晨风：因为我，我说实话，因为我也不是文科生，我不清楚。我确实不知道。

某网友：我直观的我就觉得，什么学新闻的啊，学什么汉语言的啊，我想象不到，就我也不是这个专业的，但我想象不到有任何作用。如果说文科生连数学都不学的话，你是真要把他给饿死？那他学数学有什么用呢？你随便说，他这个不学数学饿死了一边又说你也想不到他有什么作用。

户晨风：因为我不是文科生，所以我不知道啊。比如说他这个本科对吧，学什么新文学专业，学什么汉语文学专业，我不知道他们本身学不学数学啊，有可能他真的确实不学数学，有可能他上本科确实不学数学，这个我不太清楚啊。就是如果说这些学生如果高中再不学数学的话，那真是金融社会那真饿死了。为啥饿死了？你我没懂这个逻辑啊，观念性啊。你现在学了都快饿死了，找不到工作啊？

某网友：那你学了是这个，那你那我觉得他学习多学习日语和多学习德语对吧，认出去也比学习数学强吧？

户晨风：嗯，行吧。

某网友：吧。

户晨风：行吧，嗯，你还有其他什么观点吗？

某网友：那我觉得这个高铁私有化不对，怎么不对啊？这个高铁啊，它确实这个有些项目是亏钱的，但是这个民生工程啊，你不能考虑这个眼前呀，你要考虑以后呀。嗯，然后呢？所以我私有化的话，那企业的话它不会考虑这个太长远呀，它不能考虑五年五十年什么三十年五十年的。嗯，那你的观点是什么？所以我觉得高铁怎么能私有化呢？为什么不能说来？刚才不是已经说完了吗？什么有一些民生工程他必须就是高铁的，比如说建造一些就是亏本项目啊。亏钱嘛？那你要是死有话的话，谁去做？

户晨风：那你比如说我问你个问题啊，他亏钱，那么无论是谁来做，那么现在这个高铁对吧？他是这个公有的，那么这个钱从哪来的呢？

某网友：那就是纳税人的钱。

户晨风：那要亏到什么时候呢？

某网友：那为什么要去投一个一直亏钱的项目呢？

户晨风：有些民生工程就是亏钱的呀。你看你没有回答我这个问题，你不要老是用民生工程这四个字来概括。他每年有预算，这个钱如果不用于这个，也可以用于其他民生工程。民生工程很多，红如一宝不是民生工程吗？红如一宝让人看病不是吗？

某网友：那更好啊，这个钱用的更好啊。

户晨风：不是，那我举个例子嘛，就是说你看，比如说，投入这个军事，但是每年都要说这个，不要说这个，这个不能说啊。

某网友：不好意思，不好意思，不好意思啊。有些我想一下，比如说你看现在有些贫穷地区啊，他是开了个公交车的，那公交车其实每天没多少人呢，就是偏偏通向农村的，它其实是一个亏钱的，但是你这个民生工程你得维持。

户晨风：公交车早就停了，还搁这民生工程呢。你哪里人啊？你是安徽六安？安徽六安你自己老家现在还有公交车吗？农村里面还有吗？我家在双河镇，镇上到六安市有多长时间一班？半个小时一班，以前多少时间？

某网友：你搬以前没有公交车，只有那种什么客运车，后来改革了变成公交车，这个公交车通多久了？

户晨风：大概有七八年了吧？有七八年了是吧？你等着，你这个公交车能运行到后年都算我输。你把这段视频你录个屏，他能够运行到后年，你拿这个录屏来找我，我给你刷一个水晶球。

某网友：不不不，我想表达的是你不要拿以后说事。

户晨风：就现在是不是亏钱了？根本运行不下去。你六安我都不知道在哪，根本就不可能运行下去。你去查嘛，有公交班次的，你去查有公交班次的呀。是有班次啊，就我承认你现在还是在运营这个，我是承认的，没问题，但是运行不下去的，一样的，最终必定是运行不下去。你的地方有人吗？有多少人呢？一个镇上两个镇上加起来还比人家一小区人多？运行毛线？难运行。那人家是运行的，你跟我说没用，是运行的没有错，我没有否定这个事实，但是肯定运行不下去，这是经济规律，能明白吗？

某网友：那我就觉得这个，那我再举个美利国的吧。美利国他们这个公立医院就是说亏钱了，亏钱了吗？

户晨风：你这个左讲一个右讲一个，算了，我跟换了一个人聊了，你这个没啥节目效果。

某网友：不是，你想反驳什么你说嘛？不是。

户晨风：你没啥节目效果，你左讲一个右讲一个，讲不出来什么事。

某网友：我跟你举例子，你又说我例子不对。

户晨风：什么例子？你估计说了这个项目亏钱的，但是在做呀，是在做没错啊，是在做啊，我跟你讲，但是它运行不下去，维持不下去的。你说它维持下去就是维持不了。

某网友：维持不了嘛，但是经济规律不是我说的经济规律。你就像高铁采取浮动票价是吧？那我之前我说好多人骂我，我说高铁就应该涨价，节假日就应该涨，一张票平时卖100，现在卖1000或者卖五六百，平时没人做的时候一张票原本100，现在卖50，很多人骂我。那现在就是浮动票价，最近这段时间我坐了几回高铁了。

户晨风：不是，是不是高铁亏钱？他不是这个运营亏钱吧？我很难很难想象高铁为什么会亏钱。高铁好了好了，你再了解一下啊，好，再见啊。你别不不不的，你再了解一下啊，不是我哪里说的不对吗？高铁没亏，赚了，赚多了，一年赚几千亿啊。感谢xxxx啊，感谢森森，感谢赛博朋克啊，感谢鲁智森x总啊。好，下一个。

某网友：啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：好，稍等啊，稍等，我读个SC啊。404NO404总说，照必有的逻辑啊，Russia也不用学英语了，实际上他们很多人在学，很重视，实际上一点没用，是这样啊。这个你麦有回音。

某网友：我这是苹果手机，应该没有回音吧？

户晨风：你麦有回音，要不是耳机是苹果原装的吗？

某网友：是是是，没戴耳机，我是14ProMax。

户晨风：14ProMax？好，你稍等啊，我回个SC啊，别急。404NO总说，其实这个大毛那边学英语的人很多，甚至大毛的那个就是负责对外面交朋友那个叫拉夫罗夫是吧？那个人在公共场合还回应大毛国内的一些人说不用学英语了，应该把英语剔除出去。那个拉夫罗夫的原话是什么呢？说不要这么极端，学英语还是有很大的用的，这个是他的原话，你们可以自己去看一下。就学英语啊，是大用，能够在你人生的路程中啊给你很大的守护。同一种工作，如果你的英语能够达到应用级别，请注意我的措辞，不是说我英语四级了这个叫英语好。你英语好不好你不知道，我也不知道，那怎么办呢？有个东西叫考级对吧？你把证书拿到手里就认为你好了。那考级考什么呢？英语六级是最基本的，这个叫小好。你要真正能应用呢，你最起码考个雅思，也不说多嘛，六分六分以上，那这个叫真正的好。那么同一种工作，如果说你的英语好，你的收入呢会是同种工作的50%以上，甚至一倍更高，这个就是目前的一个社会现实。而且你的英语好，你有更高的一个发展空间，能够在行业里面走得更高更快，这个就是目前的一个社会现实。你可以不认同我，但这就是事实，好不好？好，稍等啊，我再读SC啊。充满爱心的雪说，户哥可以点我们号马上啊，稍等。4040404总说，我是SC总啊，赶快把你的收入公开视频发了。请问必有文言文分值多少？多学数学不好吗？这个当然是多学数学好了。这个我还是那句话，其实我们现在有一些科目啊已经没有没有必要占用这么多的分数了，甚至没有必要存在。某些科目应该把这些科目的分分给更重要的科目，比如说数理化，包括英语，这些科目更重要。因为我们都知道，就学好数理化，走遍天下都不怕，你到哪你都能吃上饭，而且能吃上好饭。英语更是如此，英语还要和数理化相结合你才行，他们两个要结合才行。好，请讲。

某网友：户哥，我跟你说一下文言文这个事情啊，因为我本科呢，我现在读研，我研究生读的是经管啊，我学的是那个经济管理的。我跟你说文言文，因为我本科呢就是学这个汉语言文学的啊，我学师范专业嘛，汉语言文学师范。就是我可以这么跟你说，就刚才那哥们说的话，我感觉挺逆天的啊，就是这个文言文这个，你要是就是你得看你这个专业需不需要，你明白我意思吧？就是你比如说我跟你讲，我们大二的时候学两个就是古代汉语，古代汉语呢它有两个分支，一个是训诂学，一个是尔雅学，我就可以这么跟你讲。我不知道您看不看过那个《说文解字》啊？那本书很厚的。

户晨风：没看过，没看过，不喜欢看这种书，浪费生命嘛。

某网友：你看着不浪费生命嘛？对啊，那本书你要是这个专业你要是没有用的话，你看着是浪费生命的，没有任何意义，你懂吗？就是我感觉这个文言文，你要是只要你要如果有用，比如说史学或者一些有用的专业可以学，但是你懂吧，这个东西平时是真的没有什么用的。这是第一点。然后其次呢，我想说它关于英语这个事啊，就英语这个呢，因为我以前也是啊，我以前也是感觉这个英语没有什么用，真的就没有什么用。但是呢，你等你就我现在读研嘛，就我是在什么时候，我大概在大三大四的时候，我感觉就是跟一些老外接触嘛，就是大家一起经常出去玩，接触了嘛，接触感觉说哇，你这个英语还是得学好，出国之后感觉你这个英语还是有用的。我跟你说户哥，我感觉我在研究生期间啊，我就马上读研二了嘛，我感觉这个期间就是什么最有用？英语是最有用的。并且呢，你英语一定要好好学。并且这哥们刚才说他说他看一些文献啊，这英文原版的，我感觉我不太能相信户哥，因为我接触到的数据我不知道准不准了，在好多年前说中国能流利的说英语的人也就300万左右。那非常非常流利就是我感觉他达不到能把那种真的那种说那种SCI了，包括那些其他那些纯英文的文献看懂，我感觉做不到。因为我就拿我们学校举例子，我们学校能做到这个东西就很少很少，几乎没有。你不接触翻译，你根本看不懂的，因为有些专业词汇就是不是说你学你根本用不到，你应该明白我意思吧？就根本用不到的。然后呢，再一个第三点，他说这个高铁这个问题，就是这个私有化和公有化这个问题啊，因为我以前呢我的本科是在青海那边读的。我是在西宁嘛，因为西宁是三所大学嘛，我经常在那边，我们之间经常去扶贫啦，做一些工作。就是走到最后你会发现，户哥你可以想一下，就是有些地方的高铁票那个价格，你想十块钱几块钱，那个东西就是很明显一个问题嘛。因为我现在学经济的，我很明白你这句话，钱从哪来？确实是你从纳税人兜里掏钱，代表什么？代表一些合理资源要被不合理的占用，你要明白我这句话吧。这是不是个问题？所以说你与其你把这个资源投入到一些没有用的，就一天只走几个人，一天只走几个人的一些地方，你还不把这个钱挪入到医疗的一些地方是吧？你比如医疗也好了，学生建设方面也好了。因为我去支教过，户哥，我支教的地方孩子非常可怜的。我支教的地方在玉树的囊谦，这个地方非常非常偏僻，就是车都不通，我可以这么跟你说，车都不通，我们翻过39寨沟嘛。就那个地方就是怎么说呢，你去了你会发现那个地方因为我在那个地方真的孩子们吃的都特别惨呢。我们几乎就是每个月支教我们收3000块钱的专项款，然后我们这个专项款呢几乎就是纯用爱发电了，都给这帮孩子们拿去改善伙食了。我感觉一般有心的人都好像都得这么做吧，因为你要是看到那帮孩子，都是一些就是少数民族的小孩子了，然后都挺可怜的。然后我还在一个孤儿学校，就是我感觉与其把钱用到一些教育投入，哪怕说改善一个这方面，我感觉你都比建设那些东西有用吧是吧？并且这个呢，私有制呢，我私有制因为很多学经济的专家为什么都支持私有制呢？私有制产生的东西是一个叫良性竞争，我不知道大家明不明白，这就是一个良性竞争。而你一旦被垄断了呢？被垄断了之后这个东西就有可能就跟肿瘤一样，你应该明白意思吧？这个东西没法遏制，它只会不断的膨胀膨胀膨胀。就到最后一个简单的一个财产公开都做不到，你想想这个。

户晨风：好好，再见。再见，好，下一个。这个SC啊，李蔡说，户哥你怎么看一些中小学不教英语了，也开始教唐氏文言文了？我跟你讲啊，李蔡，这个事情是这样的。这个学校啊，它可以减少这个英语的课程量，但是最终只要高考考英语，学生学习英语的这个精力它就不会减少。那么最终造成一个什么结果呢？就是课堂上是不学了，或者说英语课少了，但是最终转嫁到哪里了？转嫁到课外补习了，转嫁到哪里了？转嫁到课下了。所以说，能够在学校里面大家一起学英语，这个是比较公平的。为什么呢？因为有些家庭他请不起补课老师，他没有办法私底下去学英语，但有钱人可以啊。就如果说在素质教育阶段把英语课给拿掉，那么最终的结果是什么？最终的结果就是穷人学不了英语，就富人学得了英语。那么大家都知道，他学到英语对于他来讲那是更好的吗？他的发展空间会更大吗？是不是？所以说，你觉得在素质教育阶段不学英语，难道是个好事吗？我看很多平台，尤其是斗外这种平台，包括什么某首、包括微博上，有些人说就应该在素质教育阶段或者公立学校取消英语课程。我跟你讲，真取消这些课程谁最开心？有钱人是最开心的，因为你请不起一对一的老师，我的孩子下课之后回到家，我一对一给他补英文。你的孩子的就是如果说你不学英文，那么你最终你的孩子的上升空间是非常有限的，就他的人生到这就止步了，他的人生到一个企业的甚至中层管理都到不了就结束了，因为他不懂英语，他走不了那么高。但是如果你去学英语，你就拉高了你的什么？你的职业上限，打开了你的视野。所以说不学英语，公立教育取消英语，对于穷人来说可以说是灭顶之灾，因为你这样的话，你学英语的成本就会特别特别高，高到你无法接受，高到你自己不去学，是不是？就这样以现在举例，一个一对一的老师一节课大约是一个半到两个小时，收费基本上都是400起步。你作为穷人，父母两个人工作一天都不一定挣得了400，你供一个老师给你孩子上英语吗？你上得起吗？你是不是？好，有人说那我不去上一对一，我上大班可以吗？你上大班是吧？好，也得100多，少说一百。就无论如何，最终这个成本转嫁到你穷人头上，你是根本就怎么样接受不了的。有人说上网课，我跟你们讲，网课这个东西只适合成年人，不适合未成年人。对于我来说，我是成年人了，网课很好，确实效率很高，我能加速加倍速来看，对吧？两倍速或者1.5倍速来看，快速的记住这个重点。但是对于这个未成年人来讲啊，没有自制力的，网课对于未成年人来说就是怎么样的？就是消磨时间，什么都学不了。这个在卖下评论区说这个上网课的啊，这些闭友们网友们啊，你们家里面应该是没有小孩，也没有接触过上网课的小孩，小孩子上网课就是走神，啥也学不了，纯浪费生命，一点都不夸张。知道吧？所以说网课啊，你也就是说如果家里真有小孩，你给他上网课也就是怎么讲呢？忽悠忽悠自己，也就是给自己一个心理安慰，仅此而已，学生也学不了东西，老师也教不了什么东西，也就这样吧，糊弄吧，反正便宜嘛，对吧？好，下一个啊，我看下一个连谁啊？你好，请讲。

某网友：请讲说话。啊，你好你好，哎，讲啊。我是觉得有个东西就是私有化跟市场化，就是这两个是要有区别的。

户晨风：你讲你的观点啊。

某网友：我是反对那个什么的，我是反对不建高铁的，我认为建高铁有助于这个经济的发展，尤其是那些就是偏远地区的经济的发展。首先那个建高铁他是要能带来就业的，能带来大量就业的，这个不管是你钢铁呀、什么混凝土呀这些东西，他建高铁这些东西都是需要大量就业的。你这些就业对于底层人民来说是相当有帮助的，而且铁路工人的这个工资相对来说会比你去跑外卖呀什么的会高很多。

户晨风：那为什么不把钱直接发给他呢？

某网友：就是你发给他，难道发给他会更好吗？

户晨风：更好啊，发给他，他也不用劳动了，也不会有这种职业病，他还能干其他工作，还能更高提高自己的收入。

某网友：你知道发钱的后果是什么吗？发钱的后果是养懒人的。

户晨风：不是，你都说了他穷，那你的意思就是说为了让他有收入，所以说才雇佣他来建高铁，那为什么不直接把钱发给他呢？那这不更直接吗？

某网友：不是，劳动换取劳动报酬，这点是最基本的吧。

户晨风：就是说他你的意思就是说他得到这个钱不能白得，必须得付出劳动。

某网友：对呀。

户晨风：那可做的事情太多了，你为什么要修高铁呢？我感觉到匪夷所思啊，修高铁你修了之后要运营，运营是亏损的，每年都要往里面贴巨额的钱。

某网友：那与其这样，不如让这些人有一句话叫做要想富先修路，这句话对不对呢？

户晨风：就本身是没问题的，有什么问题吗？

某网友：对，要想富先修路，那平原山区是不是得修路呀？你修完了路是不是要上高速公路呀？上了高速公路是不是要上高铁呀？这是一级一级来的呀。

户晨风：不是，你去过平原山区吗？

某网友：我去过，我至少去过河南的一些贫困的地方。

户晨风：那不叫贫困，河南基本上就是河南东部是贫困，西部有一点点山区，但是那个不叫贫困山区，贫困山区是在大西南，就河南那个差远了，我去过，差远了。你去过西南地区的贫困山区吗？真正意义上的啊。

某网友：你。

户晨风：去过没有？你先正面回答我，去过没有？

某网友：吗？我没有去过，但是我在网上看到过。

户晨风：问了几遍不敢回答呢？有就是有，没有就是没有，yes or no，make your choice是吧？没有就没有，没有也不丢人的。

某网友：没有，我在网上看到过。

户晨风：我来跟你讲一下，我来跟你讲一下，贫困山区它是不需要高速，也不需要高铁的。我在贵州啊开车子开了累计来讲应该有700公里，因为我去过贵州去过大概两三趟，都是在当地租个车子，对吧？包括毕节那边、六盘水、贵阳周围，我就跟你这么讲吧，一路上那个贵州高速，贵州高速是线线通高速。我如果跟你说一路上没有车，那绝对是夸张，那是造谣，有车是有车的，但是怎么跟你讲呢？如果你在贵州高速上开车，前后几公里没有一辆车是常态，基本上都是空的，基本上开车开个20分钟遇到一辆车子差不多是这么个状态，因为我真开过，只有到他们贵阳周围才开始慢慢车子多起来。那个贵州高速进到贵阳市那才开始有一点堵，如此之外，以我个人经历来讲，在贵阳开车在高速上基本上就你别说堵车了，就你能看到车子这都算是这个挺惊讶的了，我个人真实经历。你为什么需要高速？你跟我讲一下。

某网友：啊，对了，当然有些地区他不适合人居住的，当然要把他迁出来呀，对吧？

户晨风：你看你又开始给自己找补了，说不适合人居住的，我跟你这么讲，那些贫困山区基本上都不适合人居住。

某网友：对啊，那该迁出来的迁出来呀，对，那就不用修高速啊，那不浪费钱吗？

户晨风：有这个钱不如给他让他迁出来。

某网友：对，人少的地方是要迁出来的，但是西南西北的那些大城市是不是要通高速通高铁呢？

户晨风：你。

某网友：最起码就是省级市对吧？市最起码要有高铁，县可能没有高铁那是正常的，那西北一个县比东部的一个省的一个第一市都要大好几倍，那肯定是只能到市一级。

户晨风：啊，为什么到市一级要有高铁啊？有没有高铁应该取决于它本身有多少人口、多少经x总量，能不能负担得起这个高铁，跟它是不是市有什么关系啊？

某网友：就是当你达到一个市，就是一个市这个规模就差不多能负担得起高铁。

户晨风：差不多毛线啊，差不多啊，你别说一个市啊，西部某些省一个省的GDP不如昆山。

某网友：你这个道理来讲，江苏的县不用通高铁，反而是西北的省要通高铁了，是不是这样吗？江苏的那你看有多大面积啊？你不能光看GDP啊，你看面积，他面积大他承担不起呀，很多人四五十岁还没老婆呢，他是不想有吗？他没钱娶呀，你看面积干嘛呢？你多大岁数啊？那我不是说了修干线吗？修干线，干线是什么意思呀？

户晨风：干线什么意思？你的意思就是支线是吧？

某网友：比如说从成都到乌鲁木齐，从成都到拉萨，这是不是干线？

户晨风：主线。

某网友：主线就是干线的意思。

户晨风：那行吧，这个不用纠结他定义，然后呢？

某网友：干线通过去的周边是不是是啊？是不是是那个是呀？

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：然后中间是不是得有站呀？不可能一条干线从头到尾吧？那中间的是不是就有高铁了呀？

户晨风：是，就是你意思经过吗？

某网友：对，我的意思就是经过呀。

户晨风：对这个没问题呀，你经过他那就顺带给他修个站，也花不了几个钱的。

某网友：对呀，那那那对于这个事来说是不是就就有有更好的这个这个对。

户晨风：但是现实情况不是如此啊，你多大岁数？

某网友：啊，你我27。

户晨风：啊，你27，你怎么我还要跟你解释这些吗？实际上情况是什么呢？

某网友：你给我讲讲实际上的情况，实际情况新疆已经有高铁了呀。

户晨风：实际情况是不是修了很多支线呢？他不是说他中间路过这些小县城的时候是设站的，这个本身没问题，他是不是修了很多直线？就是不经过，然后呢修个直线修的弯弯绕绕的，给其他的市县都带上，是不是？

某网友：那你一条干线出来以后，旁边分支你可以修那种普通的铁路呀。

户晨风：那实际上他修普通铁路了没有吗？

某网友：修的是普通的铁路呀，西北哪有直线铁路呀？高铁。

户晨风：你来过这个西北西南吗？我怎么感觉你来过吗？我坐都坐几回了，我坐的是鬼啊？你看看铁路网行不行啊？咱们要跟我辩这个高铁的，你自己先看一下铁路网行不行啊？百度上一搜就可以了，2024年现有铁路网，你搜一下就有了。

某网友：有呀，我也看过了呀，都是干线呀。

户晨风：你要这么给我抬杠那就没意思了，那你要这么抬杠，我都坐过了，你还跟我抬都是干线，都是主线，就没意思。

某网友：了，我不跟你抬杠，那个有条线你知道吧？那个腾冲黑河腾冲线。

户晨风：我知道啊，怎么了？

某网友：那条线以东以南都不叫西北。

户晨风：啊，我说你想表达什么？你别吃东西。

某网友：我不吃东西。

户晨风：我想表达的是东部跟南部其实是人口众多、人口稠密的，而西部跟北部是人口稀少的。然后呢？

某网友：然后西部有干线就好了呀。

户晨风：就是有主线就好了是吧？咱们不要说干线，因为其他人可能听起来有点误解，就是有主线就好了是吧？有主线。实际上是什么样的？

某网友：实际上也就有一条主线呀，也就有一条蓝星呀。

户晨风：首先是这样啊，用这个叫什么腾冲线来划分已经过时了，已经不合时宜了。我知道那条线嘛，就是从云南一直连到东北嘛。实际上现在的人口和经济格局跟那个时候大相径庭。现在的人口主要是集中在江浙沪、珠三角，还有京津，包括成渝这四个方位，当然武汉、郑州这大概五个方位。剩下的人口都在基本上都在萎缩，或者说集中到省会和县城。所以说你说这个腾冲线已经不适合现在的社会了。现在的社会是什么？现在的社会就是要围绕着刚才我说这几个地方经济中心转，实际上也是围绕着经济中心转的。所以说你不要拿这个腾冲线来说事，这个事本身就已经不符合现在社会了。

某网友：腾冲线为什么不符合？好吧，那你说是。

户晨风：就是腾冲线他想表达就是说，腾冲线以东人口多，以西人口少，仅此而已。

某网友：对。

户晨风：但实际上腾冲线以东人口多，那人口占比重点在哪呢？是长三角、珠三角、京津，这才是人口占比更多的地方。所以说那你按照你这个来讲，应该是更多去发展这几个地方啊，把更多的投资建在这几个地方。

某网友：啊，当然还有一个问题哦，说啊就是有一个东西叫做西部大开发，有一个东西叫做一带一路。

户晨风：不要说这个，你是做什么工作的？

某网友：我是工程，我是做工程的。

户晨风：等于没回答，稍微具体点。

某网友：就是怎么说呢，修管道的。

户晨风：哎呀，西北来讲啊，根本就不适合高铁，适合通用机场。西北太大了，我不知道你们有几个去过西北的，西北太大了，大到离谱啊。从兰州坐高铁坐到酒泉都要几个小时，我如果没记错应该是五个多小时吧，四五个小时差不多就五个小时吧。就是几个小时。

某网友：就是从兰州坐到酒泉。

户晨风：不是从兰州到那个乌鲁木齐是十一个小时。从兰州坐到敦煌应该是大概要八个小时左右，坐高铁大概是八个小时。你知道坐高铁坐八个小时什么概念吗？你们省才多大？西北太大了。

某网友：8个小时从北京到上海来回两趟。

户晨风：西北太大了，不适合高铁，适合什么？适合通用机场，小飞机场一个接一个，那个一二百万一架那种小型通用飞机，拉10个人20个人，适合这个来回跑。这个有什么？这个成本低，一个飞机一二百万嘛，随便买嘛，对不对？然后再来两个飞行员，这个空中又不需要建设什么路的，也不用修桥的，就随便跑。

某网友：这个。

户晨风：是适合西北的，因为西北太大了，太大了，我的天哪。你们如果开车在西北开过就知道了，就是没有尽头，一条路是没有尽头的，就你开两个小时、三个小时、五个小时。

某网友：我想问就是中欧班列让不让提啊？

户晨风：什么？

某网友：中欧班列。

户晨风：不说这个。

某网友：中欧班列不说是吧？好。

户晨风：吧，你还有什么其他要聊的吗？

某网友：我是觉得就是新疆的还是蛮有发展潜力的。

户晨风：有发展潜力欢迎你去发展啊，我欢迎你去发展啊。下一个啊，就是咱们就是说人呐，我觉得咱们要说到做到是不是？嗯，托尔你今天吃。托x总说户子想问你怎么看看风水的问题。我怎么感觉比中医还腻歪？我个人我是一个唯物主义者，绝对的唯物主义者，我不相信任何所谓的风水算命这些，我从来不相信。我怎么看待？我不怎么看待，包括我身边人也都是的，没有人看待这些的。我也不相信什么所谓的好日子什么的，今天什么不好的日子怎么怎么着，我觉得就我我是受现代科学浸染的，我是学习现代科学的，我怎么能相信这些了？那不扯呢吗？是不是？好，下一个。哎呀，我看下一个是谁啊？别急。哎呀，这个这次的这个virus啊对于肺部的这个攻击有点厉害啊，这个virus这次对肺部的攻击有点厉害，我有看了其他人的。

某网友：你好，你好，请讲，直接表达观点。

户晨风：你曾经在铁路工作啊？讲。

某网友：嗯，呃，你说一下你。

户晨风：说你有什么观点，你讲啊。

某网友：我的观点是说白了，我觉得高铁不能以经济去看这个东西，它是一个方便很多人出行的一个工具。就是很多人有可能那个城市吧，他因为有高铁而方便了很多，那些通过高铁能给他带来便利的人服务于这些人。如果没有高铁，他可能比如说偏远的地方啊，很多小县城他都没法通过交通工具去看亲戚，拿去很远的地方。

户晨风：嗯，好，先问一下你啊，你之前在铁路上做什么？

某网友：我是做维护。

户晨风：哦，现在还在那干吗？

某网友：呃，今年是24年，22年的9月份辞职了。

户晨风：啊，那怎么不干了呢？

某网友：呃，首先公子的事能说吗？这个将。

户晨风：长江公子又不是这么保密的，你这有啥不能讲的？

某网友：呃，年终的绩效卡了一半，然后工资没下调但等于下调了，包括一些就是收入大不如从前了。

户晨风：当12年的时候一个月倒数多少？就算上你最终的什么绩效什么乱七八糟的玩意儿，一个月倒数多少？

某网友：挺可观的，就扣完了这些东西到手加上绩效啊，我是在沈阳铁路段能到一万一千多。

户晨风：那还不错啊，跟沈阳来讲还不错。一个月上几天班啊？一周上几天班？

某网友：五天。

户晨风：双休？

某网友：但不一定，那就没准了。你这个如果有事的话，有可能你就加班。对，没有固定的，就是你可以有固定维护周期，但是如果临时有事呢，你就得抽你上去。

户晨风：好，那你现在做什么呢？

某网友：我现在是属于网约车。

户晨风：现在一个月挣多少？跑完吗？进到手还是流水？

某网友：跑完啊，你流水多少谁管你流水啊？我现在没有了，无险一金自己交，然后我进到手是大约一万三左右。

户晨风：吧，你在沈阳跑网约车进到手一万三？

某网友：北京。

户晨风：你跑北京干网约车去了？

某网友：对，我现在就在北京了，你可以看我IP。

户晨风：车是谁的？

某网友：车是自己的，牌子是租的，一年是一万八金牌租。

户晨风：的租金，牌一个牌子一年是一万八？

某网友：一万八。

户晨风：车什么车？

某网友：我这个我这个就是属于新能源，北汽的，买到二手的。

户晨风：多少钱？

某网友：二手的都下来将近八万块钱不到吧。

户晨风：嗯，八万块钱。那么你一年的跑车成本算上车子啊，那么就是八万加租盘一万多就十万块钱，这是你的启动成本对吧？这是你的启动成本。现在挣多少了？总共跑车跑多久？从几月份开始跑的？

某网友：我是从二十三年二月份开始跑的，跑了快一年了。

户晨风：挣了多少钱啊？到手。

某网友：到时候攒了能有剩啊，净剩大概十万块钱吧。

户晨风：这可以啊，你这一年你跑去买车跑去租盘，你净剩十万。

某网友：对啊，房租不贵啊，房租才五百块钱，吃饭也便宜啊。

户晨风：那你多大岁数了？

某网友：我是九一的，属羊的。

户晨风：九一属羊，也就是今年是多少岁啊？

某网友：三十三了，马上。

户晨风：三十三了，结婚了吗？

某网友：没结婚，不婚主义者。

户晨风：不结婚，谈恋爱了吧？

某网友：不谈，现在没谈。

户晨风：了，父母做什么的？

某网友：父母是双职工退休。

户晨风：退休金一个月到手多少？

某网友：那比较低，父亲是四千五百多，母亲是两千六百多。

户晨风：那也可以了，也可以了，也不提了。

某网友：双职工家庭。

户晨风：独生子女？

某网友：对，独生子女。

户晨风：你在北京跑网约车一天工作几小时？

某网友：每天工作不一定，但平均下来每天在十一个小时左右。

户晨风：几点出去跑？

某网友：不一定，有的时候早上三点，有的时候中午十点，但是跑车的时间都在维持在线时间十一个小时。

户晨风：哦，就是就是你开车时间要开十一个小时。

某网友：对，就是不管你几点出去，但是你一定在线时间是十一个小时左右平均。

户晨风：哦，那么你一个月平均下来挣多少现在？

某网友：嗯，这个就是现在来说，平均一个月能净剩目前是一万两千左右。

户晨风：净剩等于说一天挣四百左右嘛？净到手四百嘛？

某网友：吧，净到手的对。

户晨风：你这挣的比别人多啊，那我采访过网约车司机，人家一天跟你差不多也是跑11到12个小时，净到手200在成都啊，净到手200。

某网友：那不一样，北京太好跑了，因为北京路好走，单子多，地方大，房租便宜，所以我来这，我朋友就在这跑，所以我跟他来。

户晨风：了，那你现在挣钱的这个动力是什么呢？

某网友：我挣钱的动力是我自己想买一台摩托车。

户晨风：什么摩托车？

某网友：想买杜卡迪。

户晨风：多少钱？

某网友：二手的十七八万。

户晨风：那为什么想买一台十七八万的摩托车呢？

某网友：因为我喜欢。

户晨风：以前拥有过其他摩托车吗？

某网友：拥有过，拥有过UY一些基本的就基础款，几千块钱一万块钱吧。

户晨风：就行，老弟没有恶意啊，我想问一下一个问题好吗？你问吧，你不想拥有一个异性朋友吗？不想拥有一个女人吗？

某网友：我没有时间呢，在北京你看我除了跑车就是跑车。

户晨风：我声明一下啊，没有物化女性的意思啊，咱们千万不要误解了，我这说拥有女人的意思是拥有爱情，千万不要说我物化女性啊，不要恶意解读。

某网友：明白。

户晨风：那你这个打算跑车跑到什么时候呢？

某网友：呃，我想跑车跑到把摩托车跑出来，然后再跑再攒个20万块钱左右，自己开一个外卖店。

户晨风：嗯，你想开个外卖店？

某网友：对，好做点稍微比我这个高等一点的，有点技术的。

户晨风：嗯嗯，好，呃，你现在挣钱你觉得容易吗？

某网友：我说实话，我觉得很容易啊。

户晨风：你觉得你辛苦吗？

某网友：不辛苦啊，11个小时不辛苦啊，而且11个小时是我在线时长，我接单时长可能不到11个小时。如果跑的都知道，底下肯定有网约车司机，你在线时长是在线就有可能，我跑这一天400块钱出来的，但有可能其实我就跑了六七个小时、七一个小时，剩下的小时是待在车上。

户晨风：我不知道该怎么说了，哎呀，你这太忠厚了，我只能说太忠厚了。

某网友：啊，为啥为啥忠厚我？

户晨风：很幸福，我说实话，我不我不想我不想就是说加上地狱啊，我不想加上这些，我不想加上地狱这些，就是我觉得你太忠厚了，太忠厚了啊。因为我就说如果说你还不辛苦，我都不知道什么叫辛苦了啊。因为一天总共24个小时，跑去你休息睡觉怎么着得10个小时吧？你睡觉怎么得8小时睡眠？

某网友：睡觉也就七八个小时，到不了10个小时，晚上再看会儿别的。

户晨风：到不了10个小时，你跑去你私人时间12个小时，你可以说你剩下所有的时间都是在工作。

某网友：车上。

户晨风：对啊，都是在车上，车上待11个小时，然后你跟我说你不辛苦？当然我不知道你是在整活还是说真的不觉得辛苦啊，我不清楚啊。

某网友：我没太感觉，可能我干的时间短，那这有原因吗？行吧。

户晨风：那如果说你看啊，如果说有人如果说你的钱被用来修高铁，然后呢你自己本身几乎不做高铁或者一年只做一次，那你愿意出这个钱吗？

某网友：我看这个高铁是真正服务于谁了，如果真正能帮一些人带来一些改变，我支持；如果改变不了，只是个形式，那我不支持。

户晨风：你33岁了是吧？

某网友：对。

户晨风：33岁了，那我现在跟你这么讲，西南包括东北某些地区，他们修的这个高铁，这个叫支线，通向一些很小的城市，就是肉眼可见的预期的未来是什么？就是说上座率很低，坐的人很少，但是要空跑烧钱，维护烧钱，巨额亏损，你怎么看？

某网友：那我觉得还是不要了吧，因为都是我们的钱啊。

户晨风：好，稍等啊，我读SC。xxxx总说，户子，我的女儿上周六降生了，母女平安，发点小红包，大家同庆。恭喜xxxx总，恭喜啊！xxxx总这个闺女啊，这个母女平安，这个很高兴很高兴听到这个消息啊，恭喜xxxx总，恭喜啊，恭喜！来，大家扣一波恭喜在公屏上，哎呀，好事好事好事，恭喜恭喜xxxx总啊，恭喜恭喜恭喜，哎呀好事，哎呀这个哎呀也很感谢啊，很感谢xxxx总和各位各x总吧，包括毕友们来直播先分享你们的这个生活中的这种好事啊，真是好事啊，一个新的生命在降临，哎呀好事啊好事，恭喜恭喜恭喜恭喜啊，我也很开心很开心。好，你这个你刚才说什么这位毕友啊？

某网友：我说的是这高铁如果一直亏损，但是没有真正去帮助到一些人，没人做的话，那我肯定是不支持这个事。

户晨风：那实际上这种你说的这种情况在西南包括东北某些地区。要感谢三十岁还没看过演唱会，感谢演唱会x总啊，感谢x总见证啊，十分感谢啊，心情啊x总心情了啊。那你刚才说这种情况呢，就是没人做亏损，当然没人做，我的上座率低不是完全没人做，那这种情况呢还是比较普遍的，在西南和东北地区。那你支持这些地方的高铁继续运行吗？

某网友：我支持。

户晨风：那亏钱怎么办？

某网友：如果没有这个高铁，可能他们城市会更暗淡无光，会更没有人去买房啊什么的，有可能这个高铁的价值并不是它本身，而是给周边带来一些东西，最起码这城市有个高铁，很多有钱人闲钱去买个房子，有高铁方便。

户晨风：那不会的，不会的，我跟你讲啊，这些山区里面有高铁了之后，没有人会去定居的，因为有钱人他有钱，但是他不傻，知道吗？他不会去那种贫困山区买房子的，这是第一点。第二点呢，山区里的人呢，他也仅仅是因为没钱，他也不是傻，他也会搬出来的，而且无论有高铁与否，他都会搬出来的。比如说贵州省毕节市，外流人口很严重，留在本地的基本上主要以老人和小孩为主，年轻人基本上都是沿海城市打工或者成都这边打工，然后呢，慢慢慢慢的移出去，他们只是有钱或者没钱，他们不是傻。

某网友：喂，我在听，但是我觉得是怎么讲呢，就是他造高铁的钱吧，怎么讲呢，只是我们纳税的一部分，对啊，只是一部分，嗯，但是国家同时也给我们带来了很多便利，我觉得我能健康的在北京开上网约车，我挺感激这一切，所以高铁这个事怎么讲呢，我也是支持吧，但我怎么...

户晨风：就是不是你自己心情工作，你感谢谁吗？你自己心情工作，你这是你应得的，你感谢谁？

某网友：我感谢这个土地呀，能让我在这工作。

户晨风：不是你一天工作11个小时，你工作挣钱，你感谢谁呀？你感谢你自己呀。

某网友：不是我感谢政策能有网约车呀，要没有的话，可能我我就完了。

户晨风：没有滴滴公司，你去哪开网约车啊？当然滴滴是先出来网约车，后面有其他公司啊，滴滴是鼻祖。

某网友：啊，是，不...你怎么感觉你怎么...我感觉到匪夷所思啊，不是没有这土地，可能我如果出生在别的在乱的一些地方，可能我就干不上这个了，他能让我安全的健康的自由的在这片土地上挣钱，他这个路...

户晨风：是不是有公司过来修的，招标然后有公司过来修，然后给他钱，是不是？

某网友：对。

户晨风：那这个钱从哪来的？钱从哪来？

某网友：的钱从我身上拿呀。

户晨风：那对呀，那不对了嘛，这个路它不是天上掉下来的。

某网友：对，那对。

户晨风：对。

某网友：吧。

户晨风：你谁都你感谢自己啊，你自己工作了之后对吧，你挣到了钱，你交了税对吧，你谁都不用感谢，感谢自己就行了。

某网友：不但我想，没有这片土地不就没有我吗？

户晨风：有你父母。

某网友：就没有你。

户晨风：对，这对，这个对，这个对，但是我感觉能给我这么个平台，让我能每天挣到400块，是我一天想都不敢想的实话啊，我可能是没见过大钱，你400意味着太多了，我每天可以，我不说别的，我自己一个人没孩子没媳妇，我吃香的喝辣的在北京...那你应该感谢你们公司啊。

某网友：公司也从我这扣啊，他扣30%的点。

户晨风：那你交税不看吗？也扣，但是我反正我说实话啊，因为底下肯定有北京开网约车的，知道我说的都情况都是真实的，你们肯定也有就是什么，不是说算，就是我感觉我很幸福了，如果没有这个平台，中国如果没有网约车，我可能在电子厂打螺丝，有可能如果辞职了，我说的是实话，但也不限于可能我会变得更好，如果没有这行业激发我自己的潜能，能做更大的事，但是目前这拯救了我。我也感谢，我也感谢，我也感谢，那我想问一下，我想问一下...

某网友：你说。

户晨风：我不知道说啥了。

某网友：就是我说实话，我出生在一个幸福的土地，我觉得每天都是幸福的，我很快乐。

户晨风：我同意啊，对吧，我也很幸福，我也很快乐，对，我觉得没毛病，我觉得你说的没毛病，怎么讲呢？

某网友：而且...

户晨风：你说你说。

某网友：而且修高铁我又想到了一点，他建了高铁就会有高铁的工作人员，就会有无数个家庭可以养活，很多家庭也带动了一些就业。

户晨风：还是那句话，如果说你要养这些人，你为什么不直接发钱呢？那不更好吗？你现在为了养这些人，每年要亏损巨额的运营成本，何必呢？直接发钱不更好？

某网友：是可以这么说，但是我觉得直接发钱可能如果只针对这个群体发的话，会影响到别的行业的一些分歧吧，你说对吗？

户晨风：那你现在雇佣也只是雇佣特定群体啊，他们有能力吗？

某网友：有能力啊，人家能去高铁工作。

户晨风：那你那我现在问你啊，就像你刚才说的，为了促进就业，所以说养他们，那养的这群人是在社会上应该是能力强的还是应该是能力弱的？

某网友：应该...

户晨风：该是你所谓的你这个以工代赈的这个理念，你赈的人应该是能力弱的人还是能力强的？

某网友：人呢？能力强的，哎，你不应该赈能力弱的吗？能力弱的他没有工作经验，没有技术，没有能力，他做不了高铁，他那个活他干不了，我懂这个工作经验，一些关键的技术包括一些企划的东西，你能力弱的你怎么去维护啊？怎么去做？就像网约车一样，我能力强，我挣的比你多。

户晨风：你高铁上是有技术相关的工作，这个我是承认的，但是绝大部分的运营岗位，比如说高铁站里面的检票的，是吧，指挥人群的，这个不需要什么能力吧？

某网友：不需要。

户晨风：这个没毛病吧？那这种工作应该是给能力强的还是给能力弱的？

某网友：应该给能力强的。

户晨风：为什么？

某网友：因为如果这个工作要给能力弱的话，那能力弱的人连最基本的工作都干不了了。

户晨风：什么意思？

某网友：就好比说你是环卫工人，你现在工资两千，如果有一天把你工资提到两万了，那谁都干不了这个环卫工人了。

户晨风：我没听懂这是什么意思啊。

某网友：就是他这个收票吧，就是怎么讲呢，工资其实不算很高，但是稳定，就是他没有那些技术工种高，你可以问一下相关的，如果他有一天把收票的工资提高了，那么很多人就干不了这收票了。对，会有内部竞争很强。

户晨风：你的意思就是说低技术水平的工作就应该一直低工资，不能高工资？

某网友：对，如果有一天高工资了，那么低水平的人可能就去要饭了，因为他们那些人会把所有的亲信都安排在这些低水平高收入的岗位上，我们更没出路了。如果网约车现在一个月能挣一百万，那我干不了网约车了，所有人都得持一百个证上岗，你得通过各种考试。

户晨风：不是哥们，哥们，你听我讲啊，就咱们不说这种什么安排不安排啊，咱们就正规的流程来讲，就正规的就是正规程序的来讲啊，就你比如说我跟你讲的很简单，高铁站里面它又不是所有的这个工种啊都是技术类工种，绝大部分是不是可以这么讲吧？你就是高铁站里面啊，就我们去坐火车那个站里面，绝大部分都不需要任何的能力，甚至有些甚至连智商都不需要，有些工作岗位...

某网友：对，这我...

户晨风：不跟你讲，有说引导乘客在这刷票，对吧？引导乘客安检，是不是？看看证明证，核对一下，这个需要有什么能力吗？就这些工种工作应不应该给能力更弱的人？应不应该？我说实话，应不应该给能力更弱的人？

某网友：不能放给能力更弱的人，不然能力弱的人就没有机会再往上爬了，因为如果给能力如果能力弱的人干了那个岗位，会有无数个有能力的人去窥视这个岗位，他会安排他的亲戚来把这个人挤走，从此以后能力多的人安排...

户晨风：你不要老是张嘴闭嘴安排安排，我说了咱们正规流程，我不说那些，我跟你讲的很清楚了，就是高铁站里面的90%的岗位，应不应该安排给能力更弱的人？因为按你的逻辑来讲，这个是以工代赈，对吧？就是要提高就业率，拿那些人的钱去给这些人钱，那应不应该给能力更弱的？

某网友：人如果抛开这些，抛开我说的那些东西，那是应该给能力弱的人一些，就是他有这个基本能力能干这个岗位，帮助帮助他，拉动一下这种...

户晨风：对啊，那没问题啊，对吧？应该首先以残疾人为主，然后呢，比如说一些先天的，先天性的，比如说他有先天性的比如脑瘫，对吧？但我不歧视啊，我只说这个问题，对吧？类似于这种小儿麻痹，那么让这些人来先干这些事情，因为我们都坐高铁都知道，他们里面有一些岗位他就往那一坐不动就行了，对吧？开开啥，放放啥，核对身份证，但我...

某网友：说一个，我说一个事，这些岗位关乎着两个字叫形象。

户晨风：我觉得安排残疾人在那高铁路的形象会更加高大光辉。

某网友：是没问题，但是现实这种情况就是他肯定不会这样，你说对吗？目前的状况，但我认可你，你说可以拉动这个能力弱的，但是如果你是一个正常人啊，我没有歧视残疾人，现在你进入高铁站了，你希望一个正常的一个漂漂亮亮的小姑娘跟你说话，还是一个坐着轮椅的一个老大爷在为你服务？你喜欢哪个？

户晨风：我说实话，我无所谓，我是来这坐高铁的，我不是来这干嘛的，我不是来按摩的，你心情会怎么样？那一瞬间的心情怎么样？

某网友：我去苹果旗舰店，对吧？里面有残疾人，有残障人士，一样的，有什么区别吗？没有问题啊，只要能够给我提供一样的服务就行了，不耽误我的行程就可以了我又不是去按摩的。对，这我明白，但是现在...

户晨风：我的需求我就行了，我不在乎它是什么。

某网友：对，这对我们很多人是有这个心态，可能会更开心。但是现实社会他就是会对这些特殊的群体有一些这个，对吧？是实话，你认可这句话吧？现实的社会确实对这些特殊群体有一些歧视。

户晨风：你说这个我认同。

某网友：对吧？这个对。

户晨风：吧？这个你说这个我是认同的。那么我们应该去改变这个事情啊，而不是说因噎废食啊，对吧？你作为一个公司，你说要以振代工，那么更应该先给残疾人来做这种岗位啊。但是相反，我做了这么多次高铁，我从京沪高铁开通第一年开始我就坐高铁，2011年，我如果没记错，京沪高铁那年开通，我就从镇江站坐到上海虹桥站。我做了这么多年高铁，高铁事我可以这么说，我是伴随高铁长大的。我初中坐高铁，高中坐高铁去苏州上学，再到我现在长这么大，我在高铁站我说实话，我真没见到过残疾的高铁工作人员。我觉得这是不对的，像这种类似于福利岗就应该给残疾人，给弱势群体。

某网友：但是，但是怎么讲呢？你如果真——

户晨风：的一个——感谢文科生要自信，感谢文科生文总的SC啊，感谢x总啊。真的，你真——

某网友：的一个残疾人，残疾人在那给你服务，他有一些方便不方便，或者腿脚不利索，他不会把你服务的更好。

户晨风：我说了，高铁站有一些岗位，他是不需要体力上的劳动的。你比如说举个例子啊，这个直营岗，高铁站中间有那种向导台啊，直营岗，包括门口的核对身份证，人工核对身份证的，都是往那一坐，对不对？当然还有一些乱七八糟的啊，因为毕竟我不是在高铁站工作的。就是即使高铁站里面，比如说90%的岗位，就是有90%的不需要任何能力的岗位，那么在这90%里面，有哪些岗位甚至不需要你有体力？

某网友：但——

户晨风：我不是这——

某网友：句话我——

户晨风：可以反驳吗？这句话，这句话这——

某网友：句话我能反驳吗？

户晨风：我想反驳你，你说。

某网友：我不赞同你那句话。我觉得在社会上任何一个岗位，像你说的那些服务台，他都有他个人的能力才能走到那个位置。他会有他的一套自己的体系思维逻辑，他才能保证我在高铁这个不太累的地方工作。他背后会有一个系统把他推到那个位置，他是有能力。

户晨风：不需要，不需要个人能力，任何个人能力都不需要。我来跟你讲为什么，包括那个叫市民服务中心，市民服务中心很多那种前台，那个办文件做工作的，你只要按照流程来就行了。这个人提交了什么相关证明文件，对吧？然后呢，你通过还是不通过，按照流程来就可以了，不需要任何你主观的判断，不需——

某网友：要——

户晨风：就现在大家都是按程序办事，对吧？你比如说我去那个市民服务中心，我去那个前台办事，那各个局都在那边，对吧？我去前台，你——

某网友：比——

户晨风：如说我那次我去办护照，我就问他能办吗？他说可以，你先在这选目的地。然后呢，我就随便选嘛，我选了一个，那次是跟我堂弟去办，然后我就选了一个什么新西兰、澳大利亚。然后呢，目的是什么呢？目的就是探亲旅游，对吧？然后呢，好，然后他说需要这个这个这个，你准备了就行，准备了给他。然后呢，他就通过还是不通过，然后呢，多少个日期能做好，多少钱就行了，就不需要任何你主观的判断。

某网友：但我能给你举一个例子吗？你举我反驳你，你这个例子啊，就是说让一个残疾人做一些完全不需要有自主能力去做这个事的工作岗位，对不对？你是这个想法对吧？你这句话就好比，现在我有一百万，你们学校有一百个人，我给了你们十个人，每个人一万块钱，那几个人我没给，会发生什么？

户晨风：我没听懂。

某网友：就是你招了一个残疾人，这个社会还有千千万万个残疾人，天不满——的——就是你根本是没办法招到所有的。你如果打破了先例，你敢在比如说北京高级站，你敢招了十个残疾人，那么全国各地的残疾人都会联合起来，为什么我们这个城市没有？我们这个城市没有，为什么不给我们？你给他为什么不给我？这是事实吧？

户晨风：你想多了，绝对——

某网友：不存在竞争，香港因为——

户晨风：你说的——

某网友：港内不存在竞争。

户晨风：所以说因噎废食吗？第一，不会有这种情况，不可能有的，这是不可能出现的情况，这是第一。第二，因此你要因噎废食吗？就是我不能招所有的残疾人，所以说我一个都不招，是吗？

某网友：不是因为存在关——系是无——法避免。我们可以想得很美好，但是真正的，我这么跟你说，一个美容院的前台，大的都会有关系，一个医院的导诊都会有关系。

户晨风：不是，哥们，你生活在什么样的一个社会里啊？怎么你怎么张嘴皮的全是关系，关——

某网友：系啊，我在我在东北，东——

户晨风：北？我先读个SC啊。嗯，x总说，总结一下啊，他还得谢谢咱呢，这个是之前对于你的一个回应啊。他还得谢谢咱呢，这句话的出处是哪呢？是赵本山的小品《卖拐2》，最后赵本山忽悠范伟买了一个轮椅，然后呢范伟临走前回头对赵本山说谢谢啊，然后赵本山回范伟回什么？你看他还谢谢咱呢。这个就是对于你刚才的回应。xxxx总说，没地球你怎么开网约车？这句话你怎么看？没有地球你怎么开网约车。

某网友：如果没有地球，首先我从出生第一感谢父母，第二感谢这片土地，这片土地包含着大自然，所以我也感谢了地球能让我去开网约车。如果没有地球，我们都不存在了，什么都没有了，所有的文明语言都没有。

户晨风：了？我想问一下，你不感谢谁？我不——

某网友：感谢？我没有不感谢的。我说整的发自我内心的，从我23年1月份到了北京，2月份开始做这些东西都弄好了。从我在北京的每一路上，我都在感谢每一个乘客，他们能坐我的车去给我这份收入。虽然我也做了我相应的工作，但是我觉得目前我获得的收获是超额的。

户晨风：我想问一下啊，就你说这句话呢也没错，对吧？你遇到了你的公司，你遇到乘客，你都很感谢他们，对吧？包括你也很感谢那啥。我想问一下，你更应该感谢谁？就是在你到北京到现在，你觉得你的收入还可以，你更应该感谢谁？

某网友：最应该感谢北京这座城市，因为他们很宽容，没有阻止外地人在当地开网约车。

户晨风：不应该啊，哥们，30多了你不应该啊。你知道北京日报怎么形容你这种群体吗？你知道他们怎么说你的吗？

某网友：怎么说？

户晨风：我跟你讲，你知道他怎么评价你的吗？

某网友：怎么评价？

户晨风：我真的，我当时我第一次看到这篇报道的时候，我都感到震惊，我都认为这不可能是一些大媒体发的，这肯定是哪个人造谣啊，是吧？当时还是还在玩微博，当时抖音应该还没有，或者说当时抖音应该刚起步，那还不刷短视频呢。当时我第一次看到这个报道，我都感觉人有人造谣，我说怎么可能这么大一个媒体出这种话吗？把人形容成——

某网友：我不存在低端——

户晨风：后来我绝对不是低——

某网友：端——

户晨风：我真看到了，我才感觉到真的无——

某网友：话可说。我不，我不是低端，我我我感谢北京，最起码他能让外地人租京牌去开网约车，去干网约车。而且北京对我特别宽容，我就是中间也出现了很多啊，包括遇到交警什么的，这个世界给我的感觉是都是阳光了。

户晨风：对，没错，很好，这个我也认同。

某网友：我不低端，我觉得我现在过的超过了80%的人，说实话。我不知道你可能不赞同还是怎么样，唯一的缺点是没有无钱一击，但我自己交养老保险交到中大了，然后不用受办公室小圈子的气，自己想干就干，不想干就不干，然后也不需要领导给我压力，不喝酒不抽烟，也不有那些酒局，不用招九万五，想做什么做什么。我觉得我很幸福，真的，我能来到这，能给我这个，我真的是很幸福。

户晨风：了？你现在住那房子多少——

某网友：钱？一个月550。

户晨风：多大？

某网友：十三四平吧。

户晨风：在——

某网友：小区里？不不不，小区不存在，村城乡结合——

户晨风：部？有暖气吗？

某网友：有暖气，暖气单独交费。

户晨风：那你开的吗？没开？晚上睡觉冷吗？晚——

某网友：上睡觉——不算太——

户晨风：冷？盖几床被子？盖两床？北京现在多少度啊？

某网友：北京今天是零上三度到零下四——

户晨风：度？那还好，也不算特别冷。两床被子够吗？

某网友：两床被子够了，然后我这还有空调，我一般都是把空调打射三个小时，然后自动关闭。

户晨风：行，我觉得挺好的，我觉得挺向上的，正能量，很正能量。嗯。

某网友：我是觉得我真幸福，就是北京给了我所有，包括这片土地，所有的我遇到的每个人。我是觉得我是活在我不能说天堂，但是我觉得我活的要比80%人过得快乐幸福。我是这么想的，我说实话，我每天400块钱跑完之后净收入，我今天我想买什么可以买什么。以前可能在工作的时候，我手机坏了我得想怎么办去修，我现在手机坏了我明天把这手机卖了，我买个新的，上中关村。这不是幸——

户晨风：福吗？是是。xxxx总说，开网约车都有聋哑人的，那按照你之前的这个理论来讲，那是不是这个网约车公司也不应该招聋哑人啊？

某网友：怎么讲呢？聋哑人在跟顾客沟通的情况下确实有一些不方便，尤其是网约车、外卖，有一些聋哑人，但是网约车好像不多，很少，对，很少很少。

户晨风：就是残疾人在工作方面，他一定是有一定的相比较啊，这个完全有这个行为能力的人来讲，他一定是不如的。但是不能因此就不鼓励去雇佣残疾人，那残疾人该怎么活着呢？他也得工作啊，他——

某网友：也得吃饭啊。所以我说我很幸福，因为我没有大病，我可以走动，我四肢健全，我能做所有正常人能做的事。所以你看，你自己也说了，残疾人该怎么生活在这个世界？这个社会确实残疾人很难生存，所以我更幸福，因为我想走我走，我想骑自行车骑自行车，想开车想开车，我想爬山我去爬山。没有任何我觉得比我现在过的更快乐的，一年比一年幸福。

户晨风：我觉得你这个是最基本的，我觉得这是最基本的，我的天哪，你这不最基本的——

某网友：吗？不是啊，现在那些加班族，我经常拉那些在互联网公司的，有北京的知道，就是百度大厦那一片，新浪什么的，他们都加班到十一二点每天。我拉车他们都在讨论房贷，在北京的供房，每个月还房贷，然后管父母怎么样，听到很多，不是很少，他们很不开心。也许他们挣的比我多的多，但是我比他们快——

户晨风：乐？嗯嗯，行。xxxx总说，这哥们天天感谢这个感谢那个，但是一聊全是关系，全是戾气，他内心并没有那么感恩吧？你怎么看这段——

某网友：话？首先我觉得我内心是真的感恩，而且在北京不需要关系就能挣到钱，只要你付出辛苦就行。在以前小地方所承受的那些，来这什么都不用，没有人会把你当回事。在这，你有一个亿，你有一百万，没人会把你当回事，你做好你自己的，所以歧视更少。当一个地方能量越大，那么歧视肯定就会越少。

户晨风：你在一个地方能量什么事？

某网友：我在小地方遇到很多很多事。

户晨风：举个例子讲讲，因为刚才你讲到了吗？在小地方你遇到——

某网友：这些一些，比如工作上一些不公平的待遇啊，或者一些排挤啊，然后包括反正挺不开心的。但是在这什么都不用管，没人把你当回事，所以说就是也很自由，也很清楚，太多了那些。

户晨风：但是我也不怪小弟，举个例子呗，我没听说过的我不知道。

某网友：就是你在岗位挺好，但是突然有一个部门，一个你的领导的亲戚家的孩子刚毕业，那么你这个位置呢，你也没有什么太硬的，那你就要让闲一下，慢慢的边缘化。

户晨风：怎么让闲呢？

某网友：怎么让闲呢？这个就是双管齐下的。

户晨风：我从头到尾都不知道他怎么让闲。

某网友：那太多方法了，那太多方法了。

户晨风：举个例子。

某网友：我举个例子，你觉得这张卷子你答了100分，但他会告诉你这张卷子满分是1000分，你还有900分没做好，那也是你该做的，但你没做，耍流氓啊！那不就是耍流氓吗？要不怎么让你让闲？就好像劳动法规定8小时一样，99%的人。

户晨风：啊，不要说这个啊。

某网友：那不说不说，嗯，行，不说这个，不说。

户晨风：这个就是。

某网友：然后。

户晨风：这个。

某网友：你说你说，嗯啊，那就是在耍流氓吗？哎，那可以说那个吗？前两天的热点。

户晨风：啊，你等开除那个。

某网友：你知道吧？那我不多说，要不让说我就不说，那不就是耍流氓。

户晨风：吗？啊，对，SC啊，xxxx说这哥们太正能量了，正的我都觉得是反串，祝你好运啊，身体健康，xxxx总啊，对你的这个美好祝福，也祝xxxx总啊，这个今年一切顺利啊。

某网友：为啥不开心呢？我很开心呢，我买的想买什么买什么，生活一片光明，为什么不感谢啊？

户晨风：你在单位你遇到这些事情怎么不感恩呢？你应该感恩领导啊，他不给你这个工作，你都没有这个岗位，对吧？你都没这个位置。

某网友：那不对，我在岗位，我说实话，我不知道别人怎么样，当你入职一家公司，你就不是你了，跟网约社不一样，你就属于这个单位，就好没有卖生气，但胜似卖生气。

户晨风：我没听懂，你说你在单位里面被排挤，被领导排挤，那是领导给你这个岗位，你才有这个位置被排挤的，不然你连这个位置都没有，对不对？你应该感恩啊，感恩领导啊。

某网友：这个我倒没有感恩，因为什么呢？因为我们单位不属于领导，属于是国家的。

户晨风：那你这个不要扯啊，这个不要说敏感词，是他招你进来的，知道吧？是他招你进来的，是不是？

某网友：严格来说也不是他，是人事。

户晨风：是人事。

某网友：你。

户晨风：这么说。

某网友：呢。

户晨风：对啊，那经过他也得他同意，或者说他看，他跟人事说，对吧？觉得你不错，或者说看中你了，说要你了，你还是经过他嘛，对不对嘛？那没毛病啊，是他先给你这个坑，你才进来的，他让你挪，你应该感恩。

某网友：呢，我也可以感恩他，能让我工作那么多年，在经济不稳定的情况下，让我攒了一笔钱，其实另一方面我是可以感恩他的。如果没有他让我走，我可能不会过得现在这么幸福，嗯，好好的，就是人可能就是你觉得你天崩地裂了，但当你来到一个新的地方，一切开始之后，你会发现什么都不是事，什么都重新开始。

户晨风：可能是我幸运好，我读个SC啊，xxxx总说，有点当了卤菜啊，还帮主人数钱的感觉，这个你怎么看？

某网友：我没有去管那些外在的东西，我只在乎我剩多少钱，我的身体健康情况，你给我的钱能不能满足我的消费，我只在乎这几点，剩下的人际关系什么的我懂，但是我不管，我只在意我能得到什么，我过得怎么样，我今天吃什么，吃面条还是吃饭，我决定于新手机出来了，16出来了，我的钱能不能去买一个16没有压力，我只在于这，别的事我从来不管。

户晨风：好的，行，这个凯文的甘道夫，xxxx总说，这哥们如果出去了会怎样个幸福快乐呢？这句话你需要我给你解释一下吗？

某网友：我出去了怎么快乐？我很快乐。

户晨风：啊，你知道这个出去了，你能明白他的意思吗？

某网友：明白。

户晨风：这个意思是什么意思？

某网友：出去了就是我出来了，出去了我懂我懂，但是我说实话我并不想出去。

户晨风：行行行，好的，那尊重你的选择，尊重你的选择，因为我觉得对，就是我个人感觉，首先我感恩的是他能给我一个和平的环境，我凌晨三点走在马路上不用担心什么，这个能说啊，不用担心任何的自然问题。

某网友：第二，我挣的钱准准时时到账。

户晨风：我觉得这个是最基本的，你的钱准时到账，这是最基本的。

某网友：不是啊，有多少人他们都没有到账。

户晨风：啊，对，我知道，我知道，我觉得这是最基本的，是我明白你的意思，对，就是这个东西，我认为应该是最基本的，就是我付出了劳动了，是吧？我应该及时到账，我是这个意思。下一个，SZ又降温了，xxxx总说，说的我都想去开网约车了，在北京太难了，主播速拉我聊。好的，xxxx总马上啊。ST元哥说，顾哥啊，我申请了PK视频连线，一会能插队通过一下吗？我程序员啊，明天七点多就要出门了，我这接不了PK视频连麦，因为我这个号没有PK功能啊，这个不开玩笑啊，真没有PK功能啊，我马上啊，我马上一个一个连啊。好，这个叽叽叽叽啊还在吗？

某网友：在在在，你说咱们也连了这么久了，你还有什么最终还有什么想说的没？

户晨风：有，我想说的就是满足于现在，感恩于现在，憧憬未来，我觉得一切都好，只要内心不去想那些落马气糟的，自己把自己做好，就是最幸福的人，我是这么觉得的，别的我就没有，就是还是感谢北京吧，能包容我，宽容我，给我机会。

某网友：行好，嗯，也祝你啊，也祝你在北京发展越来越顺利，收入越来越高，好不好？行好，谢谢啊，好感谢你啊，感谢你，好拜拜。

户晨风：拜拜，嗯好，嗯这个哎呀，差点把我给枪过去，恩情好玩的车，哎呀你真是个人才，哎呀恩情好玩的车，感谢小叶子啊，感谢小叶子啊，你可以把可以把这几个字啊打印下来啊，贴到车辆旁啊，估计生意啊不会差的啊，不会差的啊。好，下面咱们开始连一下SC啊，好稍安勿躁啊，好，充满爱心的血是吧？啊，充满爱心的血，好马上马上啊，充满爱心的血还在吗？还在不在啊？你们得申请啊，你们这个发SC要申请啊，不是上来的啊，请讲。

某网友：感谢哇呼呼呼哥，我我终于连上你的，请讲，那个我主要是想跟你谈一下这个传统文化这这这些事情，嗯嗯，就是我看过你很多这个切片了，也看过你一些直播了，这个谈一些传统文化的这些态度啊，我说我是我是很支持的，另外你对这个文言文的这些这些态度我也是很支持的，然后嗯前两天啊，嗯这个也是个关于传统文化的吧，我我又跟你说一下，我前两天我看到一个视频，他就是里面的观点是什么呢？就说这个国外呢，就是这个二次元嘛，二次元有很多有很多这个动画嘛，动画里面他这个有一些很多角色形象啊，他就用这个旗袍啊，说这个就很多很多很多角色都有这个旗袍这个元素，然后然后呢，呃这个up主呢，这个是这个up主呢，就把这个截出来就说啊，这是在定义我们这个中国人的形象，但是那些穿旗袍的那些人呢，那些角色呢，他们也并不是中国人，就是他的意思就是说啊，一提到我们家的元素，那就是旗袍，然后然后呢，他又图雄图雄图雄笔现了啊，他是什么呢？他是一个汉服圈的一个人，他这个就是想借此呢，就是呃，就说啊，来来来抬一下他这个汉服。

户晨风：哎呀，说话结结巴巴的，你想表达什么？

某网友：我就想表达一下就是，就是现在呢，呃，就是哎呦，我我我整理我整理一下思绪后。

户晨风：哥，就是你想表达意思就是说这个汉服旗袍能不能代表传统文化，是不是？

某网友：不，他那个人的观点就是怎么说呢？

户晨风：你别管他的观点，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是这个旗袍呢，就是咱也不能把它看作就是他人对我们这个刻板印象一个贬低吧。

户晨风：我来讲一下啊，我来讲一下，就是有个老外，外国的游戏公司用旗袍来说代表我们的传统文化，是不是这个事？

某网友：没有没有说代表，没有说代表。

户晨风：就是就是用了整了个这么个这么个东西嘛，对我们的刻板印象，是不是？

某网友：不是说不是刻板印象，就是都这么用，但是哎，有人捂你嘴吗？哎对了对了，我后悔我太紧张，我第一次我第一次上外，我这个思绪思绪还没整好，哎就就。

户晨风：是你，我我我都有想，我都想有不文明的表达了，你真费劲哪，说的话你太费劲了，呃，不是你干嘛你讲啊，钱不能白挂，我跟你挂了，你不白花钱了吗？

某网友：我就想反驳一下那个人的观点。

户晨风：你自己什么观点你都没表达清楚，你怎么反驳？

某网友：他我知道那个人的观点，我得先讲一下那个人的观点，我才能说。

户晨风：我自己的观点，你就说你的观点就行了，我不管他什么观点，你什么观点？

某网友：就是说我反对就是那些把旗袍这些东西，这个当做是这个国外对我们的一种就是刻板印象，因为我们上也有对他国的很多刻板印象。

户晨风：我跟你讲，国外的就用旗袍当刻板印象挺好的，因为在古代，旗袍什么时候出现的我不清楚啊，但是在古代来讲，绝大部分人是穿麻布的，穿麻衣的，跟旗袍差太远了，古代人普通人穿什么吗？普通人不穿汉服，我跟你讲，我最讨厌那些穿汉服的了。

某网友：对对我。

户晨风：也是，我也是，好了，你可以停了，就是我跟你讲，我最讨厌那些说汉服代表传统文化的了，古代人穿不起汉服的，那汉服是什么？要么是丝绸，要么是很好的布，特别漂亮，精心的裁缝的精心的编织的，古代人穿不起的，那个是那个所谓的汉服是给谁穿的？叫达官显贵，根本代表不了传统文化，古代的绝大部分普通人穿什么？穿麻衣，很多人说什么叫麻衣啊？那个绳子看过吗？绳子上面全都是翘起来的一条一条的跟刺一样的，那个东西就差不多就是那种东西，之前的衣服特别难受，特别不舒服，不透气，特别丑，绝大部分古代人穿那个麻衣知道吗？所以说有一个成语叫什么？披麻戴孝，就是这个意思，所以说如果老外用旗袍什么给我们形成刻板印象，我觉得还是个好事。

某网友：的因。

户晨风：为你去看清末的照片呢，清末的时候我们已经是古代生产力的巅峰了，那个时候已经逐步引入了这种机器了，什么汉阳铁厂什么玩意，我们都学过嘛，已经是古代生产力的高峰了，感谢奥利队啊，那个时候到清末，那些人穿什么？清末的那些人穿的衣服啊，都不叫衣服，那就是有补丁补起来的衣服，衣服上全是补丁，他不是说衣服上有一个两个三个补丁，整个衣服都是补丁知道吗？

某网友：这就是古代的生产力。

户晨风：这就是古代的生产力，所以说如果他能用旗袍还是好事呢，他真用古代普通人穿的衣服，你又该说他辱什么什么了，又该说侮辱你了，又该去发微博了，好吧，就聊到这了，好吧，好拜拜，大家组织好语言啊，大家刷SC你要上麦的组织一下语言好吗？你这上麦也好家伙好不好？大家稍微组织一下啊，好下一个啊，我看下一个拉谁啊，上完物赃啊，嗯嗯，这个又降温了，xxxx总啊，感谢嘎达，感谢嘎达，嗯，xxxx总，我看xxxx总在哪里啊？xxxx总。

某网友：xxxx总。请讲。

户晨风：主播好，请讲。

某网友：本来是想跟你说说文言文的那个事情，但刚刚前面听开网约车那个人。

户晨风：感谢前点烟头，感谢xxxx总的爱心语，感谢xxxx总，感谢，请讲。

某网友：对，我就想先说一下这个北京这个工作这个事情。

户晨风：啊，其实我感。

某网友：觉我听他讲还是有一些感受的，主要他说就是时间上比较自由，比较怎么说也比较随意，也不需要就是说看相当于是看这种气氛看氛围，都自己掌握。然后我觉得他其实他这个挣的钱吗，我觉得确实还可以。然后我就想我自己这个，首先吧这个真的少就不说了，而且就每天感觉就比较压抑，而且工作没什么没什么意思，然后每天这个通勤又特别累。你说人家那个开网约车想看哪看哪，反正北京这么大，他三环里面绕呗，然后到哪接待到哪接待，还能看看风景。我这个就这个，每天一到周六晚上想到明天周日就烦呀。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：怎么说呢，就机关。

户晨风：吧，方便问一下一个月到手多少吗？算上年底的乱七八糟的，反正你就一个月到手多少？

某网友：少，年底的就是没有发，我也不太清楚，我只能说我就是上个月六千。

户晨风：就是你别说上个月，因为上个月就去年12月嘛是吧？

某网友：对对，就是基本上每个月6000。

户晨风：左右，你整个2023年平均所有的到手的钱平均，你看一个月到手多少？

某网友：6000，年底还没发，现在就是6。

户晨风：000，一般来讲年底发多少？

某网友：了这个我还真不太清楚，就很没发，我确实是不清楚。

户晨风：你第一年来这上。

某网友：班，是的。

户晨风：因为是这样的，据我个人了解，某些地方他年底发的奖金发的挺高的。这个我真知道的，就四川的某个小的地级市，你知道四川小地级市，四川除了成都之外都是小城市，很小的。就是年底的话，他是在水务方面工作的一个不太熟的朋友，我之前认识他的，年底发了八个W。年底发了8个W，这个是当然这个事情很早了，这个大概是1819年的时候的事。他平时的工资呢也差不多也就几千块钱，跟你差不多吧，可能五六千块钱，那年底发的多啊。

某网友：对他们感觉有些地方的话就是就是有时候他发钱嘛，我们这个就是怎么说呢，就是应该是就都非常规范的，就都最规范的本来。所以就主要钱也是一方面，其实你要说就这些钱吧在北京反正就也正常过嘛，你说也其实自己也没有什么太多的这个消费上面的这种欲望。但主要就是感觉工作上面，就没什么不知道，就感觉首先不知道找找不到自己有什么价值，二就是感觉好像没有人家那种很自意，好像就是我今天想去哪我就去哪，我今天少干一点多干一点，这个就是不行嘛。然后另一方面就是说感觉就是学校和工作这个氛围差的也非常大，其实不是很习惯工作这种氛围，就更习惯学校里面那种感觉。然后就是现在也是不知道就是到底是下面想做什么，主要是好像什么也不太想做，然后要想再回学校吧这个成本也很高，所以就在北京就也难。

户晨风：受呀，人都要为自己的选择付出代价。你既然选择了稳定，你就不要抱怨这些感觉每天无聊，这就是你的生活。未来十年到二十年，你的生活会每天都像今天一样的，不会发生任何的变化。如果你想选择自由的生活，比如就像我一样，是不是纯自由，没有任何人为我保底，想挣钱就得开播，对吧？就得自己想着发了整个活。你愿意过这样的生活吗？但是我随时会没有收入，随时随地，随时随地我的收入会归零，字面意思归零。你愿意过我这样的生活吗？

某网友：主要也没有怎么说也没有做过，确实是就没这种心理准备。但我主要是觉得什么呢，就我感觉主播你这个和刚刚那个人就感觉生活好像对工作很有热情很有激情。但是因为我自己在学校里面，我们这个就是做研究的时候，其实还是对就包括对自己学的东西是很有热情的，但是到工作之后好像就找不到这种热情，就每天感觉就是就精神状态就觉得没有像主播你这么饱满。懂这种感觉吗？就感觉每天很饱满。

户晨风：为什么你感觉不饱满呢？是因为你的工作没有成就感。为什么你的工作没有成就感呢？因为你是一个螺丝钉，甚至连螺丝钉都算不上，所以说你没有成就。

某网友：感是的，就感觉每天心情都是也说不上高兴，也说不上难受，反正就那么过。每天就那地铁挤得就是头皮发麻，回来再挤得头皮发麻，回来反正就弄东西收拾收拾又该睡了，睡。

户晨风：起。

某网友：来第二天又这样，反正就感觉每天生活就很那。

户晨风：个你知道为什么你有这种感觉。

某网友：吗？

户晨风：是因为你可能认为你能力很强，并没有得到认可，或者说没有去实践。如果说你真的在社会上打拼了三年五年，最后一场空，然后再得到你这个工作，你现在会非常开心，因为你就知道自己几斤几两了。这就是什么？就是对比显现出来差异，因为你没有失去过，所以说不懂得珍惜。

某网友：是的，你这个确实说的挺。

户晨风：有道理。我当然咱们县长包括刷SC上麦上麦，我不是说我批判你，咱们有什么说什么，我也会真心相对。

某网友：的。

户晨风：对。

某网友：吧。

户晨风：是你比如说我举个例子，你现在辞职了，无论你去哪里，你来北京也好，来上海也好，来成都也好，你来了之后去一个公司找了一个月薪5000的工作，劳动强度是比你现在多一半，收入是一样的，你会开心吗？你会更加不开心，你也没有什么上升空间的。绝大部分人一辈子都是个普通打工人，再怎么折腾还是一样的。那如果再换回你现在这个工作，你会很开心，最起码这种开心会维持很多年。

某网友：嗯，是的，主要一出校门就工作了。嗯，哎，是的，哎，好的，好的，哎，那，那我再那个说一下那个文言文那个事吧。

户晨风：好，稍等啊，我读个SC，稍等一。

某网友：下。

户晨风：凯文的甘道夫，xxxx总说互胜拉拉我好，马上x总啊，马上x总啊好。张笑颜是x总说你真的自由吗？户子忘了被我连续SC重新拉上波了吗？金钱的奴隶其实你也不资不算自由。这个x总直接打我脸了啊，确有其事啊，我承认啊，x总啊直接坑坑坑发了几条重量级SC啊。然后呢小户迫于金钱压力重新上麦直播，确有此事。说来说去咱们各位都是金钱的奴隶，我也是金钱的奴隶。你看我不今天还咳嗽了吗？是不是刚才咳嗽，我这直播一直控制着咳嗽呢，还是没完全好，这个还没完全好。如果说有人天天给我发工资，我跟你讲，我得歇十天半个月，我不带直播的对吧？我为什么要直播啊？我为什么要哄网友们开心呢？你们开不开心跟我有什么关系呀？是不是我又不为你们负责？可惜呀没人给我发工资，我直播间纯私有志，我不哄你们开心毛钱都没有，你别。

某网友：说。

户晨风：别说看病了，饿都得给家饿死，这不是吗？带着病体都得来直播逗网友们开心是不是？好，请继。

某网友：续啊，对，我就说一下我对这个文言文这个看法。因为文言文它其实主要就是一般讨论的我看也都是讲中学小学教育，但就是我自己是感觉中小学教育它其实还是就是是通识教育嘛，所以其实学的东西基本上我觉得都是生活中没有什么用的，所以它就是它就是做通识性的打这种基础的。因为就不仅说文言文我们用不到，其实我自己感觉的话你说数学物理化学生物这个就我们在生活中正常不说研究人员或者说专业从事的，就是说我们生活中其实根本就不需要用不到高中学的那些东西数理化，我只要诉诸一个我最朴素的常识在生活中我就完全够用了。但是为什么我们就还要去学？而且其实甚至来说高中他有时候学的比较难，甚至他学的非常死板，那就是为了在通史上去锻炼你整个这样一个能力，就并不是说它直接的就是有用的，而是它去打这个基础的。就包括因为之前我听就之前也有人跟你这个聊过，就说说你学文言文为什么不能到大学这个分科去学，但我觉得他这个他整的这样一个思路，我觉得他和这个基础教育就是怎么说我觉得是不一致的。因为就大学这个分科来说，他其实已经走的是一个非常专业化学科分工非常细的一个怎么说呢工具性的这样一个教学了。所以说其实我个人并不是很在就是对这个我也觉得就不需要我们这么工具化，就是说那你我原本作为一个通识性的东西，你把它在大学历面这么细的作为一个工具性的去学，那我纯粹就是需要通过文言文，比如说我就是做这个研究，我要靠这个吃饭，我要靠这个发东西做直升的，这是一个方面。但我在高中学大部分人是不会靠这个吃饭，我只是说通识上面去提高我整体的一个素质，我觉得是这样的。第二点呢就是说这个之前我看第一个人上麦的时候很多那个弹幕说这个逻辑的问题，就是说学这个文言文那还不如都去学数学学什么逻辑。就我个人认为啊，就一般其实我觉得这个弹幕我们这个直播间里的朋友们大家说那个逻辑其实就是指形式逻辑，一般就是指形式逻辑。但其实逻辑这个它的它整个里面的分类是非常细的，它不仅是有形式逻辑，它有别的逻辑。就是数学就我个人从我个人专业来说，我觉得数学这个东西仅说高中数学它和逻辑其实关系并不是很大。而且我可以这样说，我觉得当然我们现在这个整个现实中我们语文作文是怎么改的是一方面，就是说我写一个一千字的文章其实在逻辑上的训练是远比我做几道数学题要强得多的。因为说到底就是逻辑这个词它从词源上来说它那个词它就是说它本意就是说逻辑，Logos是Legit的一个把它名词化，就是说这个动作变成一个名词就是逻辑。所以逻辑就是我们说话的一种结构一种方式，所以说如果我可以比较流畅的把一千字的文章我整体的写出来，我锻炼了我这种能力，那我这个逻辑其实远比你做几道数学题是要提升的多的。而且也并不是说我们的文言文会说我们没有逻辑，只是说它和经典的形式逻辑它有区别，但也有别的逻辑，比如说佛教有英。

户晨风：明好。

某网友：不好，对对对，我就是这个意思。所以我意思说第一点就是说他本身他就是他就不是直接有用的，他是打基础的，整个高中教育都是为了这个。第二点我就说即使我们单纯从逻辑上来说，我去做语文做这种训练，我也是可以对我逻辑有很大的提升，甚至是比就你学数理化提升是还是要大的，我觉得这个意。

户晨风：思好的，请好感。

某网友：谢xxxx总啊，感谢，好吧，好，拜拜，拜拜，好，下一个啊，下一个。他刚才说逻辑，我觉得如果说逻辑的话，那直接学这个离散数学学就行了。这离散数学讲的就是逻辑啊，这个是学计算机的一门基础课，就是告诉你怎么把这个业务流程给理清，怎么一步步的去做，这个是最讲逻辑的。我觉得这是关于逻辑的一些看法。然后我主要是想分享一下自己，就是我自己就是一个程序员嘛，可能有连续一个月都没有休周六日了，就这连着一直干30多天。说普通话就是，我这个月可能就是前30天都没有一天休息，都是一直在下班的状态，平时也都是996。这一段时间可能是要让员工自愿离职，所以就一直在有点折腾的意思。我自己应该在的办公地是在北京亦庄，就是自动驾驶示范区，在北京的东南面。然后我们公x总部在北京的西北面，就是西二旗这个位置。然后我们平时周一到周五是在亦庄办公，以前周六加班也是在亦庄。但是从现在从这段时间开始，让我们去西二旗办公。我在亦庄这边过去打车要50多公里，50多公里我每天早上就要起很早，因为他让9点到，9点之前到公司嘛，那我可能就要7点多就要出发。然后晚上也是9点才让走，9点才让走。像我，今天我就遇到堵车了，从这个四环上堵车，然后将近两个小时才到住的地方。就我给你发SC的时候，其实我才到家。嗯，我就觉得哎呀太辛苦了，还是他们这种比较稳定的单位要好一些。嗯嗯，好的。嗯，还有其他什么吗？嗯。还有其他的就是，我现在呢就是有一个机会能回老家一个工业企业里边去做网管。这是一个上市的那种工业企业，做机械类的，一个月工资可能有到手能有五千多吧，就扣完五千。我就想我到底要不要回去呢？

户晨风：你现在多少钱一个月工资？

某网友：现在也不过万，在北京其实住着挺难的，过得挺艰苦。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：刚毕业，就刚失去应届身份。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？重本还是普本？

某网友：不是重点本科，反正一直是大学，在他们当地是挺有认可度，在当地算是排前三前五的。

户晨风：这个只能你自己拿决定，为什么呢？你像你去这种跨行业的，机械类的是吧？是机械类的吧？

某网友：但是就是网络管理员嘛，这也是我的本专业，我本科就是学的这种网络管理。

户晨风：但是他公司本身主业是做机械重工的是吧？

某网友：是个重工业的，这个国企上市。

户晨风：对啊，他自己本身是个重工业相关的，你作为一个非专业人员在里面，这个晋升途径我觉得会比较难。

某网友：但是我现在做程序员，我觉得也没有什么晋升空间。现在基本都是那种要被替代的感觉，现在又是AI又是这个低代码，就是通过在鼠标上点点点就可以把这个网站给架设起来。我觉得做程序员也没有什么晋升空间。

户晨风：你不动脑子，做程序员不需要什么晋升空间，能挣到钱就行了。你要啥晋升空间吗？一个月工资给多少？

某网友：但是他以前的人能开到这么多，现在我们公司开3万5万的，或者甚至有10万的人，公司都想让他们自愿离职或者是自愿降薪。这段时间主要就是为了折腾他们。其实像我这段时间一直去加班是顺带的，我过去之后基本上也没有什么事情做。然后他们过去的话就要，因为他们一般都年龄较大嘛，40多岁。

户晨风：不用重复这个，你年龄还小，刚毕业，我建议你在北京多混几年。因为即使你混到混三年混五年，28岁了，回到老家一样有月薪五千的工作等着你的。月薪五千的工作不是啥好工作，对于你来说，毕竟是一本毕业的，三年五年之后回去照样能抓住。

某网友：现在北京不好意思啊，不好意思。

户晨风：现在北京混，先混了再说。刚走第一步，第一步走的还不错，一个月还能拿9000来，还不错，有的人工作都找不到。先混了再说，第一家公司倒闭，第二家公司也不行倒闭啊，是不是？

某网友：是我这家公司在行业里边算是第一梯队的了，就以前就是前三家。

户晨风：挣钱的路径有很多，对吧？你是干这个程序专业，你可以拓展啊，是不是？就像有人淘金，你卖锄头一样的。当然我不是干这个的，我只跟你讲，大城市机会多，你先混，你才22岁，回毛老家？回老家就废了。再回老家，你再也回不到北京了，永远也回不到了，永远say goodbye了。

某网友：你现在北京最喜欢混到25岁再输啊，是不是？你最喜欢在北京还不亏钱，一个月还能有个万百块钱的收入也行了，够养活自己，还能存俩钱，是不是？还能存俩钱洗个脚。不用存，你就是你这个年龄也不用存钱，也不是存钱的时候，该花花，在北京该见世面见世面，也轮不到你现在来存钱。你现在存的钱仨瓜俩枣没用，你搁北京，你别说一个月存一万了，你存两万也没用。你该花花，但不浪费就行了，正常支出该支出支出，别不舍得吃不舍得喝的。然后呢，多去不同公司干，你这公司把你裁就裁了，裁了换公司，是不是？边干边找机会边看，是不是网上给别人做个培训能不能挣钱啊？自己开个抖音号教别人能不能挣钱啊？哎呀，就我也不知道什么能挣钱，我也不是干你这个专业的。我只是想跟你讲的，年轻人机会很多，刚踏入社会，不要动不动就回老家。老家你回不去的，老家是一个渴望而不可及的东西。就当你回去了，你就废了，因为你是普通人，你父母也是个打工的普通人，但没有瞧不起打工的意思啊。本身在小地方就挨欺负，回去再接着挨欺负，永世轮回。你在大城市先混了再说嘛，还没说混不开的，混了一个月也没收入了，三五个月没收入了，饭都吃不起了，还没到这种程度呢，是不是？先迈出去再说，别怕啊。对，说句实话，如果这个工资断了的话，根本就坚持不住三五个月。我手上的存款最多也就能坚持两个月，就两个月，因为它吃住都花销都比较大，两个月就光吃住可能要花一万块。

户晨风：所以你骑驴找马，赶紧把简历发出去，看能不能找到下一个马，是不是？下一家公司好吧？

某网友：对，户哥，这段时间我一直在找。因为之前你这边有连麦的说，新能源车企比较赚钱，然后我这几天投了好几家，然后已经面试过两家都被拒了。我在想是不是可能我形象上有些什么问题，或者是包括普通话说的不好，这些可能都是缺点。然后其实我是想上麦让评价一下的。

户晨风：什么缺点不缺点啊？你这算什么？我当时面试成都的私募基金，我给全成都所有的私募基金都发了邮件，我管他要不要我，我都发邮件。要什么什么厚脸皮什么的，你又不存在骚扰他，你往他邮件一发就行了嘛。他要就要，不要就拉倒。拒就拒吧，拒了很正常啊，我都不知道被多少公司拒绝过，拒不正常吗？不拒才正常呢，知道吧？不一定是你存在什么问题，只是需求不匹配而已。

某网友：好不好？但是我现在也想不到还能去干啥，因为这些新能源车企我基本上都投了一个遍了。他们这些新能源车企都x总部直接去面试，不像以前的4S店都是各个店铺去面试。这样的话我就投一次，基本上就没有机会再投第二次，踩这个店铺了。

户晨风：没有就没有，没有找其他机会啊？你在这都没交活，老家不饿死啊？

某网友：我现在就是想不到还有什么可以去干的。

户晨风：活打开那个招聘软件，自己上去网上滑了，招聘人员不多了吗？是不是？

某网友：是。

户晨风：能挣钱就行，管他干什么工作。

某网友：能挣钱的行业多了，对吧？22岁你怕什么嘛？22岁往前大步的迈向走吧。啊，好啊，行好，谢谢啊，谢谢袁哥。好，拜拜，好，拜拜，下一个啊。对，海亮头批亮头群发，凯x总说拉拉我是吧？好的，凯x总，现在就拉凯x总啊。好的，凯x总好，我看在哪啊？没看到你啊，凯x总好吧。我主要想聊一下公有制和私有制的问题。其实我的话是比较支持公有制的，论点是这个论据呢，首先你看中国的500强企业，不要说国家名称，绝大部分就是500强企业里面绝大部分都是公有制，对吧？就说明公有制的力量很强，做得更好。这是一个外部的优异。第二，你看公有制的企业一般不容易被其他的行业企业欺负，只有我们公有制企业去欺负人家，这也是对吧？这也是更好。比如说我们都去到公有制企业里的，那么我们是不是就可以去欺负人家，而不会被人家欺负呢？还有一个更核心的问题。

户晨风：稍等啊，凯x总，你是认真的还是反串啊？我分不清，我分不清，我真分不清。因为太怎么讲啊，就是说你是就真的真的这么想吗？

某网友：这也是其中一点，还有最核心的就是，其实无论是公有制还是私有制，最重要其实都是由人来操作它的，对吧？都是人。你说公有制它也是由人来管理那个企业，也是人来管理；私有制它也是人来管理。为什么公有制比私有制更好呢？那是因为你要进到公有制里面，你要经过层层的考核，老子英雄儿好汉，对吧？这是第一。第二，你要考试要考得多，然后你才能够进到公有制的企业里边去管理他。然后你看私有制呢，就哎，都是这些进不去的，那仨瓜俩枣就跑到私有制企业里边去。你说这个怎么弄呢？怎么弄呢？这肯定是比不过嘛。然后还有一个核心技术就是，你看公有制企业那叫什么？那叫公有，大家所有的，你能享受我也能享受他的福利。你说私有的，那就是私人的，那就是那个老板能够享受他带来的福利，那肯定享受不了。所以我觉得公有制肯定比私有制要好得多，这就是我的观点和论据。

户晨风：好的，好，感谢凯x总。

某网友：这个公有制就说到这儿。然后文言文的话，其实我也有一个观点。其实文言文你说保留它好，有情操那些不说，其实它还有一个很好的作用，就是可以增加就业渠道。因为中国传统的文言文里边它是没有标点符号，没有断句的。所以就要专门有一部分人，你看中国包括古代都有专门有一部分人来解读圣贤书，他的工作就是在文言文章中进行一个断句。所以如果我们保留文言文，甚至以后公文都用文言文的话，那肯定就会诞生一个新的职业，就是来断句解读。所以又增加了新的职业，就达到了以工代赈的目的。

户晨风：就是说请一些人专门来断句？

某网友：对，专门断句解读，那也是一个好的就业方向。

户晨风：对这个可以，对这个我确实我没有，我对这个不了解，我也是第一次知道这回事。

某网友：然后最后一个话题，认真一点，就是说那个玄学的问题。刚才我听有网友说啊，然后表达了他一个观点，就是说像风水那些，户哥就说风水的心不大相信这些东西的。但是我认真的说，很认真的说，我其实也是学历工科的，照理来说也是比较理性的。但是我从小念过一些，我不知道这个能不能说，这个不能说，这个平台不允许。反正见过一些东西，让我觉得这个世界的构成其实是挺复杂的，它不能说直接我们用很简单的客观的东西来解释这个世界。因为当我见到这些东西的时候，我的第一反应就是我产生错觉，我肯定看错了。但是我会自醒了之后，我再看这个东西的时候，它还是存在。所以我觉得这个玄学的东西，我不能就是直接去完全的去否定它。信或者是不信，只是说我存疑。

户晨风：好的，行，好，谢谢卡文东。还有其他吗？

某网友：没了，大概就是这些。

户晨风：然后，但是这个公小制的问题，我觉得可以多想一想。

某网友：好的，行，好，谢谢卡文东。

户晨风：谢谢，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个。啊，你好，一声自裂说互相讨论英文，好，马上啊，马上请讲。

某网友：户哥，户哥你好。

户晨风：听得到吗？

某网友：听得到。我想说的就是您关于发福利的那个问题，我想提出一个疑问啊，就是说发福利对于大家来说肯定是觉得很好的，但是我想问一个问题啊，就是你觉得是在为老乡们好，但是老乡们把钱都存起来了，咋办呢？就是他不把这些钱花掉，他只把钱存起来，那不就没有达到你原先的目的吗？他存起来是他的自由啊。就是他如果不去花的话，那是不是就没有达到我们想要发福利的这个目的？

户晨风：是这样啊，首先呢，你去发钱啊，你去发钱，他肯定有相应比例的钱会被花掉。因为花钱第一步首先得有钱，他有钱了他自然会花钱，这是第一步。第二步呢，那即使是存银行，银行呢，那么他存款多了，他贷款呢，他自然就升高了嘛，因为银行是存贷比嘛，存款多了，贷款的额度自然也就多了嘛。那么银行贷款额度多了，他贷款利息呢就会低，因为银行也有竞争嘛，那会间接的也促进了社会的投资。

某网友：那这个也就是说户哥你觉得还是发福利比这种就是说我直接去搞那些什么修高铁，或者说是直接的就是把水电费这些降得很低，可能来说发钱让大家自己去选择消费会是一个更好的选择，我可以这么理解吗？

户晨风：其实大可不必，因为这个更复杂。发钱是我先收了你的钱然后再发，这中间的成绩太多。那不是说减少收的钱那不就行了吗？那多减呢？源头直接解决，能明白吧？不细说啊。

某网友：然后我准备的第二个就是，您说要把那种就是中西部吧，就是可能不太适合建高铁的地方，我们就不给他建。那这样的话就是说我们要去更多的去发展，比如说长三角珠三角这样的大都市圈，对吧？

户晨风：对。

某网友：然后呢，这里我想到一个问题，就是说发展大都市圈，那些小城市我们已经建了的东西维护不起了，然后大城市里面呢，哎呀，人就是人都往那边挤，又不够用了，这种要怎么解决呢？

户晨风：不会不够用，我听到这种话我就烦。就这种人都没有去过大城市，去过大城市吗？去过北上广深吗？你坐地铁瞅瞅，上海除了外环之外全是农田。去过浦东机场吗？陆家嘴去浦东机场路上可以这么说，三分之二都是农田。除了陆家嘴那个核心，浦东新区那个核心区域，全是农田，路边全是种田的，怎么会地不够用呢？

某网友：就是说最核心的那个地段嘛，太拥堵了，要怎么解决呢？为什么一定要住在核心地段呢？去普通地上那些路上，路两边农田，他说个修成住宅楼住不爽吗？不好吗？

户晨风：非常不好。那怎么去达到这种就是您想的那种建设方式呢？那我不清楚啊。你把这个农田都建成，把农田就土地，因为我得给大家补几个东西，很多人不太清楚。土地有性质，就跟人分男女是一样，土地有性质，当然这是人为定义的性质。这个地是农业用地，它只能用来种田，知道吧？甚至有的时候经济作物都不能种，就只能用来种主粮。这个地是工业用地，只能用来建工厂，不能用来建住宅楼。那么这个楼是住宅用地，那么就可以用来建住宅楼了。所以地是分性质的。所以说普通机场，上海的那些田地啊，那个地它属于农业用地，你知道吧？建不了住宅，知道吧？这个我具体怎么解决我不清楚，知道吧？只是说可能只是说，可能是那种中西部啊建的那些东西，确实是看起来啊是为了保障中西部的发展嘛，但是事实上就是说大家都想往大城市流动，所以说就是可能以后就维护不起了。那维护不起之后怎么办呢？维护不起之后就废掉啊。本来就很多废弃的建筑物在小城市啊，小城市现在很多那种房子都没人租啊，写字楼什么的，对吧？都长年空在那边，最后连物业都没有了，对吧？就没人用就废掉啊，太多了，对吧？贵州的不发达地区的，甚至包括某些发达地区后来不行了，比如什么曹飞店是吧？我如果没记错是这个名字吧，天津那边的不就这样吗？废掉啊，就往那一放就行了。

某网友：就是说等它慢慢去淘汰掉，然后我们就是去往更应该建设这种交通的地方去建设。

户晨风：不是更不更应该，市场自然有其选择，不是你说应不应该的。人大家自己，自己的脚会去到更好的地方的。

某网友：就是说相信就是大家的流动，或者说是人口自然的流动，而不是说直接把那里建设。

户晨风：对啊，直接建设。不要相信人的嘴上嘴唇喷下嘴唇，都吹牛，对吧？西北那么好你怎么不去了？东北那么好你怎么不去了？西南那么好你怎么不去了？对吧？为什么挤着头往江浙沪珠三角成都重庆跑呢？为什么呢？

某网友：嗯，然后最后吧，我就想说两句公道话。就是说我看到不少人都是揪着户哥的，要么就是拿什么某某毕业呀，我某某毕业呀，我熟读百书啊。其实我想说一句话吧，就是说既然都能够跟户哥直接对话了，那就不要再纠结于就是这种标签化的东西了。就比如说哎呀你某某毕业你水平肯定不行，就是说希望大家还是正能量一点，就是不要抠帽子。户哥也是在哪里来说服大家嘛，对吧？有观点差异大家可以聊，就没必要就说是吧什么劣根性啊，什么优势怎么怎么样啊，什么什么人啊，这种地域攻击就我不太希望就是各位网友还是正能量一点，我就想说这么多。

户晨风：谢谢，谢谢任平生，谢谢你好，拜拜。好，另外啊，这个这个卖下有个叫小和的说，关键户哥老问户口啊，我跟讲我查户口这个很正常的。为什么呢？我问网友，网友他不同意，他可以不说，是不是？是很平等的。上麦的人呢，我说实话，十个有九个也愿意被我问，是主动要求我问他。因为为什么我要问呢？我跟大家解释过，两个人上麦聊天，你们肯定了解我了，但是陌生网友上麦，你们又不了解他，所以聊天要有个基础，对吧？对方大概是个什么情况，我呢需要快速的让大家了解到他，所以说我才查户口的。那对面本身也是愿意的嘛，是不是？那双方你情我愿的，所以说我才查户口的，好吧？好，下一个啊。

某网友：好，请讲。你好，能听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：我有几个问题关于文言文。毕竟我们也都不是什么特别专业的文言文研究专家，但是关于为什么要学文言文，我碰巧因为职业的关系，我跟一些欧美他们那边的高中生有一些联系，他们包括在英法美，你认同这个事情吗？

户晨风：不是这个事情，也许是事实，但不一定对啊。我们现在这个世界是数字化，是科学啊，是生产力啊，我们要超越他们啊，对不对？对他们现在是发达国家了，整天闲着没事搞点古英文研究研究，那是他的事，他爱怎么研究怎么研究，跟我们没关系。

某网友：就是说你认为他们做这个研究也是没有理论价值的，就是没有必要的是吧？

户晨风：本身就没必要。你现在提高生产力靠的是什么？物理化学，英语，是不是？物理化，靠这个才能提高生产力，靠数学，靠现代科学，不是靠知乎者也，不是靠摇头晃头啊，知之为知之，不知为不知，是知也，三人行必有我师，什么敏而好学，不耻下问，有啥用啊？

某网友：那我想问一下，你就是你认为这个东西其实是被应该放到大学历作为一个专业去进行学习的是吗？不应该做一个普及性的教育去进行学习。

户晨风：对啊，你感兴趣你自己爱怎么学怎么学，你学嘛，你一天学24个小时我支持你，没毛病。好不好？对于绝大部分人而言，学这东西纯浪费生命，没有任何的价值，任何价值都没有，是负价值。因为为什么？因为我不学我能去娱乐，我能去消遣，我能开心，是不是？因为开心本身也能提高生产力。

某网友：那我还有一个问题，就是如果就像你这样说全面取消了之后，那只有靠大学四年的时间去做这个直接进行专业的研究性的学习，他能有这个能力吗？如果真有这么一家人想研究的话，有这个能力吗？是什么意思？

户晨风：就是大概意思就是说，你就是之前比如说我简单举个例子，我是我是学小语种的，就是我去学，我去学一门新的语种，我之前从来没有接触过，然后我大学四年其实说实话学的是比较吃力的。就是如果我们对语文也抱这个文言文也抱这个，他们会不会产生这种能力上的欠缺？什么能力上欠缺？你学学呗，对吧？你没能力学你就被淘汰，就挂科，很简单啊，对吧？有能力的就毕业，没能力就挂科，有考试行。

某网友：我理解你的想法了。然后第二个我想问你一下，就是关于那个就是高铁私有化这样的，就是你有没有去真正的乘坐过就是完全私有化的高铁？你有没有这个体验？我想问一下。

户晨风：呃，目前的话有一个叫航泳是吧？我还没有乘坐，我没机会呢还。

某网友：哦，嗯，就是因为我个人有有些体验啊，因为之前在海外出差的时候做过一些这些私有化的高铁啊，然后在欧洲那边吧，然后在甚至我甚至还做过就是不是高铁啊，火车，火车就是普通的火车，在一些第三世界国家。然后总体而言感觉呢，我说一下个人实话，体感就感觉不如我们这边的服务质量和这个包括车厢啊，车站的干净卫生程度，没法比对。

户晨风：你说这个也是客观事实。

某网友：对，然后而且我，因为我而且还有一个就是他们那边就是我不知道你，我看你也真太明提到我这问题，就是安检的问题嘛。就他们那边有时候会有一些呃，吃东西吃多了的人就流浪汉，然后但到那个地铁站里去骚扰别人，我觉得这点很不好。然后他们不会被拦在外面，我不知道你了不了解这个情况。

户晨风：嗯，这个涉及到一个法律问题，因为他流浪汉他也是人，他当然有权利进入。他骚扰别人这是违法的，这个是法律问题。

某网友：但问题就在于他这个违法就基本上就是处于被忽视的状态，除非那个被骚扰的人遭到了很严重的伤害。

户晨风：那我被死亡威胁了这个事怎么说？

某网友：呢，我可能没有看，没有了解到这个事情。

户晨风：你可以点开我视频看一下，就是你点开我视频主页看一下，我死亡威胁目前拍了三集了，你可以看一下。

某网友：行行行，我之后会去看一下，我之后会去看一下。然后还有就是我刚刚说，他们就是如果我最近，就我今天刚刚在B站上看到一个视频，就是说在欧洲那边吧，他们有一个家伙就是拍抖音，就是拿着些脏东西在那个高铁上去乱撒。然后我看下面评论有一条就说，他们那边没有安检导致这个后果，这个你怎么看？

户晨风：跟你没有安检有什么关系啊？你有安检了，你进去找到那什么巧克力啊巧克力饮料啊，你照样能乱撒。

某网友：不不不，不是，他撒的是排泄物，他特意准备了一大筐。

户晨风：一个社会要比较成本与收益，什么样的人都会有。我可以跟你这么讲，如果高铁取消安检，一定会有伤人事件出现的，一定的。因为一个社会啥人都有，不可能不出现类似的治安案件，不可能不出现的。那商场也出现治安案件，大街上也有治安案件，难道都要把它弄成一个笼子案件吗？我们要比较成本与收益。

某网友：本。

户晨风：与收益，让我讲完。

某网友：让。

户晨风：我讲完，让我讲完。

某网友：让。

户晨风：我讲完。你说的我知道这个事，日本也出过很严重的事物啊。人是理性的，要比较成本与收益。全世界的地铁目前只有我们这安检，全世界我也没听到别的国家动不动就出事啊。地铁上当然不否认一定会有就像你说的情况出现，那我的成本一年少了上百亿的开支，出现一点这样类似的非常轻微的治安案件，那显然是能够接受的，是不是？那没问题啊。

某网友：我想问一下，你本人有没有在目前乘坐高铁的时候被治安案件伤害到过？

户晨风：目前还没有，怎么了？

某网友：没有经历过，但是我的亲属经历过这个东西，所以说我个人我觉得我的体感会比你更深刻。

户晨风：你经历过能代表什么吗？谁还没经历过治安案件？难道我在其他地方经历过，其他地方就要安检吗？

某网友：我们现在在讨论这个高铁安检的事情嘛，我觉得这个就是他可以减少这个发生。对于我体感就是因为我就是屁股决定立场嘛，我确实如果让我投要不要安检，那我肯定是投就一定要的。

户晨风：我就是表达这个事。那我现在问你，你每年要出200块钱在安检上，你还愿意每年安检吗？

某网友：没有问题。

户晨风：哦好，那这是你选择，我尊重。那事实上是什么？咱们要平衡成本与收益。全世界的火车啊，我不敢说都没有安检，最起码以我个人搜集资料，包括欧洲，包括美国，北美，甚至是非洲，甚至是非洲的火车站，西非的都没有安检。那我也没有看到就是你说的这个地方人口加起来可能都没有我们这边乘坐高铁的人多，有可能是这样情况。

某网友：没有，我是说你刚刚举的那三个地方，英美和西非，这三个地方加起来。

户晨风：那印度也没有这个安检啊。所以我说的是你那三个地方加起来，我没有说印度啊。

某网友：那三个地方加起来我没有说印度啊。

户晨风：那我再加个印度行不行吗？包括日本吗？包括韩国吗？

某网友：所以你在用整个国家的安全风险去对比其他整个世界的安全风险，这是不是一种不公平的情况？

户晨风：没有，世界上是由一个个国家组成的。我刚才所说这些国家都没有安检，火车都没有安检，那你有统计过他们采用的治安案件的数量吗？

某网友：肯定有这样案件啊，我刚才说了一定会有这样案件的。对，那数据呢？你其实也没有去看。

户晨风：那这样啊，那我反问你一下，我们每年安检，无论是地铁还是高铁，合计每年要投入近上百亿的成本。那别的国家投入是零成本，那么他们肯定会面临一些这样案件，这个我是承认的，我没有不承认。那这些这样案件需要用上百亿来覆盖吗？

某网友：我们现在投入了上百亿的成本是吧？然后除此之外，就是我们之外的所有区域，他们治安案件造成的成本有没有超过上百亿？你是不是在做这个算术题？对。啊，我只能说我不知道，但是我不会确定的给出一个就是小于或者大于的答案。

户晨风：这明显是没有的。因为一个是如果造成上百亿的每年造成上百亿的损失，那我们每天都会在新闻上看到的，那明显是没有的。

某网友：你看不到不代表你真的是。比如我举个简单的例子，在我之前在那个非洲去工作过一段时间，那边的就治安案件简直就是包括在高铁站发生火车站发生的很太轻易，但是你会在国内看到吗？你看不到的。

户晨风：你说的这个也没有错。你在非洲哪里？我指的是西非，我还特地说的是西非，因为西非经济稍微发达一点。

某网友：你得去看具体国家，如果你说的是尼日利亚，那我绝对否认你这个观点。

户晨风：我说的是西非，我说的非常明确，西北非大概是那个地方是叫哪，我也是看别人的类似于旅行博主是叫什么，我说不上名字，真说不上，西北非。

某网友：是这样，我跟你说一下我去过的国家，西部非洲好不好？

户晨风：好。

某网友：你说尼日利亚，科特迪瓦和加纳，对，我主要是在这三个国家待。

户晨风：这三个国家他们的经济发展水平哪个跟我们类似或者差不多？

某网友：我准确说都比我们要弱。

户晨风：都比我们要弱是吧？那这样吧，我们公平一点，我们对比一下这个世界上经济跟我们差不多或者来说治安水平类似的国家。因为非洲呢，除了西北非类似于摩洛哥这种地方呢跟我们差不多之外，不不不。

某网友：你说错了，我摩洛哥也不如，摩洛哥我也待过，不如，绝对不如。

户晨风：那我们就类比治安水平跟我们差不多或者收入差不多的地方，他们是否安检好不好？那这个是最公平的嘛，对不对？毕竟非洲确实是。

某网友：那你找一个嘛，你找一个国家。

户晨风：嘛，你比如说啊，马来西亚，包括印度尼西亚，这两个地方人均GDP跟我们几乎差不多，甚至马来西亚还稍微高一点，印尼呢稍微稍微少一点。

某网友：我觉得马来。

户晨风：包括泰国。

某网友：马来。

户晨风：比我们低是低一点嘛，这个忽略不计嘛，忽略不计嘛，就都是一万多美金的水平嘛，是不是嘛？没问题吧。

某网友：你接着说。

户晨风：这两个地方呢，包括最近印度尼西亚也开通了什么印尼什么印万高铁，人流量也挺大的，那也是没有安检。包括马来西亚，马来西亚那也没有安检，当然他们可能是绿皮火车为主，就慢速的交通为主。

某网友：我知道。

户晨风：就是类比于这两个国家。当然了，可能他们的治安还稍微差一点，因为我还专门做过一些攻略，我之前会去吉隆坡嘛，吉隆坡确实治安相比较我们这确实要差一点，确实甚至还有飞车抢劫的。我想说的是什么？就这两个地方，他们的治安比我们差，人均GDP呢甚至比我们略低，但是你看人家的火车没有安检照样跑啊，你也没听说过发生什么恶性案件啊。

某网友：那你有没有统计过他们去乘坐高铁的人口和我们国家使用高铁的人口的对比呢？

户晨风：这个我没有，这个怎么了？

某网友：嘛，就是你要算一个概率。比如说都是0.1，那我们这边100万乘0.1，他们是1万乘0.1，那是两个不同的数字。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：哎呀，就是比如说这边使用高铁人数是10万，那我们这边使用高铁人数100万，就算发生危险事件的概率都是0.1，那我们这边的产生损失也比他们大，能get到我的点吗？

户晨风：嗯，那如果你投入成本也一样是按比例放大，就如果你投入安检成本那也是按同样的比例来放大，对吧？另外xxxx总说，另外你可能不知道的是，印尼人口全世界第四。

某网友：那第四是多少吗？你说一下。

户晨风：全世界第四是多少啊？三个亿，三四个亿吧。

某网友：那也是四倍嘛，四倍。

户晨风：对吧，四倍，三四倍嘛。就是你那你如果用投入安检的话，他安检成本也是同比例放大的。

某网友：你有去算过他们的就是，他说的没有你说的没有安检这个，就除了安检人员和这个安检设备，他们拥有摄像头呢？因为据我观测是有的。

户晨风：当然可以有摄像头啊，这个我是认同的，因为摄像头它并不能耽误乘客的时间，有摄像头这个没问题。

某网友：啊，所以你说的安检就是炸机和人员吗？

户晨风：对啊。

某网友：不应该有炸机也不应该有人员。

户晨风：不是，我说的安检炸机要有啊，一般人怎么刷票进去呢？我说的安检是什么？就是行李过扫描，人过那个探测器，不应该有这个，也不应该实名，不需要实名。

某网友：就仅包括就是这个扫描的这东西是吧？

户晨风：对啊，扫物品扫那个人啊。你怎么？你不在国内生活吗？你怎么谈安检啊？我得定义一下什么是安检。

某网友：因为我说实话，我没有之前你之前好像没有做过单独安检的视频之类的什么。

户晨风：就是讲什么定义什么安检之类的。你在哪个地方生活？我怎么感觉咱们俩讨论的好像都不是一个东西。

某网友：你现在人在哪？我在山东啊。没做过高铁吗？我经常做。那对呀，那安检是什么我还要跟你解释吗？因为我就是做安检，我就因为我说实话我就是做安检行业的，就是那个安检那些设备就是我们生产的。

户晨风：的。

某网友：啊，利益相关不是我们，我们是生产那个摄像头，因为我们会把那个摄像头卖给那个就是去，他们做竞标吗？我们提供的摄像头对。

户晨风：你有摄像头我能理解啊，我自己家还有摄像头呢，我不瞒你说，我自己家里有三四个摄像头呢。有摄像头很正常啊，他不耽误乘客的时间。你不要有那个X光，也不要扫人，乘客直接刷票进站了。就是门口也不应该有那个实名验证的，就乘客直接走到候车大厅，看到哪个口哪个车子正在上车，直接刷票进站，刷二维码进站，也不需要刷身份证，就跟坐地铁是一样的。没坐过地铁吗？你怎么可能没坐过几天？你这不搞笑吗？

某网友：对呀，就一样的道理呀，进去就走了。行吧，你可以保持你的观点。

户晨风：不是保持我的观点，我哪里不对吗？而且你自己做安检，你应该清楚现在安检纯糊弄了。是那个包子是过X光，看X光那个人在打手游，或者在跟那个女安检聊天，聊明天下班之后点外卖吃什么。或者说是他看X光了，穿厚衣服直接就走进去了，没有意义。厚衣服里面想夹带什么就夹带什么，你安检又没真严格安检，对吧？你不走那个门吗？

某网友：那个门没毛用，那个门我跟你讲，你还是干安检的，你怎么说行外话呢？我最近一直在聊安检，有做安检的人跟我讲，那个门的灵敏度是可以调的。如果灵敏度调高了，你皮带过去他都响，那根本就没办法过人了。灵敏度调低了，毛用不管，啥用都没有。所以你就不能调一个合适的？你也知道你不能调一个合适的。

户晨风：没有合适的敏感度，刚才跟你讲了，调低了皮带都响，调高了调高了皮带都响，调低了毛用没有，它就不存在合适的。人类科技还没发展到这个地步呢。

某网友：这是你的看法，我保留意见。

户晨风：你干安检的，你应该接触过这行业，你应该知道啊。对啊，我知道啊，所以你跟。

某网友：我说这个门是有用的。

户晨风：没有用，我跟你解释得很清楚，你这个人怎么故意的？这么着那个...

某网友：门你可以觉得没有用，你可以觉得没有用，无所谓。

户晨风：不是我觉得没有用，你看弹幕嘛，我直播间的人不占我的。我讲的有道理他们可能占我，我讲的没道理他们第一个反驳我。那个门调高了，你皮带过去手机过去都响；调低了啥玩意没用。

某网友：那我这样问你吧，就是那机场安检你觉得有没有用？要不要取消？

户晨风：我跟你讲，机场安检肯定不能取消啊，机场安检怎么能取消呢？那机场那个飞机内部是非常封闭的空间啊，因为机场安全不靠...

某网友：那个门高铁就不是封闭的空间？车厢就不封闭？你不开玩笑吗？

户晨风：不一样，高铁不一样。为什么？第一，高铁人可以在那边随便走，这个车厢如果出什么事了，人可以立马分散到其他车厢。飞机不一样，飞机要配平，人不能往一个地方涌，涌了飞机会失去平衡，这是第一。第二，飞机的空间相比较高铁而言非常密封。

某网友：一燃一爆...

户晨风：飞机没有办法...

某网友：重点是一燃一爆品。

户晨风：我们对于真正的一燃一爆品的管控是全世界最严格的。做化学领域的人应该很清楚，我们对于真正的一燃一爆品...有人跟我说有人要带那种东西到什么高铁上搞事情，我一听这个人就是从学校还没毕业的。就我们对真正的一燃一爆品的这个管控全世界是最严格的，没有之一。

某网友：这个我同意。还一燃一爆，他能带啥？白酒他能带啥？

户晨风：你跟我讲买过一燃一爆品吗？哥们...

某网友：我带一整箱白酒然后撒在地上点着不可以吗？

户晨风：有这种可能，然后你就负刑之责呢，没问题啊，你可以负刑之责呢。

某网友：你说负刑者，那整个车厢着了，其他人的安全...

户晨风：本身现在也是可以带白酒上车的，知道不知道？不知道吧？现在是可以带白酒上车的，只要白酒没有开瓶子就可以。有人这么干吗？有没有人这么干？数量有...

某网友：限制？我还真不知道这个事。

户晨风：不知道自己去查，本身现在就是可以带的。另外每一个高铁上都有随车溜上门的。

某网友：你这个属于刑事犯罪知道吧？你真是的，你还是干相关行业的？

户晨风：你怎么啥都不知道呢？

某网友：你放屁！我说我干相关行业？我说我是直接做案件的，我是生产那个设备的。他说你是懂完你什么什么的，你别挂，你挂了干嘛呢？我聊的正起劲呢。

户晨风：你别挂，你别走啊，我马上说的话对你们这个行有利。你看你走了不是？你自己先去查一下白酒让不让带吗？哥们你真是...哎呀我要说你了，哎呀不说你了，算了不说你了，不好意思啊不好意思，又让你当素材的这个哥们啊，又让你当素材的，你明天你又得又得火啊又得...

某网友：火...

户晨风：哎呀哎呀哎呀啊，明天设备卖不出去了？那应该是不应该啊，那应该是不应该啊。这个一生自自烈油啊，你可别走啊，你好不容易给我刷个礼物，你明天你别不来啊。你不来你看我损失又大了，你花钱上的麦是不是？我跟你聊，你看你把你聊生气了，你这不来我直播间了，我损失很大，损失很大。为什么呢？因为直播间获客成本很高，我不可能再吸引更多的这个新的人进我直播间啊，对不对？即使能吸引，愿意刷礼物的也很少，所以说你不能走啊，获客成本太高了，你走我损失重大啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，好那行。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢啊。好了必友们，今天咱们就聊到这儿好不好？我身体还没完全恢复，今天就不加倍了好吧。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢小陈。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢凯文凯x总，感谢xxxx总，感谢袁哥，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，今天咱们就到这，身体还没完全恢复，明天咱们9点接着聊，9点钟不见不散。