某网友：还卡吗？

户晨风：不卡了是吧？好的好的，不卡了就行。我把手机重启了一下，不应该呀，我是iPhone 15 Pro 256G国行双卡5G版本。感谢xxxx鸭鸭，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢。好，咱们开始连麦，开始连麦。

某网友：开始连麦。

户晨风：感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总。现在是93个舰长了，来，今晚舰长有没有可能破百？有没有这种可能？来，下面开始连麦。

某网友：看一下，稍安勿躁。你好。

户晨风：请讲。感谢xxxx，感谢xxxx总的爱心抱枕。

某网友：我能问一下你关于那个中国武术的看法吗？

户晨风：不要加这个国家名称。

某网友：记住了。

户晨风：本直播间不能出现国家名称。

某网友：不能出现某些地方的，甚至连线的名称都不能出现，好吧？

户晨风：上麦不能用蓝牙耳机，尤其是无线蓝牙耳机，好吧？这些我先跟大家讲一下，免得浪费我们所有人的生命。好，你讲。

某网友：能问一下你对于传统武术的这个看法吗？

户晨风：传统武术的看法？那不行。就有一个人姓徐嘛，姓徐，他名字里面有个东，他是这方面专业的，我不是这方面专业的。我听说他呢，这个人特别嚣张，说是什么横扫天下无敌手，专门跟所谓的这种传统武术作对。你可以去找他探讨一下。那我因为我是业余的嘛。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：对，那个人好像叫徐东东，徐东东是吧？我不清楚啊，是个演员还是干什么的，听说这个肌肉练得很夸张，你找他这个了解一下。因为就是说你让我怎么看那玩意？他不就是说谁的战斗力强，他不就厉害吗？是不是？怎么看啊？你就打呗。但我这种打不是说暴力的这种斗殴啊，不是啊，我的意思就是说就像现代拳击一样，有规则有场地，对吧？两个人你看谁输谁赢不就行了吗？用现代的格斗跟所谓的传统武术，这个东西就非常简单呢，是吧？就跟传统医学一个道理，对吧？我看有人说传统医学把脉能够把出来人是否怀孕，那比一下不就行了吗？你把脉，我B超，是吧？我彩超应该是彩超啊，你把脉我彩超，咱们看谁准不就行了吗？多简单的事。

某网友：啊，你对于之前那个有人讲说打八段锦能就是锻炼身体有什么看法？那为什么不去健身房锻炼呢？

户晨风：好的，你怎么会问这方面的问题呢？

某网友：因为就是看你就是对中医有一些看法嘛，因为这个八段锦其实也涉及到一些中医的理论。

户晨风：武术这个武术也属于中医。

某网友：对对对。

户晨风：因为我不懂啊，因为我不懂。要感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢，十分感谢。因为我不懂中医哦，就是武术也属于中医。

某网友：对对。

户晨风：对这个武术它怎么会属于中医呢？

某网友：强身健体啊。

户晨风：对啊，这方面这个中医也涉猎。

某网友：就是它分两种，一种是你就是吃中药可以调理你的身体，然后呢你练武术呢然后可以锻炼你的身体。

户晨风：就是内外兼治。我所以说中医我还是博大精深啊，包含万物了，真是万物都包含。前段时间有网友说这个空气氧气大米都属于这个中医，今天你跟我讲武术也属于中医，就是有什么东西它是不属于中医的吗？

某网友：想不出来。

户晨风：想不出来好吧？行吧，你看你还有什么观点要表达的没？

某网友：有没有了？

户晨风：谢谢，感谢你，拜拜。读个SC，xxxx说，户子今日份的亲亲还没有呢，来第一个亲亲先送给xxxx总。xxxx的游艇，xxxx总说，户子今日的亲亲还没有呢，来第二个亲亲送给xxxx总，满怀深情的，每一个都是满怀深情的。好，下一个，下一个。感谢xxxx，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总。好，下一个。

某网友：我看下一个拉谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁。喂，没拉上来吗？好，别急啊。好，我再拉下一个啊，刚才那个没有拉上来。你好，请讲。

户晨风：请讲，说话，上麦不讲话下一个。下个连谁啊？

某网友：你好，你好，你好，我还想说，你刚刚不拉我，帮你我还说这个怎么白刷了，带个口罩。

户晨风：不会不会，在我直播间刷不会让你们白刷钱的。

某网友：我一般来讲好，你请讲。开玩笑，就我，我就想聊一下医疗私有化这个问题。因为有一个行业它它其实跟这个行业是最贴近的，就是兽医，你知道吗？它是现在我们就是这个行业在我们国家基本上是完全自由化。

户晨风：不要出现这两个字啊，第一个敏感词。

某网友：就是完全自由化的，您认同吗？就没有补贴也没有医保，钥匙也没有医保，对宠物没有钥匙吧？

户晨风：什么意思？

某网友：没听懂？就给宠物看病，国家就没有补贴，对吧？

户晨风：对啊，给畜生看病为什么要拿那些人的钱给畜生看病？

某网友：啊，就是我就想用这个行业去去辩驳一下，跟你辩驳一下这个那个观点嘛，医药私有化。就是我从三个方面去去跟您说一下。

户晨风：一个是这样啊，稍等啊，稍等，你先等一下啊，我要在直播间说个事，不然等一下我忘了。我准备开展新的业务了啊，光直播挣米怎么讲呢？有时候确实挣的不少，但是人嘛，谁都想让自己的收入更高。我作为简中互联网啊，可以说是著名的这个直播博主啊，包括视频博主本人，现在承接以下业务啊，什么业务呢？教授你如何避免敏感词，收费较贵。如果你有意当主播，但是你对敏感词不清晰，那么我承接这个业务，我可以对你一对一的进行教学。收费标准大约是，当然我在这我就不具体说收费标准了，以免违规，收费标准肯定是不便宜的。但是你也不要嫌贵，因为你如果不经过我的培训呢，你就做不了这行，那我收的也不是说很贵了，肯定是个十百千四位数，你肯定能做得起来。所以说我现在承接以下业务，有意者私信我。当然我不可能说所有私信都回，有些网友他肯定是打趣的，那么你就是说，如果说你想到我这儿接受这个叫敏感词的，就是如何规避这些敏感词，我建议你先给我上个舰长，然后我们再进一步的沟通。好吧？因为我要避免掉这种就是无效的交流，对吧？毕竟有这么多的人给我发私信，那我要是一个一个聊，我一天啥都不用干了，是不是24小时就聊天就行了？那么这个就是我的这个承接的这个业务，新开展的一个业务。你放心，我绝对让你感受到物超所值，绝对让你感受到物超所值。当然了这个业务目前来讲还没有开展，当然肯定是合法合规的，还没有开展，那么我只是初步有这么一个想法，那么具体之后怎么样的开展，包括这个收费，我再想一想，那么只是这个初步的一个计划。好，我说完了，你继续。

某网友：就是我想问一下你，户哥有没有养宠物？

户晨风：我不养宠物的。

某网友：应该现在养宠物年轻挺多的，可能直播间很多朋友养宠物，他们会对这个也会有点自己的感受经历。所以我的如果乱说的话，他们肯定会出来反驳的。就是三个方面，一个是现在这个三个方面，一个是那个。

户晨风：不要长篇大论，你就说你的观点就行了，不要长篇大论。

某网友：就兽医这个兽医。兽医怎么了嘛？怎么了嘛？它的存在一些乱收费高收费的现象，因为私有化。您可以去百度或者魔法很多那个权威的报纸或者新闻，它都有这个报道。然后呢？这是一个很多有一个乱收费高收费的现象。第二个就是从我们这一行受益不赚钱，我们这样都说受益不赚钱，谁赚钱？院长赚钱。

户晨风：那感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：你能听懂吗？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后第三个方面就是受益现在已经有LD的趋势了，就是他一直在开连锁，就连锁他的规模不断的变大。

户晨风：嗯，OK，然后你想表达什么？

某网友：我想从这三个方面来说，我不同意您的私有化观点。受益你觉得乱收费，你就换一家不就行了吗？不，那你没办法，因为都是私有化，受益是完全私有化的。都乱收费。都乱收费？不是都乱收费，但你不能避免你去的医院不乱收费。你不可能你这个省市你这个市的医院有很多存在乱收费的情况，你要为了救什么？

户晨风：什么叫乱收费？你怎么定义乱收费？你先给我讲一下什么叫乱收费。

某网友：什么叫乱收费？您可以去，我不说，我就这么再详细的跟您说吧，就有些体检宠物是没有必要做的，而且那体检价格还不低。

户晨风：那你就不做呗，我不知道你在无病呻吟在说什么。

某网友：但是您不懂啊。

户晨风：无病呻吟，那您不会拒绝吗？

某网友：但是您不懂，不是您不懂，那个医生说就这么说吧，有些你宠物去，你要不要做术前那个医生跟你说，你要不要做一个做一个术前检查，然后说你不做怕你什么不能开刀，对吧？不知道你如果要什么手术的话，那你们做还是不做呢？要不要拍CT？

户晨风：跟人一样，你的想法是什么？

某网友：对，您因为不懂这个行业，你是不是很容易会被宰？它确实是存在的，您可以去搜一下医生跟你说你的宠物在手术前。

户晨风：你听我讲，别急，你这就巨婴思维啊。他跟你这么说，你不知道你选择怀疑，你可以不做，你可以去其他医院进行交叉验证，不是可以进行交叉验证，知道什么叫交叉验证吗？

某网友：来这家宠物医院。

户晨风：你让我讲完。你来这家宠物医院，这个医生跟你说你的宠物在手术前需要比如说验血、拍X光，还要做其他的这个术前检查。好，你不认同，你不认同你去其他的医院进行交叉验证，再去另一家不同品牌的宠物医院再去问一下，我这个宠物是这种情况，首先是否需要手术？如果需要的话，术前需要做什么？那如果两家给出的这个检查逻辑都是一样的，那就不存在你所谓的这个乱收费啊。如果两家不一样，那你就选择你认可的这家就行了，这有什么无病呻吟的呢？你可是无病呻吟什么的，你不会拒绝吗？他开的检查多了，你认为不合理了，你可以当场提出疑问，你可以拒绝不就行了吗？典型的无病呻吟。

某网友：对啊。

户晨风：还有人说一个人哪有那么多成本去检验？如果你觉得去其他医院这个成本你接受不了，那你就在这家医院治。我本人就面临过这种情况，我在我家楼底下的这个牙科诊所，我去看牙，他说我有大概四五颗牙需要重新补，我当时就起怀疑了，因为我每天早晚都刷牙的，我不相信他。然后我就去了我经常去看牙的那个牙科诊所，这个大概是两年前的事，我去看另一个医生，那个医生跟我说我没有需要补的。就是你不能防止一个行业里面没有老鼠屎，一定会有老鼠屎的，对吧？你自己本身又不是傻子，你可以去交叉验证啊。如果你觉得成本太高了，那你就在这接受；如果你觉得成本不高，你就去交叉验证，多简单的事啊。不要做巨婴，金融社会不要做巨婴，好吧？你也没有助理，你也没有司机，你只有一个人，是不是？你觉得成本能接受就接受，接受不了就去其他家，整天当个巨婴真有意思。

某网友：您说完了吗？说完。就是一个确实，我打个比方，我大伯养了只中华田园犬，很多人不知道其实狗是不能吃鸡骨头的，因为鸡骨头很容易嚼碎卡在喉咙里面，然后狗就给它喂鸡骨头，让鸡骨头卡在喉咙里面，它就要去治，不治马上就噎死了。你没有这个时间和精力去验证，你们说刚才交叉验证，它治了一下六七千，是不是比较高的一个收费？您确实没有这个时间成本去检验，那你不救，你这个动物就死了。

户晨风：不对不对，你比如说你这个狗卡着了，去了一个宠物医院把骨头取出来要六七千，就首先我对六七千这个数字我怀疑，怎么可能六七千呢？这个数字是你编的还是说真实的？

某网友：不是编的，真实的，因为你还要做术前检查，是不是？他几次给你做个手术，有很多术前检查，CT、血常规这些都很贵，你知道宠物做CT多贵？它比人贵。

户晨风：这个我确实知道，那你当时做了没有？

某网友：不是我，我大伯做了，他跟我说了，确实收了好几千。

户晨风：好，那你大伯觉得这个狗的价值在他心中的价值是高于六七千的，我觉得这个是没有问题的。如果说你大伯觉得这条狗它不值六七千，它就不会做了。我换句话再说，我再换句话说，如果这条狗因为转院期间死掉了，你大伯可能会比失去六七千更伤心，因为这条狗不是你的，所以你觉得贵，也许对于你大伯来说是值的，因为感情这个东西它是不能用钱来衡量的，知道吗？我现在假设这条狗在转院途中，你觉得贵，转院途中它死了，我请问你，对于你大伯来说，他是更愿意失去六七千，还是更愿意失去这条狗？请正面回答我。

某网友：对他更愿意去救这条狗，但我的问题不是说他这个价格对吗？

户晨风：好，那你就停了，他价格确实有点高，你等一下，你大伯选择了支付六七千，说明他觉得这六七千值。如果是我，我就不会支付，因为我不喜欢狗，我也不喜欢任何动物，知道吗？所以说你没有在这个消费主体里面，你在这个过程中你不是消费者，你只是站在旁边的一个第三方，你觉得不值，你觉得不值有什么用啊？又不让你付钱，你又不参与其中，知道吗？我们只用脚说话，不要用嘴说话，当然我不是这个，我的意思是什么？我们市场经济是看你真正去花钱买的，谁花钱买真正看这个，而不是看你的嘴巴一张一闭说我不买。再举个例子，我一打开简中互联网，所有的人都在喷国产电动汽车，说什么三大件都是这个叫什么彩电大沙发和冰箱，冰箱彩电大沙发。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那实际上大家就认这个，你看简中互联网上所有的人都在喷这三大件，但是大家真的去买的时候，他就认这三大件，那不然国产电动车每个月总的销量都卖给谁了？都卖给谁了？

某网友：就那个行业我不太清楚，就我不太清楚，就您不要举例，因为...

户晨风：你如果让我回答那个行业的事情，你举一个你实际参与当中的一个例子。

某网友：对，就因为这个行业我比较懂，稍微了解一点嘛，就受益这个行业。就我不是让我，不是我，我跟你们说一下，我上麦的目的，我就不是让你完全同意我的观点，我只是表达我的看法，我不要求您就是完全接受，对吧？我不是要求你，你不能自由化，我只是表达一个看法，让让就逼我们。只有B站的朋友们知道我的这个想法，为什么反对这个私有化是有这个想法，一个是确实存在乱收费高收费现象，如果您对这个不太想聊，我就说第二个方面。

户晨风：好，稍等我读个SC。稍等，xxxx总说，乱收费是因为监管的问题，和私有化没关系，你能懂吗？保险介入能乱收费吗？公立的难道不乱收费吗？这个xxxx总说的很对啊。我再举个例子，你这么心疼你的狗，你为什么不给你的狗买保险呢？很多人一听这个话感觉到搞笑，我还真去查过这个畜生，他真有意外险的，这狗真的是有保险的，就手机上就能买，但具体哪个平台我就不说了啊。你千方百计看病想贵，保险又不买，你不活该吗？我最讨厌这种无病呻吟的人了，保险放那不买，出了事无病呻吟觉得贵，那你爱怎么着怎么着是吧？你爱怎么处理就怎么处理。xxxx总说排个队让我上麦，好的马上啊，xxxx总，xxxx总说户子没办法，我对你啊没办法拒绝，越来越喜欢你，尤其是你嘴嘴嘴的样子可可爱，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，哎呀xxxx总啊，小户无地自容啊。好，我们继续啊，就是你拿这个宠物来举例，我就跟你说的很清楚了，宠物这个市场本来就是自由竞争的市场，你觉得贵你就去下一家就行了。包括其实我虽然说不养狗，但是有一些异性朋友啊，他们的狗出问题了，我去宠物医院帮他们去问过，这个狗这个这个这个这个怎么讲？这个生物啊，他去宠物医院，他跟人这个过程其实差不多，手术住院ICU什么监护什么全都有，确实价格很贵，嗯，但是他价格贵又不花那些那些钱，他爱贵多少贵多少，但是这个东西他本身就是市场竞争的，你觉得这家贵，那么你就去下一家就可以了，对不对？多简单的问题呢？这家贵去下一家，下家贵还去下一家。

某网友：但是看病可能没有那个时间，跟商品不一样，看病他没有时间和精力去货比三家呀，你不救可能就死了，是不是？

户晨风：存在这个疾病啊。

某网友：对，而且有些确实收费会比较偏高，我跟您举个例，您去淘宝打开那个淘宝，你搜疫苗细小疫苗，您看一下就一整套的疫苗多少钱？就大概三，不会超过三四十块，然后宠物医院他进价会更低，那你去宠物医院打这一套要多少？那你就不去宠物医院打就行了，那你不去打不就行了吗？

户晨风：不是我不知道你为什么就是真的就是一直无病呻吟，你不去打不就行了吗？对不对？你不打不就行了？另外你的宠物生疾病，你看病嫌贵，那你就不看不就行了吗？是不是？或者买保险啊，本来疾病就特殊啊，疾病就意味着你急需资源，在极短的时间内就需要医疗资源，这本身也就会产生溢价，对吧？很简单，就你觉得它贵，你不治就行了，没有人强迫你啊。

某网友：我不是说它的价格太，我的意思是它价格能不能低？它私有化会存在价格太高，能不能低一点？如果它私有化它价格不会这么高，它的利润被谁赚去了？就它价格不会这么高，让普通人能够更便宜便捷地去享受到这个自由化的医疗，我是支持自由化的。

户晨风：但是它现在...

某网友：确实...

户晨风：实是存在着高收费的...

某网友：问题。

户晨风：你这个说的是畜生的医疗，本来养宠物就不是普通人该养的，养宠物本来就很贵啊，有钱人才应该养宠物，普通人不要养宠物，你养不起的。很多人以为养宠物生病看病很便宜，很贵的，几千真的是几千，就本来就不属于普通人的养宠物，尤其是在城市人口密度这么大，本来就不属于普通人的，这又不是生活必须，又不是米面油，又不是空气。

某网友：您说这个不是普通人的，我就想说大部分家里养中华田园犬的，就那种农村里面很多家里都会养土狗嘛，您说这个是不是必要的？那他们是有钱人还是普通人？很多的。

户晨风：他愿意养他就要承担代价，对吧？如果狗生病了，你说你不关心，尤其是农村，狗生病了就让他等死，就等死就行了，然后挖坑就埋了，这就是农村宠物现状。另外呢，但是您...

某网友：说一个土狗它本身价格不高，但是我对它投入了很多感情，然后但是如果这个价格能够低一点，是不是对普通人会更受利？我们不谈这个了，可能我们两个观点相左，我只表达我的一个观点，不需要你完全接受，我说第二个...

户晨风：问题你...

某网友：不...

户晨风：要老是普通人普通人的，这个宠物养宠物不是必需品，知道吗？它是一种奢侈品，但是农村大部分...

某网友：也很多人养土狗。

户晨风：我说了在农村跟城市不一样，城市里面可能会看病，农村那个宠物生病就等死，知道吗？然后挖坑就埋...

某网友：了，为什么普通农村的我不懂您这个，就普通土狗不是命？就是它...

户晨风：该死。

某网友：就死。

户晨风：农村他没有这个条件去给狗治病，但是如果公有的...

某网友：话，就是公有能国家能够照顾到这基层，能够简单的进行一些小小方面的医疗，就比较简单的。

户晨风：畜生医疗不要和人的医疗分开，你这个人怎么老是喜欢混淆人和畜生啊？畜生该死就要死，你自己花钱去治可以，我双手支持促进经济增长，对吧？你对狗有感情我理解，但是它是畜生，纳税人不应该投一分钱在畜生身上，知道吗？不要把人和畜生混在一起，你怎么老是喜欢把人和畜生混在一起？我们是人，知道吗？我们是人。

某网友：我不是说让我，不是说让兽医公有化，我只是用兽医这个行业去...我们不聊这个，就不聊不聊这个。

户晨风：什么兽医这个行业？只有宠物医院包括兽医，全都是私有化的，你不是我...

某网友：我，我再我再说一下，不同意，我不是说我要让宠物公有化，我只说这个影射那个人医，就是...变博人你直接说一声啊，这个有什么不能讨论的呢？然后第二个方面就是，我们我不说那个高手白，第二个方面就是他这个利润，就我们兽医是不赚钱的，谁赚钱？就是院长赚钱。您可以打开那个boss直聘或者店长直聘，您可以看一下，就是一个能够独立进行比较中小型大型手术的，他的月薪大概是多少？

户晨风：然后你想表达什么？你想表达什...

某网友：么？就是其实这个利润大部分被所有者攫取了，是吗？

户晨风：对，就是你的意思是宠物医院的利润都被这个宠物医院院长这个行业私...

某网友：有化会导致这个结果。

户晨风：你就直接说就行了，不用弯弯绕绕的。

某网友：因为我怕你敏感死。

户晨风：你有我敏感？私有...

某网友：化会导致这个结果，你也无法避免，所以我会反对私有化。

户晨风：你现在说宠物医院这个事，是不是？

某网友：那我说第三个方面。

户晨风：我都听不懂你要说什么，我都急躁了，听不懂你想说什么，你就直接说就行了。我说了三个...

某网友：方面，我说了三个方面，我觉得我说的很清楚。第一个是高收费乱收费的现象在私有化的宠物医疗市场是存在的，且比较普遍，您可以打开百度去搜，很多权威的新闻媒体都报道了这个事情，乱收费高收费，你可以拒绝的。我第一个观点很明确吧？就朋友都能听到。

户晨风：你第二个观点呢？

某网友：第二个观点就是这个乱收费高收费这个利润是被谁攫取了？就是被所有者攫取了，不是被生产者攫取了，就您治病的那些人攫取了对吧？我也知道他那个所有的资料是很贵的，但是确实在我们这个行业，你兽医不赚钱，院长赚钱，大家就在这个行业的人都...

户晨风：知道，你这个操心操的真是，跟你有什么关系啊？你把狗治好就行了，它怎么生育跟你有什么...

某网友：关系啊？那说第三个...

户晨风：那你就别去宠物医院呗，那不有那种一个人的兽医吗？自己一个人也没一个门面，什么都没有，就骑个电动车就来给你治了，你可以找他啊，对吧？或者你自己开一下也可以啊，那你不就挣到钱了吗？多简单啊，你去找路边那种兽医呗，农村里那种兽医，对吧？就自己一个人，老板自己是老板也是兽医，拿个大针就往你狗身上扎就行了，你怎么不去啊，对吧？你找个体户去啊。

某网友：因为就2021年宠物市场白皮书，第一，这个市场调研就大家第一部分痛病就是收费高，这个您可以去看一下。

户晨风：2011年市场调研白皮书？你就不养不就行了吗？

某网友：但不可能不养。

户晨风：什么叫不可能？我又没养过狗啊，什么叫不可能不养啊？你又想养又不想付费。

某网友：不是，我不是不想付费，户哥，我不是不想付费，就是我已经说了，就是这个费用太高了，有些人普通人承担不起，但普通人也有这个需求。

户晨风：就不应该养狗啊，跟你解释得很清楚了。尤其像城市里面人口密度这么高，养狗既打扰到别人，对吧？还有这种传播疾病的风险，咬人什么的，攻击人，骚扰邻居。本来在城市里面，普通人就不应该养宠物，养宠物你必须要付出很高的成本，本来就是这样的。什么叫普通人不要？张嘴闭嘴普通人的，但是处处上。

某网友：行行行，第三个方面，那我说第三个方面，第三个观点就是它这个已经开始像垄断，也不是说垄断嘛，有垄断的趋势，就它的大型连锁在一直增加，您可以也可以去查一下这个数据。

户晨风：增加是这样啊，你从感谢你上来的时候说宠物这个行业乱收费，这个瞎收费，然后呢你现在又说这个行业趋于垄断，连锁越来越多。就是这个哥们啊，我怎么说你呢？我要说你啊，我就感觉就是真不是人身攻击啊，就是我感觉你这个有一点怎么讲呢，人格上有点分裂。就一个市场在形成初期，一定是草莽英雄，各种不正规，那么慢慢的呢，就有连锁品牌进来了，各个方面都正规了，收费呢也就都有标准，看病呢也有这种程序，那么这就是连锁企业的好处，知道吧？所以说如果你嫌乱收费，那么你就应该去连锁企业。连锁企业为什么能做这么大？就是有更多的消费者去选择了它，去认可它，它才能做这么大的，否则不就倒闭了吗，对吧？我听了这么久啊，我大概听出来就是你想养宠物但是没钱，我这边建议你不要养宠物，本来就跟养宠物啊，养宠物跟普通人就没有关系，普通人就不要养宠物，你自己的生活质量都保证不了，你养毛虫啊？你养？

某网友：因为我我是在影射你，想你就。

户晨风：我直接给他挂了，下一个，下一个啊。好，读个SC啊，读个SC叫xxxx说，你说错了，好的，叫xxxx，我马上拉你上来。西哥肯定影说在机场里面病机直接扔，因为治疗大于利润，直接无害化处理，这个应该是干过相关行业的，应该是干过相关行业的。xxxx，xxxx总说，人都雇不过来还要雇宠物，一天是啊，这个纳税人的钱你不能往这个畜生身上用啊，对不对？肯定是减人心啊，对吧？下一个啊，下一个。

某网友：嗯，我看下一个拉谁啊？请讲，喂，你好，请讲。本来同意你与私有化的观点，现在有点不同意了，听到你这么讲。我以前是在宠物医院干过，而且是比较大的一个连锁宠物医院，在里面做一些比较基础的工作。宠物的话它贵的话有这么几点：首先是药品的话它是没有医疗保险的，没有报销的，所以这样才会贵。第二个确实存在乱收费的情况，如果说医院是不是私有化导致，我觉得也有一部分，但是如果你说他议论全部被院长给攫取了，那也不是，那是被x总攫取的，开宠物医院的x总就把钱全部给他的。好，不说这个话题。

户晨风：这个话题不延伸。

某网友：好，可以。

户晨风：你想说什么？

某网友：它的怎么说，宠物的话它其实可以不用那么贵的，你始终在刚才我发现你一直在转移话题或者在狡辩，他其实这个费用可以不用那么贵的。我经常用他的那个医疗单，就他的那个怎么说呢，经常盘点他的药物，你知道他的药物净价多少钱吗？

户晨风：哎呀，你不要说这个，说了不说宠物这个，聊其他的。

某网友：聊其他的。

户晨风：另外我跟大家讲，贵不贵的标准是什么？贵不贵的标准就是它让我等一下。

某网友：贵不贵的标准就是。

户晨风：贵不贵的标准不是说绝对值，而是相比较。你比如说大家报这个价格都报四千块钱，那四千块钱贵不贵呢？它不贵，因为这个就是市场价。那你比如说有个东西卖八块钱贵不贵？其他人报价报两块，那么这个就是贵。感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总啊，感谢S感谢啊。所以说贵不贵是相比较，而不是绝对值，能明白吗？比如说我一瓶矿泉水卖你八块贵不贵？它当然贵了。感谢这么帅气啊，帅x总舰长，感谢帅x总啊。我看一下现在多少个舰长了啊，二四五个舰长，现在应该是97个舰长了啊，还差三个舰长破百件，还差最后三个舰长破百件啊。你比如说我卖你一瓶矿泉水卖8块贵不贵？贵，因为其他人只卖2块或者1块5。那你比如说我把金子一克的纯金卖给你500贵不贵？不贵，因为金子的市场价是600。所以说贵不贵不是说对于你觉得对不对？好，你继续。

某网友：你说完了是吧？嗯，首先你说的那个水能卖两块，它是有市场监督管理局的，它是有规定的，但是你这个医疗方面贵不贵的话，它真的是没有这方面的硬性标准，价格方面没有那个硬性标准的。

户晨风：你纯扯，矿泉水有卖50一瓶的，还有卖100一瓶的呢，什么价格管理？这是饮料自由市场定价，你没喝过几十块钱一瓶矿泉水吗？

某网友：我没喝过，我真的没喝过，一般是两块钱，那就是你的问题了。

户晨风：你没问过xxxx吧？

某网友：xxxx是吧？那不就得了吗？先按下不表好吧？你要这个按下不表好吧？讲的都不符合社会现实，OK，你说的对好吧？那我们说这个宠物对吧？如果说你不要说宠物的话，你上来想讲什么来着？

户晨风：啊，讲医疗好吧？

某网友：医疗好。

户晨风：吧，你讲。

某网友：啊，那假如说你这个生病了对吧？你去医院的话啊，你你那个假如你要看病，假如那个要收这么多钱，你拿不出来怎么办？难道你等死吗？你说不公有话难道是等死吗？和那个虫啊狗一样，他你的收费你的卖不起。

户晨风：你是在用耳机吗？

某网友：哎呀，我耳机关了呀。

户晨风：你手机的收音就是这样的是吧？

某网友：哦，是啊，应该是吧。

户晨风：麻烦问一下您是什么手机？

某网友：OPPO。

户晨风：好，你刚才的问题再重复一遍。

某网友：啊，好的，就是你如果人啊去啊生了病，然后去医院看病的话，他以宠物这样的给你乱生啊，要很多检查，乱七八糟开乱七八糟检查，你加不起这个钱怎么办？难道跟狗一样等死吗？

户晨风：难道不是吗？

某网友：你就是说让所有人加不起钱的都等死？

户晨风：你没有回答我的问题，难道不是吗？

某网友：你是说现在也这样对吧？你的意思是是还是不是？

户晨风：不应该是这样的，我觉得医疗是一个基本的保障啊。

某网友：不不不，你不要跟我说你幻想中的这些东西，现在去公立医院没有钱他会给你治疗吗？

户晨风：不会，我可以回答你不会。那不就得了吗？那你搁这问我什么呢？你搁这。

某网友：但起码没有宠物那么夸张吧？我觉得。

户晨风：你这个夸不夸张是什么意思？我听不懂，都是看不起，有什么夸不夸张的？都是看不起啊。

某网友：这个他的那个乱收费的现象比较严重啊，私有化的情况下会比他还严重啊。

户晨风：都是看不起，都不给你看了。感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总，你这几天太心情了，xxxx总，感谢感谢。

某网友：感谢好了，那他这个如果公有化的话，那个他的检查费用我能够出，如果到私有化的话，他的检查费用我出不起怎么办？难道我等死吗？

户晨风：公立医院检查费用你出不起怎么办？

某网友：不是，公立医院它的价格如果比私立医院它的价格，我相信是要低一点的。

户晨风：事实上不对，这一看你就不了解。事实上私立医院的这个检查仪器做的检查是要比公立医院要么是同样的价格，要么更便宜。你们去过这个私立医院的应该知道为什么？因为私立医院的设备采用价格低，乱开检查费用吧？

某网友：你首先你不要说乱开检查费用，这是另外一个话题了。你要聊咱们就盯着一个观点来聊，你这个叫你的你啊，就是你发现没有，我回答完你的问题，你就会用另一个东西来攻击这个问题。就你这个人呢永远在变你的观点，你现在在跟我说检查项目私立医院是否更贵，我跟你讲不会更贵，甚至更便宜，大概率更便宜。然后你又说乱开检查，乱开检查是两个问题，这不是一个问题了，知道吧？所以你这个人的逻辑性极差，要么就是故意的，要么是逻辑性极差。我为什么私立医院做同样的检查，它的价格会更便宜？因为私立医院的医疗设备的采购成本低，那为什么低我就不清楚了。你比如说举个例子，公立医院一个比如说核磁共振CT，我们都知道做一下挺贵的，那玩意超贵的，至少大几百，私立医院的价格甚至更低，因为它买的便宜，对吧？你比如说公立医院随随便举个例子啊，比如公立医院买一个这个设备花了比如说800万，可能私立医院只花500甚至400，知道吧？嗯，这个数据哪里来的？

户晨风：我没我这个没有数据啊，你就权当我给人放屁就行了。

某网友：嗯，就。

户晨风：是当你问我这个问题的时候呢，我就大概能了解你就是你还说你做过医疗行业，我真的当你问完我这个问题的时候，我就觉得你不可能做过医疗行业。

某网友：那随便你这么认为也可以了，行行行，那没什么好说的了，拜拜。

户晨风：行什么了行？那我问一下你，你做医疗行业你做的啥？他自己挂的啊，他自己挂的，不是我给他挂的，我还没说完呢，我还没尽兴呢啊，我还没有尽兴呢，还问我要数据？你自己去网上看看报道，前段时间抓了多少院长啊，你自己去看看有多少院长踩了防震机，你看看这些公开的报道啊，我说都是公开报道，大媒体的报道啊，他们自己都是怎么阐述的？都是怎么买设备的啊？然后买了这个设备价格贵就平摊到患者身上是吧？你自己去看报道，可是问我有没有数据？我真的，我有时候我说实话我都忍不住，我都想爆粗口。感谢xxxx的舰长，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。OK了朋友们，96个舰长了，96个舰长，最后4个舰长破百了。

某网友：破百了。

户晨风：好，下一个，下一个要感谢世界末日记录者，感谢世界末日记录，感谢记x总，感谢记x总啊。最后三个舰长破百，最后最后三个，感谢各位啊，感谢感谢感谢啊，我的天呐。你好，请直接表达观点。

某网友：你好，户哥好，稍等啊，我读个SC能听见吗？

户晨风：能听见，稍等啊，我读个SC啊，稍等。

某网友：户哥，我想先问你一个问题，就是你觉得微软和谷歌它这种企业算是垄断吗？你那延迟是延迟高，还是说没听见啊？海拉鲁之声，海拉怎么说？喂，我的天哪，你什么手机啊？

户晨风：我华为手机。

某网友：怎么你现在听到了？刚才我说几遍你怎么没听到了？

户晨风：我这个小区的信号不好。

某网友：好，你稍等我读个SC行不？

户晨风：行。我读个SC啊，稍等一下。海拉鲁智生，海x总说，百件来段科目三怎么样？没问题，海x总啊，一点问题都没有。我这段时间啊，我还专门练了一下这个科目三啊，练了一下，绝对没有问题啊。

某网友：你好，请讲。你好，户哥，我想先问你一下，你觉得谷歌和微软它这两个企业算是垄断吗？

户晨风：它怎么垄断你了？

某网友：不是它垄断我了，是经常在新闻看到，就是比如这个欧盟或者是英国其他的一些国家，经常因为这个垄断就是对他做出处罚嘛。那既然他没有垄断，那为什么就是处罚他？

户晨风：他们做什么都一定是对的吗？就是在你的潜意识里面，就他们做什么都是对的？

某网友：他不一定对，但是就是，就即使他不对，就是也有其他公司，就比如可口可乐嘛，之前不是有个什么原会收购案，就是中国也对他进行过这种处罚，就是那个可口可乐嘛。就是之前就是你说的，就是只要市场开放了，这个就不会产生这个垄断，他这个其实是站不住脚的，因为像这种企业，他们经常受到这种反垄断法的处罚。

户晨风：你停一下，你说的，是不是可口可乐收购会员这个案例？你的信号也太不好了，你是华为什么型号的手机啊？

某网友：荣耀。

户晨风：这个跟我手机型号没有关系，是我这个小区它没有基站。

某网友：你说的是不是可口可乐收购会员这个案例？

户晨风：对的。

某网友：对。

户晨风：然后你想表达什么？因为你没有说清楚，所以刚才我打断你。

某网友：我说的是，他就是因为这个反垄断法，就是没有收购成吧？然后呢？

户晨风：然后这还不能证明，就是这个即使是市场他这个完全开放的，他也会就是造成这个垄断？就是你之前说的，就是根本站不住脚，就是你之前说什么市场一旦完全开放了，就是就不会产生这个垄断。

某网友：听不懂你在说什么？什么可口可乐收购会员垄断什么站不住脚？你在说什么？你自己听得懂吗？你想表达的是什么？

户晨风：我想表达的就是这些企业，这些企业因为这个反垄断法受到处罚，他们之所以受到处罚，就是因为他们对行业进行了垄断，你懂我意思吧？他们就是因为垄断这个行为，他才会受到处罚，要不他们怎么就是会受到处罚呢？好，那么我们现在就以可口可乐收购会员这个案例，我们就来讲一讲可口可乐收购会员这个案例，你的态度是什么？你是支持可口可乐收购，还是不支持？

某网友：他这个不是支持不支持的问题，就是之前你说的，就是可口可乐他不是垄断吗？那现在他因为这个受到处罚，那他肯定是垄断的。

户晨风：好，那么在这个案例中，会员他是否愿意被收购？

某网友：他愿意啊。

户晨风：好，可口可乐他是否愿意收购会员？

某网友：他也愿意啊。

户晨风：好，是不是双方互相都满意？

某网友：但是他违反了这个反垄断法。

户晨风：你先回答我，是不是双方都满意？

某网友：这个双方确实都满意啊。

户晨风：如果我没有记错，当时可口可乐是大约以价值30亿美金来收购会员现金，然后双方都愿意，最后被叫停了，就是不可抗力叫停了没有？

某网友：收购成功他当时叫停的这个理由，就是因为这个反垄断法。

户晨风：那我现在问你，现在会员的下场是什么？现在会员果汁这个企业的现状是什么？

某网友：快倒闭了嘛。

户晨风：我觉得你可以把筷子给去掉。我如果没记错，港股已经退市了，然后呢，企业本身我应该没记错，应该是资不抵债，老板呢也承受了巨额负债，应该是这个失信被执行人。当然了我以上星期不保证准确性，我如果没记错大概是这样的。那么这个老板原本可以拿着30亿美金的现金，当然了最终分到他手里可能只有10亿美金啊，去全世界玩，有私人飞机，享受人生的美好的下半生，就是你这种局外人跟你一毛钱关系都没有的人。

某网友：不是户哥，这只是其中一个例子，就是。

户晨风：我之前说了，就是像微软户哥这种，就是。

某网友：是他们。

户晨风：们这些都应。

某网友：到都因为这个垄断受到处罚了。

户晨风：感谢这么帅气帅x总，感谢帅x总啊。来，你不要转移话题，我们就这个案例继续分析。那我想请问你啊，为什么可口可乐不能收购会员呢？

某网友：你想嘛，他收购会员之后对吧，就花了30亿美金挣他的钱啊是吧？那你现在宁愿把会员毁了，你也不愿意把会员30亿美金卖给他吗？等于说30亿美金蒸发了，不但蒸发了，还有巨额负债，就你把它毁了，你都不愿意卖给可口可乐吗？请你正面回答。

户晨风：我户哥，咱们聊的是这个垄断，就是他虽然就是这个会员他现在现在如何，就是不代表他这个可口可乐公司当时没有垄断，就是他都已经受到处罚了，你还说他没有垄断，你甚至还说对，刚刚我举这个微软和谷歌，你又。

某网友：说这个欧盟他就一定对吗？那这些国家。

户晨风：不对，难道你又比这欧盟？

某网友：不要说敏感词，咱们就事论事，不要扣帽子。咱们就我如果没记错，可口可乐收购会员大概是08年左右的案例，大概就那个时期，十几年前，具体时间记不太清了，咱们就以这个案例咱们接着分析。

户晨风：我请问你，可口可乐怎么垄断的？他受到了处罚呀，我问你他。

某网友：怎么垄断了？他市场占有率高。

户晨风：市场占有率是多少？

某网友：多少我不明白，多少我不清楚，但你看商品的，首先就是他能够放到这个货架上，就比如你现在你想就是搞一个品牌的饮料，但是你没有这个渠道，你能说。

户晨风：你生产一个饮料能放到。

某网友：你说你接着说，你说啊，能听到吗？听得到你说。我就说，就比如现在就是户哥你想就是创立一个饮料的品牌，但是就是你怎么把你生产的饮料放到就是各大超市？但是可口可乐能，那他为什么能呢？他为什么呢？因为一是他销量好，二是他就是品牌比较知名嘛。

户晨风：他为什么销量好啊？

某网友：首先我感觉是因为我买可口可乐的原因，就是因为它价格便宜，国产饮料又贵又难喝。

户晨风：等于说是你，你是。

某网友：有人逼你买可口可乐，还是你主动的选择？

户晨风：没有人逼我。

某网友：但是可口可乐他有这个渠道，他当时就是。

户晨风：就还是收购这个会员这个案子，你没有回答我的问题，是有人逼着你去买可口可乐，还是你自己主动的选择？

某网友：没有啊，我买不买可口可乐，我买不买可口可乐，跟他这个垄不垄断没有关系，咱们现在。

户晨风：在谈的是这个垄断，你没有回答我的问题，我再问一遍，是你主动去买的可口可乐，还是有人逼着你去买的可口可乐？

某网友：没有啊，是我自己买的，是主动去买是吧？是还是不是？不是你回答问题啊，是还是不是？不是你讲话，不是你这个荣耀手机信号又不好，不是什么。

户晨风：事还是不是？

某网友：你是不是主动去买的可口可乐？

户晨风：什么事还是不是？

某网友：我没听你前面一句话。

户晨风：你。

某网友：是不是主动去买的可口可乐？

户晨风：你能不能换个手机啊？你这手机也太差了，你这延迟也太高了。

某网友：我在直播间里面跟在欧洲在美洲的网友隔着上万公里连麦，都没你这个延迟高。你这喂喂，你好，你怎么回事？你的手机我这边就是信号不太好。

户晨风：你生活在什么地方啊？村子里面，山里面还是哪里？

某网友：啊，差不多吧，我这边确实有山。

户晨风：你生活在山里面？感谢你生活在山里面吗？不是山里面，我生活在喂，你说啊，哦，你生活在哪里啊？

某网友：我生活在县城里面啊。

户晨风：你县城的信号这么差？对，家里没有WiFi吗？

某网友：家里没有WiFi。

户晨风：怎么不拉个网线呢？

某网友：这个我有流量。

户晨风：你平时一个人生活吗？

某网友：不是，这个我家网线坏了，但是一直没有修，就用的一直都是流量。

户晨风：为什么不修了？

某网友：没必要修啊，流量都用不完。

户晨风：那你一家人都用流量？喂喂，一家人都用流量？

某网友：我是跟我的合租室友一起住。

户晨风：跟室友一起住的，那你做什么工作的？

某网友：我是公职人员。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢感谢啊，感谢十分感谢。你具体做什么了？

某网友：农业，农业相关的公职人员。

户晨风：农管？不是农业农村局？

某网友：在里面做什么了？大概我是属于信息科。

户晨风：OK，行，你这挺不信息的，你属于信息哥，你这挺不信息的。你方便到信号好一点的地方聊吗？比如阳台上，或者说去小区的这个楼的这个中间草地？

某网友：上那改天再聊吧，我这个得走几百米。

户晨风：不改天，咱们把这个事聊开行不行？因为都2024年了，我觉得你这个网络这是最基本的，你这也太差了，你这网络啊。

某网友：好好好。

户晨风：那。

某网友：我跟我师傅说一下，就是我跟他换一下房间，他那个有窗户可能好一点。

户晨风：对，你跟他讲一下，你说换个房间，你跟他讲一下，你说不行了，你让我跟他讲两句，他要不同意，你让我你把手机给他，让我跟他讲。你稍微快点，稍微快点，直播间一千四百个人在这等着呢，稍微快点啊。你这屋没窗户吗？不是，你这屋没窗户怎么住啊？

某网友：我的屋有窗户，是他那个屋带着阳台，我这个屋就是只有窗户，他那个屋有阳台，你知道吧？

户晨风：可以可以，行吧，那你快点快点快点快点，你跟他讲一声，你说现在就是现在好了吧？

某网友：可以了。

户晨风：好，我现在问你啊，咱们接着说垄断这个事啊，你去选择可口可乐，是不是你主动去选择？

某网友：的是不是？是我这些选择。

户晨风：哎呀，你这更卡了，你这更卡了，哎呀，算了算了，这位哥们算了啊，你明天再来好不好？喂。铁柱铁柱，这更卡了，这网络条件也太差了，哥们你连网都保证不了了。读个SC，读个SC。xxxx总说，户子啊，你凶人的样子都好可爱啊，看着奶凶奶凶的，不过以后不许这样凶凶我了。好的，xxxx总啊，以后一定是个温柔小户啊，温柔小户。xxxx说，连我上麦啊，你这咋回事，SC也不符合标准啊，上麦理由随便填一个字，都不符合标准。好的，xxxx啊，马上啊，马上啊。xxxx总说，所有人因为进价嫌贵没喝过可乐吗？最终价你付得起不就得了吗？又不是老管管成本干嘛的。对呀，你自己本身付得起就行啊，你管他进多少呢，他卖给你多少就行了，是不是？xxxx总说，户哥我想咨询一下这个的问题。xxxx总不好意思，这个确实咨询不了啊，这个问题绝对是不可能谈得了的，这个要是谈得了，就咱们俩就是一起放假了，一起放假了。放假都是小事，我都害怕跟你一起去锻炼身体，就是字面意思锻炼身体，字面意思锻炼身体，比如说对吧，缝缝衣服对吧，包括穿电机，你们看过视频没有？穿那个电机那个铜线一圈一圈那个，电机不都是，你那个年头多了，你手术就练出来了，知道吧？轻则咱们俩放假，重则咱们俩一起去这个锻炼身体。好，下一个，下一个，你好，请讲，请讲说话。

某网友：是我是吧？讲啊，我是上海某机构，你听得见吗？不要出杂音，手机不要出杂音。

户晨风：我这是iPad，这个有杂音吗？iPad你就放那儿不要动。

某网友：或者离嘴巴的距离固定点。好，那么它有些企业，国内有些企业它垄断呢，它是怎么一回事呢？它这个垄断它可能是通过一些，比如说明显不符合常规的一些方法，来进行这个对市场量有一个提高。比如说某家外卖平台对不对？某家外卖平台它依靠它自己强大的资本，依靠从外面融资，它有大量的资金，然后他就取得了这个相对来说一个不用某，你就说美团就行了，你就说美团就可以了，不用某家。

户晨风：他不会起诉你的，因为你说实话，互联网上是个无名之辈，他会起诉我，不会起诉你，你放心吧，你直接说名字就行。

某网友：其实就是美团，你怎么看待这种垄断行为呢？美团怎么垄断你了？

户晨风：因为他通过大量的资金来进行了一个网络的搭建，所以说他实际上其实基本上，你是其他外卖平台的经营者，还是你是消费者？实际上你是美团竞争对手吗？美团它怎么运作跟我有什么关系？我是点外卖的，我便宜就行了。

某网友：实际上对于其他的竞争者来说，比如说我如果想创业开一家外卖平台，那它就是垄断。

户晨风：跟我有什么关系？跟消费者有什么关系？另外美团是不允许你开设其他新的平台吗？

某网友：那么它这个是通过通过大量的资金来进行垄断，你不要张嘴闭嘴垄断，你怎么定义垄断？实际上是比如说像我，我这种没有资金优势的一个机构对不对？没有资金优势的这么一个机构的话，那我想再建立一套这个网络，它实际上是一个网络效应，它已经在这个市场上面已经通过这个补贴，比如说通过补贴这种方法来，让这个商家更愿意使用他的平台，而不是我们的平台。

户晨风：跟我消费者有什么关系？那对于消费者是没有关系，那对于整个市场来说，这个市场肯定不止消费者，肯定有经营者，你经营不下去你倒闭就行了，然后呢？但是的话，比如说他这样通过网络效应，他就会形成他自己的品牌对不对？然后呢？你想表达什么？

某网友：是啊，然后呢？对他最后就比如说，他已经强迫这个商家进行这个选择了。

户晨风：不对，不是，你来我的平台上入住，我要求你不能入住其他平台，否则你就不要来我的平台，这有什么？我觉得这很正常啊，这有什么不讲道理的吗？这是我的平台，你如果来了就不能去，就不能去入住其他平台了，我觉得这就跟婚姻一样，你跟了我就不能跟其他人了对吧？你否则就不要跟我，这怎么能是垄断呢？又想占便宜又想去其他平台。

某网友：我自己信号不太好，虽然我也是在上海，你继续讲。

户晨风：再比如二选一，怎么滥用这个市场支配地位了？要讲道理，不要跟我讲二选一对吧？你来我的平台了，我不允许你去其他平台，否则就不要用我的平台，你就不用不就行了吗？多简单啊对吧？你不用不就行了，这怎么是垄断了？要讲道理，要解释得清是吧？就像婚姻一样是不是？你跟了我你就不能去跟其他人了是不是？是吧？不就行了吗？另外我是消费者，我也不管你这些，我能便宜就行了是不是？网上很多人说这就是垄断，这怎么是垄断了对不对？这怎么是垄断？你要把这个讲清楚，而不是说这就是这怎么是了呢。

某网友：你继续讲，那我再举个例子，比如说我现在的工作机构，它可能是一个更加垄断的企业，实际上它是这个中国银联，你知道吧？你觉得这属于垄断吗？

户晨风：我对银联不了解，我很少跟银行打交道，我不了解，我从我记事开始，我基本上都是跟支付宝打交道的，我不相信银行的，我对银行没有好感。

某网友：对，实际上你过支付宝，他也要过银行，他甚至也要过银联。

户晨风：有可能，但是我的钱都是放在支付宝的，他这个平台为我的钱负安全责任。

某网友：实际上支付宝他也是某种程度上有种垄断的，支付宝怎么垄断你了？实际上他也是通过这个大量的补贴，他通过大量的资本进行这个，实际上他补贴之后向各种商家，他就有一个网络，他就形成了这么一个支付网络对吧？他形成了一个这么样的支付网络之后，那么别人这个企业就很困难了，实际上他跟这个实际上他跟监管也有关系，他实际上他拿了这个牌照，别人就拿不到了。

户晨风：别人拿不到这个牌照，这个跟他没关系。

某网友：对吧？他就是利用这个牌照进行垄断。

户晨风：不是，别人拿不到这个牌照跟支付宝没关系，支付宝不是发牌机构，你这讲话怎么都混乱了？支付宝不是发牌机构知道吧？这是发牌机构的问题，另外他自己拿自己的钱补贴。

某网友：难道这不是好事吗？他补呗是不是？但是比如说像美团，像支付宝，像这种机构，它在我们消费者看来，对我们消费者是可能看起来没有什么影响，但是呢是对整个的经济体系，比如说对于其他的一些竞争者对吧？它这个也是垄断了。

户晨风：又开始说一些自己都听不懂的话了，对消费者怎么了吗？好用得很。

某网友：对消费者当然好用了，但是它对于其他的，比如说做生意的人，他做了这个生意，别人就做不了了。谁做不了？你拿到支付牌照你照样可以做。那他中国补贴，他已经形成了这个网络了，这个是叫竞争优势。

户晨风：你竞争不过人家你就倒闭就行了，那很搞笑啊，你后入者没有那么大竞争优势，你竞争不过你就倒闭就行了，说明你没这个能力对吧？就以我做直播为例，那我做直播我也不蹭任何人的热度啊，我觉得我做的还挺好的，你有能力就做，没能力就不做，就失业就不挣钱，就很简单嘛，凭什么你后入者就要做得起来啊？你弱你有理啊？真是搞笑啊，巨婴思维嘛，他又没禁止不允许你做是不是？你跟支付宝竞争啊，你竞争啊。

某网友：我资金肯定不如他们的对不对？有资金本身也是优势。

户晨风：你不要老是重复你资金不如他，不如他，有资金本身也是别人的优势，你没这个优势，你竞争不过你就回去上班就行了。

某网友：那好了，那所有的企业都是这种资金大人来做的，那么对不对？通过资金这么也就是一个优势了呀。

户晨风：你认为有资金优势的就永远都能就是有这个护城河了，别人永远都竞争不过你了是不是？

某网友：资金它就是一个护城河。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢x总长期来支持啊，感谢x总。那大疆是怎么做起来的？大疆这个创立公司200万港币还是借别人的，苹果怎么做起来的？那它资金就是一个护城河呀？那不他也没别人有钱。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总，感谢各位比友百见了。我的天哪，终于百见了比友们，感谢感谢啊，十分感谢啊，科目三好，等一下啊，咱们把这个连麦连完再跳科目三可以吧？咱们连完啊，咱们连完好吧？感谢各位啊，感谢各位一百个见长了，哎呀我的天哪啊，这一路走来太漫长了啊，我以前我跟别的女主播PK的时候，我就看到别人几十个见长，上百个见长啊，我都感觉到这个自己可能永远也不会有一百个见长，感谢各位啊，感谢各位，太感谢了，太感谢各位了，太感谢了啊，哎呀无以言表啊，无以言表，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：好，你继续，那好了，那以后所有的企业，所有比如说有新的企业，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，请讲，你继续。那比如说一些新的企业对不对？那所有人，所有这个新的企业，所有这些新的业态，那么都是由这些大的资金来做了对不对？那后果就是这样的。

户晨风：不是我听不懂，有大的资金来做有什么问题吗？那么大的资金它就一直这么大下去吗？它就强者恒强了？这就形成了一个比如说就是强者恒强的一个效应了，就比如说一个像动态转移的这种感觉，强者很强。强毛线呢，他在一个时期里面是强的，他终会落，最终一定会落幕的，感谢xxxx啊感谢啊，他一定会落幕的。按照你的道理来讲，这个世界上最强大的公司，他一定不是现在的什么苹果什么股市，而是有公司制这个东西之后第一个创立的公司，说这种话就简直就是就就就。

某网友：强者他有资金，资金就是优势对不对？

户晨风：对，资金是优势，他的方向不一定对是不是？那按照你这种来讲，他就没有新兴崛起的公司了，他就没有纳斯达克了，纳斯达克里面全是新的公司对吧？他就没有创业板了，我们的创业板里面绝大部分也是新公司。

某网友：那起码来说，就比如说，比如说像这个腾讯，那么实际上我们现在很多企业，比如说美团啊，拼多多啊，像这个还有谁啊，甚至还有这个美团拼多多对吧，滴滴，那么这些新企业很多都是向腾讯阿里他投资的，那么腾讯阿里通过这么这么一些投资，他强者越来越强了，那他是不是通过他以前的成功他继续成功了？有什么问题吗？哪里不好？

户晨风：滴滴给你提供的服务不好吗？阿里给你提供的服务不好吗？服务好啊，对啊，那有什么问题吗？

某网友：我不知道你在说什么，我是说垄断这个现象确实是，它怎么垄断你了？强者很强这个现象确实会产生。

户晨风：它强是靠着品质，米莱在电视台上解释过垄断这个问题，我估计米莱也是看我的直播，看完之后回去在电视台上讲的，就米莱解释的很好，就是私营公司的垄断是靠品质，靠价格来占据市场，提高市场占有率，这个不叫垄断知道吗？强者恒强，如果他不好，你是不会选择他的。

某网友：能明白。

户晨风：吗？对我同意，你强者恒强有什么问题吗？他又不是说不允许你来做，他又不是禁止竞争者的出现对不对？米莱要上见长吗？米莱估计要上提。

某网友：我是说他实际上我倒是不是反对垄断这个问题的，不是反对垄断这个问题，而是我是说强者很强这种啊。以前的有优势的人通过以前的优势来巩固他的地位，来继续保持他的优势，这种现象是很有可能存在的，对不对？有什么问题吗？有什么问题吗？他通过自己的努力得来的，有什么问题吗？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总连续几天上了好几个舰长了，感谢xxxx总破费了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：你继续。比如说他以前有优势，那么他以前有优势，他想新做一个东西，那么他就比一个白手起家的人做一件事情更加容易，对不对？然后呢？然后呢？那么这件事情就会说啊，就相当于是一个强者横强，这件事情是存在的，它不是不存在的，它是一个真实社会中存在的现象。

户晨风：对。

某网友：然后呢？然后没了。对啊，然后呢？那你想表达什么呢？你必须承认，你必须承认这个现象。对啊，是啊，有这种现象没有错。啊，然后呢？又能怎么样呢？这样就会导致比如说一个白手起家，一个新的主体进入这个市场更加困难。对，客观上是这样的。对啊，跟消费者有什么关系？跟这个创业者就有关系。

户晨风：你们那个不要创业嘛，去上班嘛，老老实实上班挤地铁就行了嘛，对不对？你们这个能力就去挤地铁啊。

某网友：就上班啊，对不对？当然难了，想挣更多钱肯定很难啊，哪有这么多容易的事情啊，是不是？

户晨风：你如果硬要跟别人在同一个赛道上竞争，你肯定竞争不过人家，你要不同的赛道竞争。

某网友：啊，但是对，比如说对于新赛道，比如说美团，美团开创了这个本地生活这个赛道的新赛道，但是仍然被这个腾讯投资了，腾讯仍然享受了这个美团发展的收益，对吧？

户晨风：是享受了，但是现在本地生活这块领域被抖音抢过去一大块。抖音是后起之秀，抖音集团大概是一开始张一鸣创建了叫今日头条，后来是火山小视频，后来才是抖音。人家是后起之秀，没有资本的，他对抗不了什么腾讯阿里的。按照你这种说法，现在就没有抖音了，还是腾讯阿里。实际上抖音现在是我们的第一大互联网企业，有问题吗？直接打你脸了吧。以前百度是第一，现在百度你还记得百度吗？大家平时还用百度吗？根本就不用了。

某网友：现在就是抖音真正的后起之秀。

户晨风：你总是这样话了，我承认，我承认。怎么跟你刚才讲的不相符呢？谁的资金能打败腾讯啊？谁的资金能打败阿里啊？但是这只是一个例子，你不能孤立，孤立确实这个可以为证，但它不能完全为证。那你像美团拼多多，它还不是依赖了腾讯，腾讯还是赚钱了，是赚了。本身是没错啊，但是腾讯它只是作为财务投资啊。感谢我读SC，读个SC。哎呀，这么读SC。xxxxx总说，恭喜百家啊，路漫漫其修远兮，春风得意马蹄疾。感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总长期以来的支持啊。哎呀，x总十分感谢啊，十分感谢。xxxx总说，诺加人呢？恭喜户子百家。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。感谢各x总，感谢各x总。xxxx总说，恭喜户子百家。感谢帅x总啊，感谢帅x总啊。没有各x总常见的支持，没有各位网友常见的支持啊，小胡啊走不到现在啊，走不到现在啊。我是常怀着一颗感恩的心啊。好，请继续。我的观点现在表达完了，你的观点就是站不住脚，就这么简单。

某网友：我的观点它是事实存在的，是存在的没错啊，我也承认的。但是往往这些大的庞然大物在原有的这个产业里面就是说有优势的，随着时间的推移，可能比如说有十个庞然大物，有十个很大的公司，随着时间的推移，只有一家留下来了。过几十年剩下的呢？慢慢的这个市值在缩小甚至倒闭，然后呢后面的后起之秀再把他们的位置给占据了，对不对？对，是。嗯，行吧，还有什么观点没用？还有一些企业，比如说像这种自然资源，它这种比如说像煤矿，它天然就是这个可能，这个可能这个煤矿，比如说钻石吧。

户晨风：自然资源不属于市场竞争的，自然资源不属于市场竞争的。你对这个行业不了解，喂，自然资源行业不属于市场竞争，那它就是存在垄断的。你对这个根本就不了解，不了解不要瞎说。自然资源这个行业根本就不存在所谓的竞争的，它根本就不是一个市场化的一个行业，知道吧？你对这个压制就不了解。

某网友：喂，你刚才我说的你听见了吗？

户晨风：听见了呀。

某网友：嗯，我对自然资源可能也不是特别了解，但是我今天炒股还是赚点钱的，可能有一定的了解吧。

户晨风：自然资源行业说白了就是一张牌照，知道吧？就是那一张牌照。至于说怎么搞到，那我就不清楚了。在全球来看呢，你全球看啥嘛？我全球不了解。你还炒美股啊？是你炒美股的，对啊，去年挣米了没有啊？

某网友：挣了一堆啊，挣了好多啊，挣了好多啊。

户晨风：你这个多大岁数了？

某网友：多大岁数了？二十七八岁了。

户晨风：那你资本哪来的呢？你得有起步资金呢。

某网友：起步资金当然很困难了，打工啊。

户晨风：你打工能挣几个钱啊？老弟，没有恶意啊，打工确实挣不了几个钱。在股市里面的这个资本来讲，咱们不聊股市啊，我只是聊个人，你这个资本怎么存的呢？

某网友：第一个打工啊，第二个靠冲杠杆啊。

户晨风：哦，好吧，那我这个我就没什么好说的。我当然有这个social security了，当然有了。

某网友：没听懂，听不懂。就是这个我之前在美国工作过。

户晨风：相当于你在美国工作工作过。你这样我更有兴趣了。对，你这个二十几岁？

某网友：我差不多三十了。

户晨风：吧？你到底多大？

某网友：二十七八岁，二十七八岁。

户晨风：你这个什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学数学的。

户晨风：数学的研究生，那更厉害了。那你研究生在哪读的？

某网友：威斯康辛。

户晨风：威斯康辛？那你本科呢？

某网友：本科在国内，985。

户晨风：哦，那人才就很优秀了。

某网友：没有，就是纯粹为了辩论而辩论，所以说也没有什么那个什么的。没事，你在威斯康辛区，有时候也很紧张。威斯康辛区你研究生毕业是多大岁数了？研究生毕业二十三岁了吧，二十三四岁。

户晨风：嗯？你二十三四岁就研究生毕业了？嗯？不是你本科你多大岁数上的本科？十八岁？

某网友：一般来讲十八岁上本科吗？

户晨风：对啊，本科几年制？

某网友：四年了。

户晨风：对啊，你本科毕业就二十二岁了，你怎么二十三岁研究生毕业了？

某网友：两年了研究生。

户晨风：两年研究生，两年是吧？对啊，那就是二十四岁研究生毕业。

某网友：对啊，那你研究生毕业就有点紧张，然后信号也不好，所以说这就比较想上。不是不是不是，信号很好，听得很清楚，信号很好。

户晨风：那你这个研究生毕业之后做什么工作呢？

某网友：研究生毕业就做信用卡。

户晨风：什么意思？信用卡反欺诈？因为我确实我没在那边生活过，这是做什么的呢？

某网友：信用卡反欺诈就是相当于看一个人是否有这个欺诈风险。

户晨风：在什么单位工作？

某网友：在那个Capital One。

户晨风：听不懂，我英文不好。

某网友：就信用卡机构嘛，就是隶属于银行是吧？

户晨风：差不多吧，小贷。那像你当时的话工作一个月能拿多少钱呢？

某网友：当时三四千，四五千刀一个月。

户晨风：是在哪里啊？

某网友：芝加哥啊。

户晨风：芝加哥？你当时在芝加哥做这个信用卡反欺诈？

某网友：对啊。

户晨风：OK，那工作干这工作干了多久？

某网友：干了两年吧。

户晨风：干了两年就二十四岁干到二十六岁，一个月拿个三四千，四五千吧？

某网友：后来就税后，税后四五千。

户晨风：税后四五千，一年的话大概挣个六万刀左右。那干两年之后然后干嘛了呢？

某网友：要中国就回来了。

户晨风：对啊，怎么想着回来了？

某网友：在美国消费太高了，然后又没有新人，对，不对，然后挺孤单的，在美国。

户晨风：那回来之后做什么呢？

某网友：回来之后就中国一年了。

户晨风：那做什么呢？

某网友：差不多的工作。

户晨风：也是这个？

某网友：对啊。

户晨风：几几年回来的？

某网友：差不多疫情之后。

户晨风：那就回来没多久，大概一年左右是吧？

某网友：吧，差不多吧，当时是还在封锁呢。

户晨风：好，那你方便透露一下你现在没辞职吧？

某网友：如果没有什么问题的话会没辞职的，就是你辞职了，如果不敏感，如果不敏感的话肯定会不辞职的，对不对？

户晨风：听不懂什么意思。没有辞职？方便说一下现在的一个收入吗？每个月平均收入差不多吧？

某网友：跟在美国差不多。

户晨风：这个五千刀？也就是说合成人民币大概三万五千多块钱一个月，可能不到三万块钱左右？嗯，那也收入相当高了，一年将近三十大几万呢。

某网友：差不多吧。

户晨风：你怎么这么喜欢说差不多？你搞数学的不应该很严谨吗？

某网友：加上工资金啊，加上社保啊。

户晨风：那你平均一个月多少嘛？你这不是很严谨啊，你就是搞数据应该很严谨，那么老差不多啊？

某网友：加上公积金可能三万不到三万。

户晨风：哦，行行行。那那你这个，那我听完听了这么久，那你那你炒美股这个钱哪来的呢？

某网友：自由资金啊，然后加工杆啊。

户晨风：你自由？你刚才说了美国那消费高，你当时一个月五千能存下什么钱吗？

某网友：肯定能存下一点嘛，稍微存下一点。

户晨风：嗯，行吧行吧。那你未来有什么规划或者未来想做什么？

某网友：未来有什么规划？嗯，就可能要成家立业吧，但是但是上海这个房价我估计过不下。

户晨风：嗯，好。好，我读个SC啊，稍等一下啊。嗯，xxxxx总说，创业能成功的本来就是少数，能杀出重围的才是好公司，不是你说的孤立这个，你认同吗？

某网友：当然认同了，创业这件事情本身就是很困难。我刚刚实际上就是为了杠你，不是为了杠你。

户晨风：对啊。xxxx总说，户子玩过赛博朋克2077吗？xxxx总，我确实没玩过，我平时很少玩游戏，主要是没有什么时间玩。我觉得怎么讲，游戏对于我来讲可能没有那么刺激吧。xxxx总说，强者横强不挺好吗？那么多百年企业不都是这么强过来的吗？消费者不也用的挺好的吗？

某网友：对啊，这是挺好的，我也不知道哪里不好。只要是消费者主动选择，那么这个企业越来越好，那说明它的产品质量可靠，对吧？性价比高，那为什么不能让这个企业越来越好呢？对消费者来说肯定是没有问题的，对吧？

户晨风：对啊。xxxxx总说，某虽不才，本科毕业20岁，硕士毕业22岁，博士毕业26岁。你下次再看到年轻有学历的，别大惊小怪。来，我跟大家科普一下，咱们xxxxx总所述都是真实的。x总真的是本科毕业20岁，硕士毕业22岁，博士毕业26岁，这个是无误的。因为x总这个确实很厉害，确实很厉害。好，你还有什么要说的吗？户子在上海吗？我不在，但是我过两天要去上海。

某网友：户子在长江小地区的话可以来见我一下，我在张江唐正那一带。

户晨风：好的，有机会吧。行吧，好，谢。

某网友：谢谢。既然谈到了创业的话题，实际上不x总以消费者的角度来考虑问题，对吧？当然很多事情对消费者来说肯定是有利的，但是对于创业者来说呢，确实是这个，比如说这些资金方，创业者肯定是要为这个资方，比如说融资肯定是要稀释大量的股权，肯定是要...

户晨风：那个跟消费者没关系，那个跟消费者没关系，好吧？我们就不展开说了好不好？OK，行，好，咱们就连到这好吧？对，好，谢谢，好，谢谢，好，拜拜。好，这个跳我科目三是吧？好的，没问题，跳我科目三，我这次好好跳，之前没有好好跳。来，摆件，跳我科目三，希望这次不拉，希望这次不拉，我得看着视频。

某网友：跳。

户晨风：科目三，来，跳我科目三，我看一下选哪个啊，别急别急。嗯，音乐走起，我用电脑播放音乐啊，用电脑播放音乐。好，别着急啊，选个好点的音乐，好，准备了啊，我这能不能伸展开啊？我没在客厅里面啊，能看得清吗？OK，我想一下怎么跳啊，别急，OK，好，来了啊，最后一舞，声音调大一点啊。

某网友：来，摆件。庆祝。腰扭了，腰扭了，这次是我跳科目三的。

户晨风：跳科目三的最成功的一次，我的腰都要扭了，一年的运动量，一年的运动量，哎呀，这么虚。来，下一个，下一个，不如AI跳的，确实不如AI。感谢好饭，感谢好x总。好，下一个，我的妈呀，感谢好x总，哎呀，背都是疼的。喂。

某网友：可以听到是吧？听得到。你今天的视频我倒是没看太多，我就是昨天我听你的那个私有化医疗，私有化，我看听你和那个哥们讲，你就是说是比较赞同这种医疗还有其他的东西的，就是这种中国产业这种私有...

户晨风：化，稍等我读个SC，不好意思，稍等一下。这么帅气啊，帅x总说，小脑萎缩般的不协调感，确实，我说实话，我在就是说肢体协调性上啊，基本上略等于小脑萎缩了。好，你再讲一下，你再讲一下，不好意思啊，你再...

某网友：讲一...

户晨风：下，你...

某网友：再说一遍啊，嗯，你再说一遍。我，我看你昨天那个你的直播，我看了一部分，然后今天我刚加进来一会，然后我就是，是不是你对那个医疗还有其他一些产业，就是感觉私有化的这个就是让他更更加私有化一部分一点，或者是完全私有化要比现在的要好，或者说是要比其他的那个制度要好，是不是？我的观点是一切要收归国有，就让那个公有嘛，公有制也不是说国有制，就公有...

户晨风：制，你的观点，你说，你说你的观...

某网友：点，我先讲一下这个医疗的东西，医疗就是，我就是这个东西，你说的那个让所有的完全的它就去私有化，那肯定是互相竞争，你的意思应该就是市场化的之后互相竞争，然后就会有更加好的医疗，更加好的医疗器械产生或者之类的什么东西。但是还是像刚才说的那个，我刚才听到一个评论还是一个比较好的，就是说比较好有意思的，就是那个说什么百年企业，百年企业，有什么好的产品啊，我们用的也很好，也很好，但是但是其实是不是这样的，对吧？他们垄断了之后，他坑蒙拐骗的东西很多，就像这之前一开始那个，假如说那个手环刚出来的时候，他会卖的很贵，为什么...因为他就是垄断什么手环...啊，就是那种智能手环，就是在就那种一开始卖的话会很贵，在小米出来之前，什么手环，什么手环，就是手环，智能手环。

户晨风：哦，智能手...

某网友：环是吧？对，一开始就要卖七八百好像对吧，在小米出来，但是他就是因为他一直领先那个科技，他就可以挣到那个超然价，超那个，那个更多的价值，但是这个就是就是，就是他这个就是就是就是不好的一方...

户晨风：面，就是说你认为这个手环，智能手环它卖的贵，这是不好的。

某网友：对对对，我的意思不是因为它卖的贵不好，而是因为它由于它有这个更多的这种价值，他领先其他的这种科技，他就是领先前一段时间这种科技，或者说他有领先于其他，他有比其他企业更多的这种更领先的这种科技，所以他或者说，是他比这种假如说，如果是所有这种企业是国有化的，我们去弄这个东西的话，它就会根据我研发的成本或者这些东西业余领的成本来确定这个价值，然后让大家最低的价格拿到这种价...

户晨风：值，有没有一种可能就是说，如果说有没有一种可能，就如果让这个公有化的企业来做，它压根就不会做出手环，它就不会做这个东西。

某网友：我明白你的...

户晨风：意思，有没有这种可...

某网友：能，我明白你的意思，就...

户晨风：是说有没有这种...

某网友：可能，不是我跟你说是这个意思，是一个产品就是说对人来说需要的这种产品，那你举个例子，它不是说某一种它可能出现...那你举个...例子，我说...那你举个例...子，你说我举个例...子是吧？对...就是说我的意思是说某一种产品，不是单止这种手环或者是，就是某一种我们需要的就是说某一种产品。

户晨风：感谢福克子x总，感谢x总，x总性情了，感谢x总。好，请继...

某网友：续，就是我某一种产品就是说如果国有的，就像之前一样，就像之前毛泽东时代那个时候我们练钢...

户晨风：材，直接挂掉，直接挂掉。嗯，来，刚才这个人啊，不能说敏感词，你如果还想上外聊，你重新申请，不允许出现人名，知道吗？知道吗？你故意的吧你？咱们一定要遵守直播规范啊，一定要直播遵守直播规范啊。基本呢，本...

某网友：科就是普通本...

户晨风：科，基本呢...

某网友：这个现在不分了吧？我现在是大三，我们这一级就不...分了这个，哦，大三是...吧？好，就是双飞，双...

户晨风：飞，OK啊，那您父母是做什么...

某网友：的啊？我的父亲是一个工人，我母亲是剪剪头发，开开个理发店。

户晨风：你刚才说了这么多，我说实话，我听不懂你想表达什么，就除了一句，就所有的都要收归公...

某网友：有。

户晨风：我只听懂这一句，剩下的我都没有听懂，我不知道你想讲什...

某网友：么，我最想反驳你的一点就...

户晨风：是，你能把语言先理清楚吗？因为你即使不跟我聊天，你写论文也是一样的，你得把逻辑理清楚啊。

某网友：好的好的，我的我最最最最想反驳的一点就是...

户晨风：不要出现任何地名，国家名称，人名啊，任何都不要出现，知道...

某网友：吗？好了，我，我现在我知道了，我不好意思，我刚才刚才不是很清楚那个，那个这...一点，你说...就是那个我最想反驳你的一点就是，你说那个有钱人他们就是，还有刚才那个创业关系那个创业的问题，就是说他是有这个能力，对吧？他能创下这个基业，或者他能比较比别人有钱，或者他能有这个工厂，可能成为这个工厂主，能成为这个老板，他就是比别人有能力，对不对？嗯。然后呢，但是但是在这个事情的前提，我们是天然认天然认证了是大家是公平竞争，所以大家都在我们天然都承认了这一点，大家是公平竞争之后才会觉得我成功你们而你没有成功，才是我比你有能力，但是事实不是这样子的，嗯，对不对？嗯，我们看就是欧洲的...

户晨风：连麦用户涉嫌违规，连麦中断了。感谢超管，感谢超管，本直播间一直坚持正能量直播，遵守直播规范，感谢超管，感谢超管。好，下一个，下一个，下一个。卖盘黑超说，私有化和私有制不是一回事，你不能忽略历史来讨论一件事。好的，慢盘啊，马上拉你上来啊，先不要着急啊，咱们连下一个啊，不要着急啊。我想跟各位讲啊，大家在我直播间一定要亲手直播回饭，知道吧？你每一个人都要为自己的行为去买单，咱们都是成年人了。好，请讲。

某网友：喂，护士，可以听到...

户晨风：吗？请直接表达观...

某网友：点，我想有个事情想分享一下我的一个经历。

户晨风：嗯。

某网友：说关于我在...

户晨风：感谢404总，感谢404总的两个爱心抱枕，感谢404总，感谢。请讲。

某网友：本科求学的一个经历让我大受震撼，它的地理位置是咱们这个...

户晨风：country的西北部，不要出现指代词，英文也不可以，西班牙...

某网友：语也...

户晨风：不可以，火星语也不可以，不要出现任何指代词，就是你用三体语也不可以，知道吗？任何指代...

某网友：语都不行，好的好的，就咱这的西北角的一个地...方，嗯，好。然后就是你不知道升学吗？升学你可以通过考研或者保研吗？然后然后就是按照教育部的规定啊，就是这个保研他学校不能干涉学生的保...

户晨风：研啊，不聊这个，不聊这个啊，不...

某网友：聊这个，那那不说那三个字可以吗？

户晨风：呃，不不，我这个聊不了。

某网友：这这都敏感...

户晨风：了，对我我放心啊，我我我都可以教别人什么敏不敏感，我说聊不了他就是聊不...

某网友：了啊，行吧，那最后再说一句就是，如果你想求学的话，最好不要去那种西北角最...好，下一个，下...

户晨风：一个，你好，请直接表达观点。

某网友：你好，这个是随机的...

户晨风：吗？

某网友：你讲观点就可以了，讲观点，我是比较迷茫，就是今年去年了，23年毕业，然后毕业之后就进入了一家比较不错公司，但是现在的话被优化掉...下一...

户晨风：个，下一个，我在这上面吃过亏了，我不能够再吃亏了，我已经在这上面吃过亏了。你是刚才那个...

某网友：什...

户晨风：么？对，你现在网可以吗？可以什么网可以的呢？我是上海那个，上海那个，再见。你怎么还有什么要聊的，你赶紧快...

某网友：点，那我就问你了，你既然谈到自然资源这个问题了，那我觉得我有个命题问你，你的自然资源它是应该国有化还是私有...

户晨风：化，自然资源还应不应该私有化？你这能聊吗？哥们，能聊吗？能聊吗？你还问我，你问我干嘛？来，我家地下又没又没煤炭，我家地底下也没天然气，你问我干嘛？你自己发微博去问，你，你看看谁来找你，是不是？你问我，你问得着吗？你发个微博问一下，你就知道该问问谁了，你就知道该问谁了，知道吧？甚至不需要不需要你出门，你就知道该问卫生人。

某网友：下一个，看下一个连谁。你好，请直接表达观点，直接...表达观点，说话，下一个，他自己挂的。请直接表达观...点。或者听得到吗？听得到，直接表达观点，我想问一下，你所谓的私有化，它的主要具体表现在哪个方面？就是你想要私有化的原...因，下一个。

户晨风：我读一下SC吧，读一下SC，调解一下大家，调解一下情绪。张笑也Sx总说，知道所有雷区和敏感词的人是大坏蛋，我爱说实话，x总也爱说实话。我声明啊，我是老好人了啊，从小啊就爱做好事啊，我是老好人了啊，这个这个别人我不清楚啊，我绝对是好人啊，从小就爱做正能量的事情，不正能量我不做。你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好，我的观点是这个就是垄断嘛，刚才说垄断是怎么说对消费者是没有问题嘛，对不对？但是我们从这个就是从历史上看吧，我想一下，就是在这个丑国对不对，他这个1890年通过这个反垄断法，他为什么通过这个反垄断法呢？就是因为他这个叫什么trust这个，就是它的这个垄断组织嘛，通过这个垄断铁路，它可以获得一个超额的利润，所以在这个就对这个一些企业造成了比较重要的一些说打击也好...然后...在这种背景之下呢，国会当时也形成这种反大型垄断组织的一个风潮吧，所以说出台了美国第一个反垄断法，对不对？那这不就是对我们说最终的一个用户会产生那些因为垄断而产生的问题。

户晨风：感谢芒果叶子，感谢芒果总的见证，感谢芒x总，感谢芒果叶子，感谢芒x总。然后呢？

某网友：所以说这是第一点，就是说这个垄断它可能会对这个市场造成负面的影响，这样啊，这样。

户晨风：你举个我们现在的一个例子，能不能举出来？因为为什么呢？你举当时美国的例子，那我也能跟你，我就以你刚才举这个例子，我也能反驳你。比如说当时你说这个确实是事实，当时美国的铁路，它每一个线是被不同的公司所拥有、所运营的。那么当时呢，你像我这个例子在直播间说过很多次了，当时石油的开采不是在中东，就是在今天的德克萨斯州或者说田纳西州附近，当时有油田。石油的开采是在这，但是石油的使用是在纽约，那纽约是在美国东北地区，那么这中间呢有几百公里的路程需要用铁路来运输。那么当时铁路公司呢，他就有石油的定价权，所以就把石油公司的利润捏得死死的，石油公司啊简直就要倒闭了，当时就洛克菲勒就要倒闭了嘛。那么后来实在是没办法了，实在是给不起他这个运输费用了，那怎么办呢？那洛克菲勒呢，就研究出来了叫管道运油，就是油管，我们今天这个油管就是洛克菲勒研究出来的，就促进了技术进步。所以说你说这个就感觉纯扯。

某网友：我不感觉它垄断，你就不用就行了，是不是？那么后来这个油管一发明出来，那么铁路公司就完全从爷爷变成了孙子。没有，它没有变成孙子，就是变成孙子了。用油管又便宜又及时。你说的这个，比如说石油嘛，对不对？它有油管，有很多东西它是，比如说很多的一些这个货品吧，它是当时是没有一个替代品就替代这个，比如说铁路可以对它进行这个运输的，所以说铁路就掌握了这个定价权，对不对？这是第一个例子。

户晨风：就是你说这个对不对？你比如说石油的话，它可以通过这个油管来打破这个垄断地位，打破这个被人掌握垄断权的这样一个情况。但是对很多一些商品来说是没有其他选择，那你就不运就行了。就不运就可以了，说明你在这建厂没有优势，就应该搬迁，就是我不想。

某网友：对啊，所以说这个东西你让我讲，咱们今天的人聊今天的事，几百年前的事有当时的社会环境，我觉得聊这些没有意思，咱们就聊今天就可以了。今天因为作为直播间的观众也有参与感，他们因为我们俩聊他们不一定清楚，你就聊今天就可以，不要动几百年。

户晨风：前就今天的事情好吗？

某网友：对啊，行，那我们聊个行行，我们聊个现在的吧。比如说你说这个医院私有化的问题啊，那我就，我当然我没有实际上使用过欧美的一些医疗体系，但是我就我个人的印象而言吧，或者看那些报道而言的话，那他的这个医疗，就是我们都说他这个怎么说医疗保障嘛，都是对普通人来说，他都是通过这个公立的医疗，公立的这些医院，包括这个比如说英国吧，就是NHS嘛，就是他的这个国有的，就是整个的医疗体系的一个国有化，然后来保障了对这个怎么说，对这个大众的这个健康那个保证吧，就是医疗保障，对，是这样一个情况。

户晨风：对不对？你说这个我认同，就如果说我们全民免费医疗，我是认同的，对吧？大家都免费治病，没问题，我觉得没问题。是吧？你要么都免费，要么都不免费，我觉得它是没有一个中间值的。

某网友：您的意思，我之前看您的一些观点是说，比如说医疗医院，咱们国家这个医疗医院，您认为有一些这个不赚钱。

户晨风：停，不要说，我知道你要说什么，不要说。

某网友：对，我觉得就如果通过这种私有化的话，可能会产生更大的这种区域的不平等。

户晨风：不会啊，为什么会呢？为什么私有化之后会不平等呢？请你解释一下。

某网友：因为怎么说呢，就像基建一样，有些地方对不对，对不对什么他就没有这个。我想想怎么说啊，就是很简单吧，就是这个地方他的这个投入是这个拿不回他的成本的，而且他的投入会非常非常大，他代价会非常非常大。但是我觉得他俩不能不能这样硬比吧，因为为什么呢？因为生命，比如说这个国家的这个医保体系嘛，它是应该每个人都应该拥有的一个东西。所以说这个如果你说把这个很小的地方的一个医院给它废除掉了，那这样的话它没有这个公立医院的话，那人们只能通过这种私有医院，而私有医院私营的医院嘛，它最重要的是看中这个怎么说赚钱的一个目标。那当地人只有很贵的这个价格，甚至不用很贵的价格，他必须要盈利他才可以做到这个，但是国有的话是不需要考虑这个的，或者说这个目标考虑的重要性就没有那么高。我最讨厌你这种生活在这个金丝笼里面对底层人的生活一点都不了解，还假装关心底层人的人了我很讨厌你这种人。你知道现在小地方的公立医院都生什么样了吗？各种摆烂，甚至有些科室已经失去了医疗功能，为什么？没有激励措施，没有市场竞争，知道吗？那些底层人，他们在他们老家那个山里面的小医院，几乎除非最基础的疾病才能治疗，但凡有点复杂的都要跑到很远才能治疗，付出更高的成本。如果把它私有化了，可能不是所有的科室都能保留，但是能够保留下来的这些科室都是市场竞争的，都是有竞争力的，最起码某一部分病看病不需要跑那么远了。价格也许会贵，但是算起来路费，就是如果没有私有化来回跑的路费算起来还是合算的。因为这是真实例子，我给你们举过这个例子，我认识牙医在云南，云南某个城市吧，就是靠近边境的地方，以前那个地方就是公立医院的牙科摆烂，稍微复杂一点的这个智齿拔除都拔不了，只能去昆明。去昆明光路费来回都要上千的，而且路上坐火车还得一天，就去那为了解决一个很小的一个牙齿问题。但是现在有私立的牙科进来了，他们都能解决，他这个费用比公立的贵200，合算吗？当然合算了。所以我最讨厌你这种住在金丝笼里面对底层人根本不了解，然后一边装作关心底层人，我最讨厌你这种人。呃，我觉得是这样子的，首先这个医科不是你。

户晨风：觉得这是事实。

某网友：你可以问一下卖下的1300个人，这是不是事实？这个东西是这样子，我认为这个牙科吧，它和一般的医科还不太一样，我举牙科只是举个。

户晨风：例子，只是举这一个例子来描述，不仅仅是牙科，知道吗？

某网友：因为比如说我们因为这个中国这些小地方可能确实不了解。

户晨风：不要出现国家名称，不要出现人的名字。

某网友：就是这些这个不太了解，但是这个NHS我们都很了解，我们不是说很了解吧，它是一个非常普遍，就是大家应该都了解，就英国的医疗体系嘛，对不对？它对底层的保障就是通过这个公立的医院，整个这个为底层人提供最基础的医疗服务，对不对？这里运行的很好。

户晨风：我没在英国生活过，我连去都没去过，我也不了解这个NHS是吧？我们就说我们这事就行了。

某网友：因为我们就因为我觉得我们是可以向NHS学习嘛，对不对？就是把他所有的医生。不是我说的什么对，是全免费，对，是全免费啊。

户晨风：那就全免费呗，那没问题啊，全免费呗。

某网友：对啊，就是英国就通过这样一种方式保障他们的这个医疗的一个效果嘛，对不对？比较底层那些人。

户晨风：嗯，那就全免费。

某网友：对啊，所以我认为这又是一个好处啊，是不是？就是自由化反而会带来，就英国的底层人可能看不了病，对不对？我不，我对英国不了解，我没有去过。

户晨风：嗯，因为现在当前他这个医疗政策嘛，我们它肯定是不完善的，所以我们找一个相对比的一个目标嘛，我们通过对比就能发现哪些是好，哪些是不好。

某网友：嘛，对不对？所以我认为英国的NHS是对这个底层保障非常好，而且它还是一个就是完全公有化的一个医院，对不对？只有也有私有医院，私有医院是只为这个就是很，这个就是怎么说呢，很有钱的人服务的嘛，大部分人都通过NHS获得很高的一个医疗的一个效果，对不对？那就是一个比较好的一个方式吧，我觉得。

户晨风：稍等啊，我读个SC啊，读个SC，稍等啊。香菜不吃明日，香x总说，感觉很多人对我有点误解，昨天好像没有解释清楚，让我补充解释一下。好的，香x总，好的，马上啊。肖香业余879，肖x总说，给你刷完礼物啊，一堆女的私信要我微怎么办？哎呀，那肖x总，那我给你带来麻烦就是很不好意思啊，那我要不然这个当然看您自愿不自愿啊，要不然您勉为其难一下啊，对吧？您这么有实力是吧。404总说，财产财产的多少可以奋斗，那那什么呢？请支持什么什么的，解答一下你自己看这个弹幕吧。

某网友：我看不懂。

户晨风：我看不懂，你自己看一下吧。

某网友：我这边跳不出来这个SC，我这边你那跳不出来，对我这边是看不到SC的。

户晨风：那我这个我没办法读啊，我真没办法读。

某网友：底下有没有人能把这个SC打一遍，我看一下。

户晨风：我真没办法读，我没办法读，我能读我就读了，说实话，我能读我就读。

某网友：因为你读的时候我才发现我看不到SC，这样一个情况，你们也看不到是吧？那我再我想办法啊，我看我再看一下啊。404总说啊，财产的财产的多少啊可以自己挣，嗯嗯，有些东西就是你后天挣不得，请问你怎么看这个事？请问你怎么看？财产有些可以挣，有些是跟天生相关的是吗？

户晨风：对。

某网友：对对，关键词不管什么太多了，太多敏感词了，对对。

户晨风：对，跟你这个对，你说的对，是这个。

某网友：那这个东西我也没法说，对不对？那，我说的，我比如说我说的这个医疗的问题，我绝对不是因为就是现在的这个医药体系很好，对不对？我只是说这个即使不私有化，我们公有化像NHS也是运转的很好的，是这样的一个观点，而不是说现在我们这个我们现在的这种公有化就非常好，对不对？不需要改或者私有化是不好的，对不对？我是通过NHS和这个私有化改革，而不是说国内现在的这个和这个私有化改革，不要对比啊，不要对比。我想问一下你啊，你是生活在哪里啊？我是生活在大连。

户晨风：你是去英国留过学还是生活过？

某网友：我是比较喜欢看一些各国刊物吧。好，行。现在做什么工作？现在没有工作，还在读书。学什么专业的？我是本科学物流的，考硕士，考硕士是考的历史。

户晨风：学历史专业的，对，行吧，好的，行行好，谢谢。还有其他什么观点吗？

某网友：没有，其实还有一些其他的例子，但是总的来说我认为私有化不是唯一的方法。因为私有化唯一的目标就是赚钱，它可能带来好的，也有可能带来坏的，但它的目标绝对是赚钱的。但公有化赚钱不是唯一的目的，所以说不能说私有化就一定是好，我认为是这样。我也不说私有化绝对是坏，是这样子的。好，谢谢啊，好，再见，好，拜拜。好，下一个啊，下一个看一下下个连谁啊，我们再连一个。

户晨风：再连一个，然后咱们就连SC啊，别急啊，SC绝对不会让你们白刷的啊，再连一个。

某网友：连谁呢？别急别急啊，我看一下，连这个。哎，你好，请讲。你好，我反对医疗私有化。为什么？因为医疗私有化会导致对医生的不公平。因为有的医生他是治那种比较简单的病，然后可能他对患者他是需要那种很高的技术去做一个手术，但是会很费时间也很费精力。但是你像口腔或者是整形美容这种，他可能就花费的那些精力会很少，然后他会赚很高的收入，结果就对那些其实他有很高技术但是却赚不了钱的那些医生会很不公平。

户晨风：这纯扯，我说实话，有的时候我不想说这种话，但是我现在我真的有时候忍不住。就是哥们你可能没有接触好的医疗资源，真的你可以现在找一个牙科问一下，就会种牙的医生啊，种的好的就一个月基本上是三万起步，就种牙种的很好的啊。我不是说新手三万起步，就是在市场上市场它会自己定价的。

某网友：另外你说对医生不公平，那有的对有的医生对什么儿科急诊这种医生不就是不公平的吗？

户晨风：我跟你讲啊，公立医院才是不公平的对医生。你身边有认识的公立医院的医生吗？

某网友：我自己就身边就有。

户晨风：你自己是医生吗？

某网友：我是。

户晨风：你是医生？对什么科室的？

某网友：皮肤科。

户晨风：您是什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：您多大岁数啊？

某网友：27。

户晨风：本科是什么专业？

某网友：本科五年制的临床医学。

户晨风：那我这样吧，因为我先问个简单的皮肤类问题行不行？

某网友：可以。

户晨风：脚气是由什么引起的？

某网友：脚气真菌引起的呀，真菌感染。

户晨风：扁平疣呢？

某网友：扁平疣病毒感染，HPV病毒感染。

户晨风：嗯嗯，我再想一个啊，嗯，再想一个。嗯嗯，应该没什么问题啊，这个应该是什么没什么问题的。好，你是医生，你现在是在什么样的这个是在公立医院工作吗？

某网友：公立医院。但是其实我觉得对于我们医生自己来说，我们更希望就是站在医生的角度，我们更希望就是去私有化，因为那样我们工资可能会更高一点。但是我觉得站在整个患者的角度来说，整个全国来说，它肯定这样对患者是不利的。因为肯定是有的科室它必然收入少，它就会这部分的医生它就会变少，那么对患者看病它就会减少这部分科室的，它就会很少，很多人就看不了病，重病就看不了，这样肯定就会导致医疗资源不公平。

户晨风：稍等啊，稍等，他们说我问的是常识。我问一下扁平疣一般来说怎么治疗？

某网友：扁平疣看情况，有的不需要治，有的比较大的比较严重的可以给他用手术或者是用激光给他处理掉。

户晨风：嗯，好的，应该是真的，这个咱们就不纠结了。好，那我想问一下你现在是在公立医院工作吗？

某网友：对，公立医院工作。

户晨风：工作多少年了？

某网友：一年。

户晨风：好，方便问一下您现在收入吗？平均几个月？

某网友：收入跟绩效有关系，好的时候有一万来块钱，不好的时候六七千。

户晨风：我想问一下啊，这个公立医院是不是按资排位啊？就是这个人年龄比你大，进来的早，他即使他的学历比你低，专业水平不如你，但是他的收入呢会比你高，他的职称也比你高，他怎么可能专业年龄会不如我？他肯定是经验临床经验会比我丰富，看的病人更多才会收入比我更高啊。

某网友：你比如说有一些因为我也去经常去医院看病，有些人有些医生甚至比如说五十大几六十多岁，就他在医学院受教育的时候已经是上世纪七十年代八十年代，是那个时候那个时候他在医学院受的教育是远远落后于今天的，就他的知识体系是远不如你的。我说这个有没有问题？

户晨风：这个也不能完全这么说，因为我们这个东西其实它更靠经验，就是你看的病人更多，你肯定是更加丰富，更能看病。

某网友：好，那我现在我再问同样的问题，就是现在在公立医院它是不是按资排位？就即使你的经验累积了你比他强了，比他年富力强，你的学历比他高，但是因为他进来的早，他就可以拿比你更高的收入，或者说他的职称就是比你高。

户晨风：嗯对，大部分是这样。这公平吗？

某网友：怎么不公平？他干了这么长时间了，那他以前他经验这么丰富，肯定技术也会比一般的医生要好很多，他才能拿这么多的工资。

户晨风：技术这个东西是你现在才干了一年，他是比你丰富，等你干了五年干了六年干了十年之后，他都已经很大已经岁数很大了，已经远远落后于你了。也许你在刚当医生的时候确实不如他，但是后来你就慢慢追上了。

某网友：那在这个时刻，我知道我都说了，肯定如果是私立化，我们都去私立医院。

户晨风：你等一下，我现在问的很清楚，我问的很清楚就是等过几年你的经验已经足够了，因为经验的累积其实是有一个阀值的，累积到这一定程度就够了，不需要累积更多了。累积到一定程度你已经超越他了，那有患者他想跟去找那种老医生看病，不是说每一个医生都有名气的，你们科室有些比你进来的早的没有什么名气的。

某网友：那你去医院看病，那你更希望找一个年轻的医生看，还是找一个年龄比较大的人看？

户晨风：我会找一个岁数在中间的，40大几岁到50出头的这个岁数来看。

某网友：大部分人他看他肯定是第一时间看简历，看那个医生的介绍，比如工作30年20年这种，大部分人都会去找这样的医生。咱们不讨论这个。

户晨风：这个说歪了，我个人来讲我不会找工作30年的，因为他的知识体系已经远远落后了，知道吗？他已经是上个时代的人了，他的个人经验再强，他也抵不过整个医学系统。你个人经验，你个人经验不要老是提个人经验，他真的个人经验那么厉害早发论文去了，他会在你这个小医院吗？他早成医学大佬了。不要老是提个人经验，我原本不想展开跟你讲的，你都读硕士了，你说这种话个人经验重要吗？重要，没有否认临床经验当然重要了，但是他是有一个阀值的，就倒这么多就行了。你个人经验好，个人经验那他这个跟公有化有什么关系呢？

某网友：个人经验再厉害你能推翻医疗手册吗？你个人经验那么厉害，你能推翻整个医疗体系吗？整个医学伦理吗？你自己去发论文，你早就成医学大佬了。我想跟你说的不是这个发论文的东西，很多都是水论文。

户晨风：我想跟你说的不是这个，这个不重要，重要的是什么？我刚才问的很清楚了，就是你当你现在刚工作刚一年对吧？那么当你工作五年或者七年，等你的工作经验累积足够的时候，你也年富力强了，但是有些人进来的比你早，按资排位，他的工作经验不如你，他的技术也不如你，但是他的收入比你高，他的职称比你高，你觉得这公平吗？

某网友：但你说这跟公有私有什么关系呢？

户晨风：我问你这公不公平？

某网友：你永远不正面回答，可能他有在如果是按这种可能会有一些不公平吧，这还有可能吗？这明显不公平啊。

户晨风：劳动价值比你少，技术含量不足，我都说了，我都说了我承认，我承认那个对我们对医生来说是不公平，但是对所有患者来说，他去公立医院诊治有他的好处，患者是另一回事。就这公平不公平，你先去正面回答我就行了。

某网友：公平？这没有办法了，有东西你不能完全靠公平。我问你这公平有办法是另外的事，这公平不公平？

户晨风：不公平。那就像有的人刚进可能那种销售可能他卖很多东西，不要扯远，扯远了没有意思，我就问你这公平不公平？

某网友：这很多东西他没有说绝对的绝对的公平，很多就是你没有人说绝对的公平，这公平不公平正面回答就行了，你怎么老是扯呢？这公平不公平？如果说比如说我出一天门诊然后看10个患者，然后那个老教授他看10个患者，然后他拿的比我高肯定没问题。但是老教授他可以看20个患者，因为有更多的人他愿意去看他的。

户晨风：不要跟老教授跟你比，你们科室有几个教授吗？我说了他的学历不如你，他只是进来的早，按资排辈。如果他本身学历比你高，经验也比你高，那应该挣的比你多啊。我说的很清楚了，我说的非常清楚，就是他学历经验都不如你的情况下，只是因为他进来的早，按资排辈，他拿的收入比你高，或者他的整个职称比你高，这公平吗？

某网友：这公不公平请你正面回答我，是公不公平啊？他那个工资也不是完全看职称的，职称只是一部分，他工作量也是很大的一部分。

户晨风：OK OK，我知道，这公不公平也没有回答我。

某网友：就按资排辈这个公不公平？如果说是在同样的工作量的基础上，如果是拿他的工资比我高那就不公平。但是大部分的那个他的老一辈的人，他的工作量是比我们要大的其实。

户晨风：那么在私立医院是什么样的情况呢？在私立医院就是没有按资排辈，谁的技术实力更强，谁就能接到更多患者，谁就能挣更多的钱。

某网友：就这么简单？

户晨风：对啊，确实是这样，所以我们是希望去私立医院。但是你很多时候不是你就是他这个量也是一定的，他不可能所有医生都去私立医院。

某网友：为什么不可能啊？因为你现在私立医院它的规模没有那么大呀。

户晨风：废话，你这个行业都没有都都没有让他自由的发展，你怎么可能规模大呢？你不废话吗？

某网友：你私有化了肯定规模大，但是你私有化了就是说我说的是对患者来说，很多患者就看不了很多重病，他看不了私立院他不开这个诊呢。

户晨风：为什么不开？有钱挣为什么不开？

某网友：因为很多病他他看他就不挣钱。举个例子吧，比如说儿科，很多那种什么感染感冒他就开几盒药，那些药都成本价就极低的那种药，他开的看一晚上只值一个夜门诊，他都不挣钱的。

户晨风：那就提高挂号费用。

某网友：提高挂号费？你提高挂号费有什么用？你提高挂号费很多地方他就是比如他这个比如他来这个孕妇他就需要接产，你提高挂号费呢，然后那患者他不看，难道他就在等死吗？

户晨风：提高挂号费可以刺激更多的医学生去学去学这个儿科，是不是？因为收入更高了嘛。现在的医学生为什么不愿意学儿科？我自己家本身就有医学生，为什么不学儿科？就是因为儿科收入低，不是嫌孩子吵，我一个月收入能有五万，照样一堆人学，是因为收入低。提高挂号费增加收入，自然就有人学了，我们要解决主要矛盾的。

某网友：那你说如果说那种普通百姓，你去你提高挂号费的时候他挂不起，那孩子那怎么办？这是另外的问题。

户晨风：题就是他收入低，这是另外的问题，跟医生没关系，知道吗？这个是属于社会问题。

某网友：没有说跟医师有关系，就是患者在医疗资源的分配上，他受不了那种相对来说就是合理的那种资源。什么叫合理？合不合理市场说了算，不是你说了算，对吧？提高挂号费，原本挂号费12块钱，提高到200，他有的可能就是他看一个感冒，开一个药，简单的做个检查，他需要这么高的挂号费吗？你作为医生，你自己都看不起自己。

户晨风：你自己都要做贱自己。你作为医生，临床五年，硕士三年，规培三年，但是我不是，你是专硕吗？是不是专硕？

某网友：专硕。

户晨风：专硕的话，你没有规培了，你这个四证合一是吧？还是三证合一？所以你在学校辛苦八年，然后又在医院经过两三年，才能成为一个比较独立的医生，你自己都看不起自己。

某网友：不是自己看不起自己，你每个人你可能有机会成为医生，但是大部分人成为不了医生，大部分人他都是患者，都有孩子有老婆，生孩子然后他需要妇产科、儿科什么的，怎么了？

户晨风：吗？

某网友：这些东西如果是私有化，他大家都把价格提高了，很多人就看不起病。看不起病是因为收入低。

户晨风：低。

某网友：这个。

户晨风：跟医院没关系，能明白吗？因为如果说你这家医院收入高，价格高了，那么他去其他医院。

某网友：其他医院也是这个。

户晨风：价格。来，你听我讲啊，这个市场是有竞争的。比如说他去第一家私立医院去看，比如说是他觉得贵，那么他去第二家，第二家也是这个价格，去第三家，第三家也是这个价格，那说明不是医院的问题，说明这是成本问题，知道吗？就这个跟医院本身是没关系的，他收入低这个是属于社会问题，跟医院没关系。

某网友：系，能明白吗？大部分人他现在就没有办法短时间提高，跟医院没。

户晨风：关系，能明白吗？我说的很清楚了，贵与不贵不要看绝对值，要看对比。如果说去第一个医院去看这个儿科的病，他收2000块钱，去第二个医院还是2000，去第三个医院还是2000，那说明不是说医院要的贵，而是说都是这个价，说明成本就是这样。

某网友：样，不是成本就是这样，但现在就是。

户晨风：你知道吗？你看不起，那么这是个说明你收入低，这是个社会问题，跟医院没关系。有人说我黑化了，你细想一下我的逻辑，不是我黑化了，你细想一下逻辑。

某网友：或者你说这个是有道理，但是有道理，但是你的现实情况来说，现在大部分人你就是定200可能他都觉得贵，就勉强的看上，你定2000他可能就真的就只在家等着，就硬挺着了，你这种他不合理，这跟医院没关系。

户晨风：系，医院没有这个责任。你看你，我发现你这个人是听不懂还怎么着？我想我已经说的很有逻辑了，就是医院定这个价，医院怎么没有责任？如果说A医院定这个价，对吧？你觉得贵你去B医院，B医院还是这个价，C医院还是这个价，D医院还是这个价，说明医院他责任低？他不是为了救治患者吗？低是为了赚钱吗？你还是没听懂，你还是没有听懂，你没有听懂我的意思。这个东西贵，比如说就像现在啊，你说我，我说把挂号费提升到200，你说贵，那如果不提升到200会有什么后果呢？就没有人当儿科医生了，现在就是这个趋势。就弹幕里面的咱们要睁开眼睛看现实，现在就是这个趋势，现在儿科医生很少有人选择来做，就是因为不挣钱。如果你想有更多的儿科医生，那么你就要提高别人的收入，就要付出成本。提高收入也不一定要私有化，提高收入是不一定要私有化，但你公立医院提价也是一样的，照样要付出成本。

某网友：最后还是要买单啊，他可以让其他科室就是向那个儿科去倾斜一些资源就行了。

户晨风：了，哎呀，这个我就我们就不谈了，具体怎么倾斜不倾斜的，就是去看病，看病贵，无论是公立还是私立，就看病贵，尤其是私立，我们就以私立为例，不用说公立，以私立为例。你去第一个私立医院看病，比如说是2000，同样的病同样的时间，去第二个私立医院还是2000，去第三个私立医院还是2000，就说明不是医院的问题，就说明这个病本身就是要需要这么多钱，这是成本问题。那你看不起是你的收入问题，你收入低是社会问题，跟医院本身没关系，能明白吗？那是社会的问题。

某网友：我再举个例子。

户晨风：子，如果你们听的糊涂，我再举个更直接的例子。你去买房子，在同一个城市，你去买房子，就同一条街，这家房子是两万一平，那家是一万九，另外一家是两万一，你买不起，这跟房地产商没关系，能明白吗？我这个。

某网友：已经说的跟房地产商。

户晨风：跟房地产商没有关系，房地产商抬价，你太瞧得起房地产商了，能明白吗？我已经说的非常清楚了，如果这样还不能明白，我又没有办法解释。

某网友：了，就是你就说那个医院收入对吧？他首先我们就是你那个私立医院好，公立医院好，他是不是先要把患者就是他要以治病为基础吗？你治好病你再说收多少钱这个问题吗？

户晨风：这以治病为基础啊，但你治不好，你治不好。

某网友：这个治不好，你现在就是很多病，他如果说你你完全私有化，他大家都会赚钱，那很多很多病他就不看了，很多那种小。

户晨风：有前症为什么不看啊？你说的这简直就。

某网友：搞笑，他没有前症呢，他就。

户晨风：像就像卖奶茶一样的，对吧？有高端的比如星巴克，有中端的什么喜茶，有低端的。

某网友：你你你低了。

户晨风：每个阶段都有前症啊，为什么你。

某网友：工资低了然后人你工资太低了，然后没有医生来，没人就没人干，你高了之后然后很多人就。

户晨风：看不起，你假设都是匪夷所思，你假设都是匪夷所思。你只要开放这个市场，我一定有钱挣，就像以前有些国企说挣不了钱倒闭了。

某网友：他是有钱挣的，但你就是你挂号费，你费用太高了之后，他老百姓他也看不起了呀。

户晨风：我只是举个例子提高挂号费，好吧？我只是举这么一个例子，可以提高挂号费，你可以提高其他的，比如说提高检查费用，提高这个药。

某网友：费一。

户晨风：样的，提高。

某网友：费。

户晨风：用。

某网友：养老夫在养。

户晨风：身上这个费用贵，你不要怪医院，这就是成本，我跟你说了，你觉得贵是因为你收入问题，对吧？你不能怪医院，这跟医院没有关系，我说的非常的清楚了，说明这是医院的成本问题。我再给你解释一遍，你这个人怎么听不懂呢？你去买房子，同一个城市，同一条街，这个小区卖两万，那个小区卖一万九，这个小区卖两万一，就跟房地产商没关系，能明白吗？

某网友：很多人。

户晨风：把买房子比看病重要，很多人把买房子看的比看病重要。

某网友：你房子可以买便宜一点，但是你看病你说你吃差一点的药可能吗？

户晨风：很多人把房子看的比命都重要，用买房子来比很恰当，怎么不恰当啊？很多人把那个房子看得比命都重要。

某网友：要，那你说现在很多人没有房子他租房子，那你看病你可能就说你说我不看了，这个太贵了，挂号费太贵了，我不看了，可能吗？

户晨风：本来就是啊，那现在没钱了他就是看不起。

某网友：啊，他没钱了他可能去那些小的什么二甲医院，他还是基本上那种医疗还是能够享受到的呀。

户晨风：享受到什么啊？享受到他没钱他去二甲，他靠空气来看啊？

某网友：还是还是能看的啊，你现在就虽然说忙一点，就在你排队久一点，但最后还是能看到的呀，他没钱他怎么看啊？

户晨风：么看啊？

某网友：他就挂号啊，他等。

户晨风：着呀，他没钱他是没钱他才没得看，他不是因为有人歧视他。

某网友：他现在医院相对来说还便宜一点，你让私有化更贵的时候他更看不起，私有化为什么会更贵？你这个假设就是没有道理，来我问你。

户晨风：一下，你刚刚说贵的吗？他把挂号费提高给医生涨工资，来，我现在问你，你是在几家医院？三家。

某网友：医。

户晨风：院，你三家医院，你们医院的行政人员多不多？多，来我问你，你说什么？你们医院的行政人员多不多？

某网友：多。

户晨风：呀，你们医院的后勤人员多不多？多呀，你平时你工作日大部分的精力有多少精力？百分之多少是用来看病？百分之多少是用来开会？

某网友：都有啊，百分之多。

户晨风：少，给我个比例。

某网友：例，一半一半吧，你看一个医生一半的时间用来开会，你开会开什么？呢？是研究医疗学术吗？还是干嘛？

户晨风：呢？

某网友：他这个东西他不是这么说的，不方便讲是。

户晨风：吧，你不要出现人的名字。

某网友：不是，这个东西不能这么说，这东西没法说，我问。

户晨风：你开会开的是什么内容？请你正面回答我。

某网友：你内容就没法说。

户晨风：没法说的内容是吧？好，那就跟医疗没关系了，就是跟医术增加医术没关系是吧？这东西不能说，对，不能说，我就明白了。看到没有？为什么公立院亏钱？医生不干医生的活，不知道干嘛，一半的时间都不知道干什么活去了，看到没有？行政院那么多干嘛呢？但是你这个东西你就不开会，他这个价格他也是这样的。

某网友：当然了，人的利用率提高了，你一半的时间都在开会，你一个医生开毛会？除非说为了提高医疗技术，这个我觉得能理解，开的都是不能说的会。你看看你现在，你做一个硕士，你有逻辑吗？想办法一点逻辑都没有，开会开啥的吧？那你觉得私有化之后经常怎么看这些儿科、急诊、妇产科之类？你觉得就是说他的费用到底是会涨还是会降？你看看你现在连说话连逻辑都没了，你想想把行政员给裁掉，裁掉90%，医生干医生的活，干专业的活，治病救人做手术就行了，你裁掉百分之，你把行政裁掉之后然后呢？然后你的费用就降下来了吗？废话，省成本了，不开公司了，不给他买无钱银了。你省成本，那你如果是私人私立医院，你那个私立老板他这个钱他也是会拿到自己手上，他也不一定会给这些患者给医生。我成本降低了，我成本降低了我价格低了，但是我挣的更多了，随着竞争对吧？我原本比如说我定500，但是我成本只有200，因为我把无关人员都开除了，对面医院也是一样高效率运行。

户晨风：他出400，那么我就出300，慢慢慢慢的这个市场价格就稳定了，你知道吗？你怎么降低成本？他现在是公立医院本来就已经投入很多了，这都不够用，你私立医院你自己投入，你怎么保证他能降低成本呢？一个硕士讲出这种话，我刚才都扒的这么清晰了，一个硕士已经没有逻辑了。

某网友：你一生一半的时间都要开没有用的会，这么多无没用的行政人员砍掉不都省成本了吗？你开会开傻了吧你？我真是我都解释的这么清楚了你一直在问一个同样的问题，就是你就是觉得私立医院就是医院私有化之后它就是成本降下来了是吧？废话，当然了，成本降下来，我省的成本就是利润。你省成本之后然后那些私立医院他肯定还是以赚钱为目的，对，但是有竞争，有竞争。你吃过包子吗？你家。楼底下包子一个卖20块钱吗？不还是2块5吗？为什么？因为隔壁包子也卖2块5。你一旦私有之后，他这个东西，他每个医院他都想去提高自己的收入，他不会降低自己的收入的。

户晨风：有竞争啊，我的天哪，你这个人你看过牙科吗？私立牙科看过吗？这边补牙300，那边补牙270，同样的材料3M的进口。

某网友：同一种材料。你的牙科他现在就是说，牙科现在确实是赚钱，他那个东西大家都愿意去干，但是很多科室，很多科室他都现在都快停了，都没人干了。

户晨风：没人干是因为你们运营不行，你让我来干，我不但干得很好，不但我要多雇人，多雇医生，我还能一年挣500万。知道眼科吗？人家二眼科价格比公立医院还便宜，还干得好。当然了，确实有医疗事故，医疗事故是不可避免的，一二二眼科还算好的。你让公立医院，你让他们把医疗事务……

某网友：而且你要是有话，很多东西他本来说他一个月要卖十块钱，他可能就卖二十块，他就患了，他就想赚更多，他可能患了就就更加的就是会受到欺负。

户晨风：我不会再跟你解释了，我已经跟你解释十遍了。我说了降本增效，把行政人员开掉，让医生干医生的活，让医生去治病救人做手术，不占用医生的时间，然后买这些设备什么玩意的性价比高的，这不就降本增效了吗？我怎么我解释的这么清晰你听不懂？

某网友：啊，我解释的够清晰了吧？他降本，他成本是降了，他想赚更多，他公立医院那些老板他肯定会想赚更多。赚更多本身没问题，但他有竞争。

户晨风：啊，对吧？比如说我举个例子你看。

某网友：皮肤病的，你这看一下500，人家看一下400，啊还有人300，慢慢慢慢的价格不就下来了吗？因为你这定价高了就没人来了，不是吗？你家楼底下包子铺，他一个包子卖五块钱，去吃吗？你吃不吃？关键是你很多病，你可能就是说你从医生的角度，就是你提高工资和降低患者那个挂号费用它是矛盾的，它不可能同时都满足。

户晨风：同时满足，因为你医生并没有发挥你医生的价值。就像你说的，50%时间都在开没用的会，那就不开，不开你能看更多的患者，价格不变还能挣得更多，你挣得更多我也挣得更多，分摊到每个患者身上的时间还能更多，咱们三方都得益。你自己的收入高了，我老板的收入高了，患者就诊的时间多了，咱们三方得益。

某网友：哪一方是受害者？哪一方是受害者？你给我讲一下，就是这三方的一方是受害者。就是患者。

户晨风：呀，患者怎么受害了吗？他看他就诊的时间更长了，你以前你看一个患者两分钟，现在你有更多一倍的时间了，因为你说了你们50%时间都在开会，你多了一倍的时间，但是你的你接诊的患者可以只多25%，滑到每一个患者身上可以多让他看两分钟，原本一个患者只能看两分钟三分钟，现在可以看五分钟了，那患者不更高兴了吗？

某网友：患者怎么受害的？你就是你私人医疗的话，特别是那些很多重症那些疾病，你要跟那个医生提高收入，肯定是从患者的成本上就是去扣抬的啊。

户晨风：我读一下SC吧，我头疼，我没想到你一个硕士你能说出这种话。你稍等啊，我读个SC。xxxx总说问题根本不在这个公立还是私立，两条路都走得通，结合起来走得通，但是。这个后面我没办法读啊，这个后面我x总不好意思，你这个我这个后面没有办法读啊。对，确实你如果说公立私立都存在，两个人自由竞争，我觉得这个也是可以的，这个本身也是没问题的，就像现在牙科眼科一样啊，现在骨科牙科眼科都有私立的。

某网友：对吧？你就自由竞争就行了，是不是？

户晨风：多拉小投资多x总说周围必有等的是岁月的回马枪吧，到时候再看看自己说的话，你到时候再看看自己说的话。这位必有阿x总说我觉得这个医生说的话很有道理，我也不否认他，他说的话确实可能有一部分有道理，可能有一部分有道理。杜绝什么什么说你这个昵称我没办法念全，大家理解一下。医生的职称制度就是老玩家对新玩家的这个系统性的什么是人为制造的什么。没毛病，杜x总你说这个是没毛病，医生的直升制度他就是我加入的早，我对新来的无论他是否更优秀，我反正我就是比他待遇上更好，直升上更高，这个确实是。海拉鲁之声海x总说我之前读到一句话，人的智力啊和他的学历没有关系，真是你直播间的真是写照了，睡了。好的，鲁智x总啊，晚安啊晚安。张笑语Sx总说你以为私有化了就不做什么什么了吗？x总，我不是各x总，你们发的这个SC你得让我有办法读，我也不想让你们的钱白花。大家挣钱都不容易是吧？但是你得我得有办法读出来才行，是不是？芒果椰子说把一生都优化掉这些，这个芒x总我就没办法读，就是你们发的我不想让你们发的钱白花，大家都是喜欢钱是吧？我不想让你们发的白花，我没办法读，没有办法，没办法好吧，这个理解一下，理解一下。我想问一下你啊，就是我都不知道跟你说什么了，如果说让你自己安排你在医院的完整的时间，你会怎么安排自己的时间？就是安排自己的工作，你会怎么安排？

某网友：就工作呀，你会安排自己工作学习然后休息。

户晨风：我觉得这是合理的，我觉得这很好。那你现在的这个工作是什么样的呢？

某网友：现在就是多了一些其他的东西吧。

户晨风：是什么呢？因为我不在医院，我不清楚，你能讲一下吗？

某网友：开会啊，你刚刚说的开会啊。

户晨风：你一天的这个流程大概是什么？就每一天的这个就……

某网友：是从早上起床到晚上。

户晨风：白天，白天正常上班的时候就上班，然后下午下班了开始开会。

某网友：嗯，一般来讲是几点开到几点？嗯，这不一定，有时候开一两个小时，有时候不开，有时候开，反正这都不一定的，看上面的人。

户晨风：就平均来讲开多久呢？

某网友：平均来讲反正开个两三个小时吧。

户晨风：这开会频率是多久了？

某网友：一周有两三次吧，一周有两三次，每次开两三个小时。

户晨风：对，OK，OK，那你等于说其他时间都是在这个这个就医在就诊，不是在这个行医。

某网友：白天就是正常上班的时间，他不会打到你的就是下班了就开。

户晨风：始那什么？

某网友：那你开会算加班吗？开会肯定不能算加班的。

户晨风：哦，行吧，好，嗯，我没有什么要说的，你看你还有什么要说的？

某网友：就是他为什么现在私有化觉得好？就是你看到一些口腔眼科，因为这些东西他赚钱，所以他私有化，他有这么有的科室他真不能私有化，私有化之后可能真的没想象那么好，你不要老是一句话不停的重复。

户晨风：什么科室不能私有化？你具体讲一讲，你本身自己也是医生。

某网友：就是那种不赚钱，但是他是对生命很重要的那些科室，急诊，急诊还不挣钱啊？急诊还不挣钱啊？怎么着？

户晨风：才算挣钱啊？抢吗？急诊我说的急诊不是那种ICU那种插管的里面，是那种就是在门诊看的那种大半夜看那种急诊，他真不关钱。

某网友：那你的意思是什么意思呢？就是说你要是这个东西它一旦私有化之后，你要不就是提高医生的收入，但是你提高医生的收入之后，你的挂号费什么检查费都会相应的提高，可能患者可能会受到影响，就是这些科室的患者和医生这两个是很难去达到一个平衡的。

户晨风：你这个不挣钱是什么意思？是科室不挣钱还是医生个人不挣钱？

某网友：不挣钱就是说他这个时间他本来上班的时间，比如他白天他赚一百块钱，然后他晚上他搞一晚上可能就只赚七八十块钱，那就不挣钱。

户晨风：好，是这样啊，我想问你一下，你这个急诊科的这个医生平均收入大约是多少每一个月？

某网友：急诊科……

户晨风：不要说工资，你咱们俩都是千年的老狐狸，你自己本身也是医生，你跟我说工资就没意思了，你们科是没有奖金吗？有没有奖金啊？咱们都是千年的狐狸万年的龟。

某网友：我就这么跟你说吧，户子，我从我到我没赶上那个时代，我没有……

户晨风：就……

某网友：是你没赶上很遗憾，那以前肯定有。

户晨风：那现在这个急诊它一个月平均到手多少？

某网友：现在以前就是刚开始可能他们干的特别耐劲，现在就是大家都不愿意干了，又累然后又夜班费好像都被扣了，有的医院那一个月平均到手多少吗？

户晨风：一个月吗？

某网友：平均到手一万左右吧，现在是一万左右。

户晨风：那你所说的这个时代过去了，感谢客仔，感谢客仔兔仔仔，你说这个时代过去了，这个是什么意思？这个医院这个说的已经爆了，这时代还说吗？那就不说吧，我知道是什么意思，就是弹幕上打的那个当时他们一个月能打多少？

某网友：张老师谁知道？我这都不知道啊，这东西谁知道？

户晨风：行吧行吧，感谢安x总啊，感谢安x总，感谢安总的安心包拯啊。嗯，我我跟你这么讲啊，你所说的那个我是知道什么意思的，但是我不知道直播间的网友们他们知不知道，我不清楚啊。但是我想跟你说的是什么呢？你只要私有化了，就不存在这种情况了，就不存在这种情况了。为什么呢？你私有化了之后，你作为医生，你是对吧？我这个话该怎么讲呢？

某网友：我知道你的意思，户子，但我想跟你说的是，比如说你去看病，它真的就是挂个号然后问诊就开个药，很简单的，它是不创造效益的，所以你不可能从这些商品上去提高你的利润，你只能从患者身上挂号费检查费什么去提高你的利润，但那样的话很多患者可能真的就是会受到影响，可能就不去看病了，就可能就影响他们的健康。

户晨风：是这样啊，是这样，就现在看病本来就不便宜，现在看病……

某网友：指的是……

户晨风：我我正想说这个呢，看病指的是全流程，如果仅仅是挂号，那叫看病吗？那叫问诊。现在检查便宜吗？便不便宜？

某网友：现在检查其实相对来说还挺便宜的，私立医院比你……

户晨风：还便宜？

某网友：私立医院比你还便宜，很多还得报销。

户晨风：同样的，不，我跟你讲报销这个事，我要再次重复，报销这个事据我个人了解，仅存在于这个北上广深和一些财政资金充足的大城市，普通的小县城绝大部分人他是不存在门诊报销这么一说。

某网友：门诊现在我们这边也给报了。

户晨风：报多少啊？

某网友：它是按比例，超过200之后就是职工医保45%，然后居民医保30%这么报道，然后每年是限额3000还是2000。

户晨风：但是我现在在成都，我没有享受到这个，包括职工医保，我没有享受到这个，我确实没有想说到。

某网友：行政策今年一月份估计后面他会推广，我们这边他开始推广。

户晨风：好吧，但是目前来讲这个是少数地区吗？我说这个没问题吧？

某网友：这个东西它都不重要。

户晨风：当然重要了，我想跟你说什么？你说公立医院检查便宜，实际上私立医院的检查同样的检查比你更便宜。

某网友：私立医院他们那些都是更贵的，怎么可能更便宜？

户晨风：更便宜啊，为什么会更贵呢？因为人家采购成本低啊，人家综合运营成本低啊。

某网友：他综合运营成本，他运营他那些东西他也不便宜的，他最后一套下来，我们有患者去其他那个私立医院，他拿回来的东西真的比我们贵多了，我们觉得还挺良心，他们那个简直就是，就是你知道吧，比我们贵多了。

户晨风：那有这种可能，有这种可能啊。我说的是这种普遍性的这种医疗设备啊，当然有可能，比如说有一些私立医院他确实用的人比较少，那么他的成本就会高嘛。

某网友：而且他还给你就是可能很多没必要的东西，他会给你检查。

户晨风：但是这样，我再问一个问题，咱们俩就挂了吧。我个人好奇的一种东西就是，你们现在医生做手术，如果出现医疗事故了，有没有保险介入？我举个不恰当的例子，假如说医生做手术出现医疗事故，病人去世了，那么是谁跟病人的家属进行协商？是保险公司吗？因为我认为应该是由保险公司来进行协商。

某网友：你是协商是赔偿还是法律责任？

户晨风：赔偿啊。

某网友：就是金钱上的赔偿，对。金钱上的赔偿，他得根据那个根据事故鉴定，他有专门的那个鉴定机构，就是有一个第三方机构他去鉴定，根据你的那个导致患上这几级几级的那个事故，他去评一个价格，然后还有他的那个住院费用，就整个去评估一个价格。

户晨风：那最终赔偿是不是保险公司吗？

某网友：如果责任是医生的话，你医院肯定要赔钱的，不光是保险公司。

户晨风：那你们会有这种保险吗？有第三方吗？对，我就关心有没有第三方。

某网友：我们没有，但是我们就是医院，他会给你去承担一部分。

户晨风：那就是没有第三方。对，我觉得就是现在的整个医疗体系，就是现在的公立医院医疗体系就是摆烂，他也不追求进步。你比如说他就应该引入保险第三方，因为医疗事故这个东西是不可避免的，没有任何一个医生会说我做手术一定成功，那么除了医疗事务该赔偿赔偿，对吧？该追究责任追究责任，那这个赔偿最终谁来落实？如果医院来落实就会很困难，就会各种扯皮，就应该引入保险呢，对不对？这个是很正常的一个逻辑。我看了一下人家这个发达国家的一些就类似的就是这种事情，那都是有保险公司介入的。

某网友：我们也希望有这么个东西，但是没有啊，对啊。

户晨风：就是因为你不重要嘛，因为你不重要，你在医院你不是核心资源。

某网友：但是他医院肯定会替你承担，不，他不可能让医生单独医院承担。

户晨风：就会扯皮，医院没多少钱的，医院跟保险公司比起来就穷鬼，保险公司资金都上万亿，对吧？人家赔付一句话都不多说，直接就赔了，一句话都不带多说的。

某网友：跟医院就扯皮就闹，是不是？但是这对确实是这样，但是没办法，对，那样就没意思了，该怎么样就怎么样。

户晨风：行了，就连到这好吧？稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊。xxxx总说推一下敏感词的课程，刚刚好好的好的，xxxx总好的。xxxx说我刚带父亲去私立医院，价格并不贵，而且服务相当好，我朋友陪同的都说大为震撼。那是的，私立医院是面临竞争的，它是要为患者负责，所以说它是一种良性循环。就是我们无论你同意我与否，不同意也好，就私立医院这个它就是随着这个经济规律一定是越来越多私立医院，这是一定的，因为养不起这么多公立医院，养不起的。好，那我就挂了啊。好，嗯，好，拜拜。嗯，哎，对了，我刚才忘了让你给我看看豆豆了，我这你看这几天长这么多豆怎么回事？吃甜的吃多了啊是吧？好，拉一下SC啊，拉一下SC啊，好，稍等啊。嗯，xxxx总啊，xxxx总是吧？好的，我把xxxx总拉一下啊。

某网友：xxxx总稍等啊，稍等，xxxx还在吗？估计不在了吧，睡觉去了，哎呀，可能等。喂，主播能听到吗？直接表达观点，我还是就是反对私有化。

户晨风：好，稍等啊，我读个SC啊，稍等啊。xxxx说明天来成都出差，第一次来四川啊，能不能推荐个火锅？你能在我直播间发SC啊，经济实力一定不俗。这样吧，给你推荐个人均200的火锅，你要两个人去吃，那500块钱绝对够了，嗯，也不是说特别特别高端那种消费不起的，不是的，叫谨诚印象。谨诚印象这个应该在成都来讲，我个人来讲，我一般来讲商务宴请我会选择在这，而且确实品质很好，你两个人去吃五六百块钱绝对够了，不会更多了。好，请讲。

某网友：你承不承认私有化会导致灾难？都不用说绝对的，就高度的导致什么灾难？经济危机还是昨天说的？

户晨风：为什么会导致经济危机呢？

某网友：你就拿历史举例子吧，上世纪三十年代美国。

户晨风：哎呀，别动不动上世纪三十年代美国，你怎么不拿苏联举例啊？

某网友：你。

户晨风：对，上世纪三十年代美国了解吗？也不了解吗？

某网友：怎么不了解？那。

户晨风：你讲一讲嘛，他怎么回事？

某网友：他40年代罗斯福改革就是税收百分之百，没问题的，没问题的，维基百科谷歌。

户晨风：那个我也看了，罗斯福收92%的税，是针对年收入20万美金以上的群体。请注意啊，是193几年年收入20万以上的群体，合到今天大概你就是年收入可能要5000万美金以上，是收92%的个人所得税的。对，你这个是没问题的，但是这个时间很短暂，大概就持续了几年吧，20年到里根时代才开始降低的，抽到了50%。

某网友：对，你说这个有可能，但是他针对的是这个社会上可以说是百分之内百分之零点001的人。他就是靠这个才解决了经济危机，你怎么去证明说如果按胡佛他的私有化还不彻底吗？他基本上已经很彻底了。

户晨风：我听不出这之间逻辑关系。

某网友：他自由市场都放任成什么样？国家就是彻底不管。然后呢？然后他就导致了经济危机。

户晨风：这个之间有什么逻辑关系吗？经济危机在每个社会都会出现。

某网友：如果说他继续他之前这种政策，他是否会治理好这个危机呢？

户晨风：你这种假设是没有意义的。

某网友：那不。

户晨风：可能。

某网友：那当时已经是处于崩溃的边缘了，如果哪怕在改革的初期也是差点就崩溃。

户晨风：哎呀，不要老说吃不出崩溃的边缘，美国崩溃的边缘太多了，打越战还差点崩溃呢。就这种话就是新闻上出现的话，崩溃的边缘不会崩溃的，怎么崩溃啊？

某网友：都是人家自己说的，那怎么可能是？

户晨风：你看有一本书叫《光荣与梦想》，他这本书里面不停的崩溃，每一次美国出现但凡一次小事件都是崩溃，对吧？就去年美国国会山崩溃了吗？那不也是马上崩溃吗？是不是？不要老是崩溃崩溃。

某网友：你我先问你个问题吧，你一直是讨论垄断，我看你讨论的挺有意思的，我问你个问题，是什么会导致垄断？如果你说私有化不会，什么会导致垄断？

户晨风：我能做你不能做。

某网友：什么？

户晨风：我能做你不能做，我能干这行你不能干，我能卖矿泉水你不能卖，只有我能卖。

某网友：你这是什么意思？

户晨风：字面意思啊，就是我能做你不能做，我能卖矿泉水你不能卖，能明白吗？不字面意思吗？

某网友：你这不是你很真啊，没有道理吧？没有道理。

户晨风：不是你，你再你，我问一下您现在在哪个城市啊？

某网友：呃，不方便说。你这让我怎么解释啊？我是说的都很清楚了，我说的是普通话，我讲的很清楚了。

户晨风：你很震惊吗？

某网友：我很震惊。

户晨风：那我没什么好说的了，哥们，我只能说你还太年轻了。

某网友：你你。

户晨风：老大，你这样，你多大岁数？

某网友：20岁。

户晨风：你20岁你干嘛去了解罗斯福呢？跟你有毛关系啊？你老张嘴跟罗斯福罗斯福，他跟你有什么关系啊？

某网友：你这明明就是历史虚无主义嘛。

户晨风：啥历史虚不虚无？我都听不懂这个词是什么意思。

某网友：我问你个问题啊，阿根廷说什么语言？

户晨风：啊，他爱说什么说什么呗，我知道他说西班牙语，但是我就说他说阿根廷语啊，怎么了？

某网友：被人嘲讽了然后查了是吧？

户晨风：不是啊，他是西班牙人，他不说西班牙语吗？西班牙又不只有一种人，西班牙是各种民族的这个混血，他是掺杂的，他有人不说西班牙语啊，难道他不说西班牙语他说的就不是阿根廷语了吗？所以说我知道西班牙这个阿根廷说西班牙语，但是我没有这么说，因为文化是多种的，知道吗？文化是多种多样的。

某网友：难道他不说西班牙语他说英语，他就不是阿根廷语了吗？他官方语言就只有西班牙语，难道你说中国有说英语的，中国就说英语吗？

户晨风：汉语汉语，我不能拿这个举例，我不能说，我想一下，我想一下，就是一个地区它是有多种语言组成的，对吧？你比如说我可以说普通话，我可以说闽南语，对不对？我可以说这个叫江苏话，可以说上海话，它是有多种语言组成的，是不是？你干嘛只说一种语言呢？

某网友：哎，你又搁这偷换概念了，他方言也属于汉语。

户晨风：是啊，那我说一说，我说阿根廷说阿根廷语有问题吗？有没有问题？

某网友：阿根廷语就只有西班牙语，别的呢都属于是外来的。

户晨风：西班牙语也是外来的。

某网友：什么外来的？它本来之前就是西班牙的殖民地。

户晨风：是啊，它不是西班牙不就是外来的吗？

某网友：它那人民都是西班牙人移民过去的。

户晨风：它这边土地上本来也有原始的土著人呢。

某网友：很少是土著，而且土著也被同化了。

户晨风：不是你这么说就没意思了，西班牙是不是西班牙是不是欧洲的吗？他是不是外来的来到了南美洲吗？他是不是有这个叫叫native原住民是不是有？

某网友：原住民阿根廷语这个概念就是不存在。

户晨风：那好吧，你说不存在就不存在吗？我觉得这个没必要没必要抬杠，你觉得不存在就不存在，我觉得存在好吧？

某网友：本来不是不存在的，你没有人提出过阿根廷语这个概念。

户晨风：就那好吧，那我就第一个提出嘛，我觉得这个就没有必要，我第一个提出。

某网友：那你对语言学的了解还真是深刻呀。

户晨风：我对语言不了解，我对人性了解。我觉得如果你到阿根廷，你说你们这人只说西班牙语，不说西班牙语就是阿根廷，剩下的不说西班牙语的人可能会很生气的。

某网友：你知道政治研一里就是我。

户晨风：不知道，不要说这两个字。

某网友：行吧，他可以提外国名人的名字吗？

户晨风：尽量不要，你还有什么观点？你直接说。

某网友：就是列宁。

户晨风：不说不说，这个不能提，你怎么老喜欢看这方面的？怎么老喜欢看这方面？你学什么专业的？

某网友：不方便说。

户晨风：有什么不方便讲啊？

某网友：不想说就不说呗。

户晨风：可以不说，没问题啊，你还有什么观点吗？

某网友：我刚刚提的那位名人以及。

户晨风：不要说任何指代都不行。

某网友：就是说私有垄断是市场化私有化就是市场经济导致的。

户晨风：你不用也许这句话是他说的，那么为什么呢？逻辑是什么？

某网友：逻辑就是你就举嘛，就拿现实例子，洛克菲勒这不就是市场化的产物。

户晨风：物吗？洛克菲勒都挂多少年了，一百多年前的人了你拿今天的说事。

某网友：今天的说事，今天都有反垄断法，这不就是属于是调控吗？

户晨风：公开是竞争的市场经济，怎么垄断了？请你说出论据，不要只给一个论点。你发现没有，你说话就是一句话，就是一句话，没有论据只有论点，跟喊口号似的。

某网友：正是因为有反垄断法，才不会出现垄断，这是调控的结果。如果你支持全面的私有化，它这种调控就没有了。

户晨风：你又把口号喊了一遍。我问你，公开竞争的市场怎么有垄断了？逻辑是什么？感谢诚意，逻辑是什么？

某网友：么就是大鱼吃小鱼，很简单的道理。那历史举例，战国七雄最后不就只剩。

户晨风：下，你又举了几千年前的例子。就拿今天，能否举出一个例子？

某网友：子，今天能否举出一个例子？谁垄断？了？你刚开始是做手机的吧，肯定是非常非常多的，现在不就剩下那几家了，最后大头在竞争。

户晨风：吧，谁垄断了？

某网友：吗？他们肯定会出现垄断的。

户晨风：我问了你两分钟同样的问题，你总是顾左右而言他，谁垄断了？

某网友：我怎么顾左右而言他了？如果没有这种调控，他肯定会出现的。

户晨风：谁垄断了？你能举出一个例子不能？

某网友：因为以前没有这种调控，洛克菲勒就垄断了。现在有了这种调控，然后才没有出现。

户晨风：就是你的意思就是当今是没有垄断的。

某网友：对，正因为有调控，才出现就是没有出现那种特别绝对的完全性的垄断。

户晨风：我听不。

某网友：太懂，我都懵了。那就是没有垄断是吧？正因为有了调控，才垄断才没有垄断。但是如果你绝对的市场。

户晨风：化，就是因为有了反垄断法，所以说就不存在垄断了。那反垄断法出现之前存在垄断吗？

某网友：存在啊，就是洛克菲勒。

户晨风：不是，我说我们这反垄断法，我如果没有记错，应该是出现没有几年的，应该是好像啊，我记不太清了，好像是18年出台的，好像是。那么18年之前我们这存不存在垄断？

某网友：我就给你举那个例子，正因为他是第一个被反垄断法制裁的，我才要举他。

户晨风：不是，你说这个反垄断法是哪个地方的？

某网友：你就举上1890年你。

户晨风：为什么动不动是这样啊？看到了，我们这个反垄断法是07年颁布的，2008年8月1号实施的。好，我想问你啊，就2008年8月1号之前存不存在垄。

某网友：断，我说我。

户晨风：们这就行了，你不要动不动洛克菲勒美国，你也不了解，你不。

某网友：了解他当时是不是垄断了？他是不是因为这个调控才被制裁了？谁就是洛克菲勒，他是不是因为这个。

户晨风：不要张嘴闭嘴洛克菲勒，你也不了解具体这个事情是怎么样的。

某网友：我是不了解它具体的。

户晨风：对吧？可抖音上看几个营销号，然后就垄断了。我们就说这的现实的例子就行了，你别动不动一百年前的例子，就是你。

某网友：说。

户晨风：了，反垄断法出现之后就不存在垄断了。那么反垄断法是2008年8月1号正式实施的，那2008年8月1号之前谁垄断了？

某网友：私人基本上是没有垄断了。

户晨风：你刚才说反垄断法出台之后就不存在垄断，那么反垄断法出台之前，也就是2008年8月1号之前，谁垄断了？

某网友：他当时就没有市场，那改开之后才才才有的市场，就那么十几年，他还没有竞争出来。呢，2008年之前不存在市场。存在，但是是改开之后。

户晨风：2008年没有改开。

某网友：他就那么，他那时候就没有诞生出那。

户晨风：海，那你你设置一个年限，多少年能诞生诞生出来市场？

某网友：这没有确定的年限，但肯定会有。

户晨风：的，那你永远赢咯，对吧？你永远立于不败之地，因为你永远没有任。

某网友：何标准。我给你举例子，我能想出来的例子，你有说。

户晨风：不要举，你所有的标准都是浮动的，每一句话都是浮动的，赢麻了，永远都立于不败之地。

某网友：你就承认你输了呗，你还能说什么呢？

户晨风：你老是输赢输赢的，有啥输赢的？就是市场这个东西，它永远都是客观存在的，甚至在苏联也是存在市场的，知道吗？市场这个东西就像重力一样。

某网友：无论你喜欢与否，它都是存在的，能不能明白？给你举个。

户晨风：例子，比如说当时在苏联要买面包，如果你正常去排队，你买不到，但是你也可。

某网友：以花钱来换，那么这个就叫市场。就市场这个东西。

户晨风：不是说改了改开了就有市场，不改开就没有，不是这样的，能明白吗？

某网友：你又搁这转移话题，偷换概。

户晨风：念，我怎么。

某网友：转移话题，偷换概。

户晨风：念。

某网友：呢？我在跟你聊，呃，他这个市场经济会导致垄断，然后你就开始给我说这些。

户晨风：市场经济会导致垄断，那么谁垄断了？然后你又说有了反垄断法就不存在垄断。

某网友：了。

户晨风：然后我跟你说，反垄断法是2008年8月1号实施的，2008年8月1号之前是谁垄断？你说2008年8月1号之前没有市场，还没形成，那你让我怎么聊呢？

某网友：他形成了，但是他还那个时代，他没有形成垄断，他正在还是在竞争。

户晨风：那就竞争，有了竞争就不存在垄断吗？那按照这个逻辑是不是。

某网友：什么叫有了竞争就不存在垄断？竞争它如果不调控，最后肯定会有一个赢家的。

户晨风：你这个调控，你说的反垄断法是08年才实施啊，0。

某网友：8。

户晨风：年之前没。

某网友：有啊。如果你要给我个具体的年限，你想从美国建国到1890，它诞生这个巨头要了多久，大概就那个。

户晨风：吧，不是，你怎么张嘴闭嘴美国呢？你对那很了解吗？你对那很了解吗？我想问一下。

某网友：你很了解吗？

户晨风：我不了解，所以说我尽量不了。

某网友：啊，那你又，我不了解。你昨天还说，你昨天还说45%是呈，呃，一个国家能承受的最高税率啊，怎么你现在。

户晨风：因为这个是公开的数据可查的，但是单一数据，单一数据是可查。

某网友：的，90%他也是可查的。

户晨风：呀，什么90%？

某网友：就社民时代。社民。什么意思？跟你说，你连抗议什么意思都不知。

户晨风：道，不要出现那两个啊，不要出现这两个词了，不要再出现了啊。来，咱们理一理啊，不要乱了，不要把话题给转移了。我问你。

某网友：你。

户晨风：就全球来看吧，全球来看啊，就哪个公司你认为是垄断的？

某网友：目前正因为有反垄断法，它才没。

户晨风：有，那你的意思就是全世界就不存在垄断的公司？

某网友：那你的意思是存在的咯？

户晨风：就是公开竞争的市场是不存在的，我的定义是很明。

某网友：确的，公开竞争的市场是不存在的。

户晨风：对。

某网友：啊，那哪里有公开竞争的市场呢？你现在都是在调控之下的，没有这些调控你。

户晨风：跟。

某网友：我生活在一个社会吗？我怎么没跟你生活在一个社会？

户晨风：你去买过饮料吗？

某网友：买。

户晨风：过呀，你去洗过澡吗？

某网友：洗。

户晨风：过呀，你去打过台球。

某网友：吗？没有。

户晨风：去过网吧没？

某网友：有吗？去。

户晨风：过，这些不都是公开竞争的吗？你可以选这个也可以选那个，你不喜欢的你可以不选，对吧？你可以去这家店洗脚，可以去那家店洗脚，你不喜欢的就不去，你嫌贵就不去。就咱们俩这怎么平行世界吗？

某网友：什么。

户晨风：咱们俩生活在平行世界。

某网友：吗？你就支付，你只能用支付宝跟微信吧？

户晨风：你为什么不用现金呢？

某网友：网络支。

户晨风：付不是。

某网友：你为什么不用现金呢？我问一下，你又开始在这里转移了。

户晨风：我没有转移话题啊，你为什么不用现金呢？那我也出去花。

某网友：钱就用现金呢。我先回答你啊，为什么不用现金？因为现金不便携而且容易丢，你网络它哪怕手机丢了你只要账号还在，你还可以找回来的。为什么不用现。

户晨风：金？有没有人逼着你用支付宝？

某网友：啊，但是只有他们两个能提供。

户晨风：你可以用云闪付啊，你为什么不用云。

某网友：闪。

户晨风：付啊？你为什么不用银行卡？

某网友：啊？你这样说，他们之前是不是有非常多的搞这些支付的，是不是在慢慢倒。

户晨风：闭啊？实际上不是的，支付牌照很值钱的，一个支付牌照几十个亿呢，没有倒闭，不能倒。

某网友：闭的竞争，他一定会淘汰这些某些，你这个你。

户晨风：这样啊，你没有回答我的问题，你为什么不用云闪付？为什么不用银行卡？为什么不用苹果支付？

某网友：因为支付宝和微信它是最常用。

户晨风：的，有人逼你用吗？

某网友：社会环境所致，还能用什。

户晨风：么？是你自己主动选择的是。

某网友：吧，对啊。

户晨风：那还说什么呢？你自己主动选择。

某网友：的，正因为只有他们两个，我只能选择。

户晨风：他们？我跟你举例的，有云闪付可以刷银行卡，银行卡由不同银行可以选。

某网友：因。

户晨风：为。

某网友：正常人用的只有这两个，其他几个都是那些冷门的，很少有人用。

户晨风：的，很少有人不代表不可以用。那你像我爷，我爷就是用现金，到哪都是现金，对吧？他就不嫌不方便。

某网友：你年轻人你想方便一点，你只能用这两个。你用比如说苹果支付，中国有地方收苹果支付吗？

户晨风：就是你一边享受着它的便捷，一边说它垄断，而且这还是你自己主动选择的，是还是不是？

某网友：不是。

户晨风：那是什么？

某网友：呢？是因为只有他们两个，我才只能选，而不是因为我想选他们俩。

户晨风：你这就开始耍无赖了，我都给你举例至少举了三个了：第一有云闪付，我自己本身也在用；第二可以刷银行卡；第三可以用类似小米钱包或者说苹果支付，我都举出举例四个了。

某网友：你这些常用。

户晨风：吗？你看有没有选择？你先问我有没有选择，我先问你有没有选择。

某网友：没有选择，因为他们都是不常用。

户晨风：的，是不常用的，你这点说的是没错。你用支付宝和微信是不是因为它更便捷？

某网友：对。

户晨风：啊，那这不就行了吗？

某网友：因为他们。你说。因为他们是淘汰了很多，然后证明了他们这个证明了他们是高效比较好的，对吧？

户晨风：不是他们淘汰了其他人，而是消费者选择了他们。这个关系上我们要讲清楚，是消费者更多的选择了他们，是消费者淘汰了其他人。

某网友：没错吧？他。确实没。

户晨风：有啊，那不就得了。

某网友：吗？你。

户晨风：主动选择，而且用起来很便捷，然后还有其他的竞争对手，他怎么垄断了呢？

某网友：因为你只能去用他呀，那你不能不用吗？你不用你就失去了这个便捷了。

户晨风：那这不就得了吗？说明他这个产品是不是开发的好啊？

某网友：是不是啊？他开发的好，但是啊，如果以后他他就比如说你支付他抽成很多呢？因为那时候就只剩下他了。

户晨风：你看，又做了一个毫无意义的假设。支付宝已经诞生了，我如果没记错应该是将近20年了，我妈就是支付宝第一批用户，当时还有实习的卡。她抽成了吗？你作为消费者，她抽你的成了吗？

某网友：她的确没有，但是那是因为她一直在竞争，有微信以及很多支付在跟她竞争。

户晨风：对啊，这不就得了吗？因为有竞争的存在呀。

某网友：但是如果没有反垄断法，他这些最后肯定会出现一个的，肯定会出现一个垄断的。

户晨风：你这中间没有逻辑关系。你首先你怎么定义垄断？你怎么定义垄断？

某网友：就是这个行业只有他只有他了，别人都被打败了，他的份额占到95%以上。

户晨风：嗯，这个就叫垄断了是吧？对，那你举一个例子，我们现实中有没有这样的一个企业？

某网友：因为有反垄断法才没有啊。

户晨风：没有吗？有啊，我就能举出来，你举吧。弹幕你们自己打，马上打你的脸。来，弹幕上自己打出来，马上打你的脸，自己看弹幕。

某网友：这些属于国家垄断，而不是私有垄断。

户晨风：不要出现那两个字，不要出现那两个字啊。然后你又变了一套说辞，然后又变了一套说辞，你又变了一套说辞。那我说了，你永远立于不败之地，当然没有输赢啊。没有输赢，我的意思就是你永远立于不败之地，没有办法跟你沟通的，因为你的标准永远在变，你的标准永远在变，你没有一个标准。刚才你说了占据行业95%以上，没有竞争对手，这就是垄断。然后我给你举出来了，然后呢，你现在又变了一套说辞，说一次没有办法聊天的。

某网友：我去跟你聊。

户晨风：没办法聊的，怎么聊吗？你没有标准。

某网友：怎么就没有标准了？

户晨风：就就说到这吧，咱们俩就聊到这好吧？没有办法聊的，没有办法聊的。

某网友：随便吧。

户晨风：随便吧，好，谢谢你啊。我问一下，我问一下你，你问了你也不说，算了。我想问一下你学什么专业的？

某网友：我不想说。

户晨风：说好吧，好，尊重啊，尊重。

某网友：谢谢，我不想说。

户晨风：你说啥？刚才我没听清。

某网友：天坑。

户晨风：你干嘛把自己的专业称作天坑呢？

某网友：是。

户晨风：你主动选择的吗？

某网友：是。

户晨风：啊，那你自己主动选择的，你为什么把它称作天坑专业呢？

某网友：选了之后发现不是那个样子。

户晨风：你原本设想的是什么样子？

某网友：不多说了，不多说了，是。

户晨风：这样啊，你听我讲，感谢老米。你不愿意讲呢，我尊重你，但是我们直播间人多，各路大神都有，真的有大神，不骗你，真的各种优秀的人才。我这真不是说吹捧咱们直播间的观众，真不是。

某网友：是我再给你讲最后一句吧，如果全面私有化是正确的，那为什么到现在没有任何一个国家做到过？为什么不做？为什么不全面私有化？正面回答，为什么没有？

户晨风：这个我回答不了，这个回答不了，感谢老米。为什么任何国家都没有？说到我这个我回答不了。

某网友：那全面私有化，你想的话说你一直支持米莱，米莱他到现在他喊了半天口号，现在他上台了，好像动静也不大吧？

户晨风：嗯，行吧行吧，我我也没什么好说的了，嗯，我也没啥好说的了，嗯，行吧。

某网友：好，咱们就聊到这好不好？你这种安根斯坦的安兹斯坦的思想。我不知道他是谁，我不知道他是谁，真不知道。你不知道米兰，你不知道哈耶克，我不知道。

户晨风：随便吧，不是，我真不知道，我为什么要知道呢？真不知道啊。

某网友：行吧，行行好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，再见，改天再来啊，好，下一个。

户晨风：啊，哎呀，读个SC啊。凯文的甘道夫，凯x总说，虽然和这类人辩论会有节目效果，太看多了心太累了，可以和高层次有逻辑的多练练吗？好的，凯x总，没问题啊。B1B总说，户哥我的名字是B1，而不是B1，而不是B1。好的，B1总，好，收到啊。下一个啊，看下个是谁啊？哎呀，连的我也是心累心累。下一个啊，看看是谁啊？别着急啊，微影是吧？好，微影啊，微影x总啊，看还在不在啊？今天时间有点晚了。喂，不在了啊，x总不在了。没事，你们刷的SC都不会白刷的啊，你们不在了，你们明天我照样拉你上来啊，花的钱不会白花的啊，我这不见绝对物超所值啊，物超所值。好，下一个啊，我看下一个是谁啊？下一个香菜啊，香菜总是吧？好的，香x总啊，香菜香菜还在吗？香菜，另外我跟大家讲一下，明天我直播不了，为什么呢？明天我要去体检，所以说明天我明天不直播，明天不直播。请讲。

某网友：请讲。我想说，因为大家都在现代社会生活，所以事实上他就是没有全面私有，所以不用讨论这么极端，太极端了，所以它不会导致有灾难。如果说我们不需要调控的那个手的话，那为什么我们还要活在现代？我们为什么不回到原始社会？这是一个现实基础。然后就是所谓医疗私有制，它会导致很多人看不起病，它不存在。因为经济结构它是一个金字塔，它有钱的人是很少的，你赚一个人大量的钱，你也没有赚很多人很多钱来的多。所以他不可能定到一个大家看不起病的价格，他一定是有一个权衡点，而且这之间还有竞争，他不可能做到。包括垄断这个东西，我说实话了，真没有什么垄断不垄断，我这里支付方式少说五六个，真没有什么垄断不垄断。然后这个东西就是一个使用意愿的问题。你说垄断了，我抽成抽得很高，那不存在啊，你抽成抽得很高，我图你这个什么？我直接用现金好了。以前大家用现金不是不能过，难道说我们用现金生活不了了吗？不可能的呀。然后有人有一个误解，他还是他说如果按照我昨天的方式说，那医院都会倒闭，那这个是不可能的，因为大家还是把医保和医疗捆绑在一起，这不是一个一体的东西了。嗯，就他虽然没有赚到你的钱，但是他赚到了基金里面的钱，他不是说他没有赚钱的，他是有在赚钱的。然后之前举例的那个说什么整容，整容可以赚很多钱，但是整容这个东西你严格意义上来说他不算是医疗，他不是一个保障你生命健康的一个东西，他是一个消费，你是为了你长得好看，或者说你就是有钱花，所以你才去整容啊。这是一个消费问题啊，这就不属于医保范围之内啊，这个跟医生竞争有什么关系呢？根本没有。然后然后我想说是，还有昨天说什么说我是失业人员，我不知道我是大学生。然后因为这里的医保他是不同地区不同的人缴纳的东西是一样的，待遇是一样的，所以不存在垄断这么一说。你就算说不同的地区他医疗资源有差，这个确实存在，但是大家待遇一样，你觉得你这个地方看不了你的病，你可以去更好的地方，嗯，对吧？你可以去看好的地方，反正价格是一样的，好，他并没有说会怎样。然后谢谢香菜，谢谢香菜。然后然后怎么说呢？他主要是保障医疗，保障医疗，他并不是一个说很夸张就七了八了，大家不要急装思想，因为我也是比较底层，我的感受也是比较多的，因为我是我外公的生病。

户晨风：你说你外公，你吓我一跳啊。我再拉你一下啊，因为刚才我太紧张了，你说你外公，你吓我一跳啊。你说你外公，我以为你要说这个历史了呢。啊，你这个外公这个历史这个把我给吓一跳啊，不好意思啊，不好意思，我确实啊，你吓到我了啊。我再拉你一下，再拉你一下啊，你再申请一下，你稍等啊，我我我先连一下其他人啊，你稍等啊，呃，刚才确实吓我一跳。

某网友：啊，你。

户晨风：好，别急啊，我先联系一下其他人。

某网友：哎，那个人呢？

户晨风：啊，你好，请讲。喂喂，你好，请讲。

某网友：请讲啊，我就想聊一下，我最近也不知道最近吧，很长一段时间加班很严重，你说我要不要换一份工作？这是好事啊。这是好事啊？没有加班费，这当然是好事了。你现在还能加班啊？嗯，知道吧？你就是有些话我都不能说，对吧？有些人这个都自由就业都很久了，想加班，他自己是老板啊，他都加不了，这是好事啊。就是严重到这么程度，早上早上9点下班吧？然后一般都是晚上11点11点才下班，然后坐标深圳这边一天挣多少呢？一天挣多少？一天挣个400元子，挣400对。

户晨风：没有加班费？你别说加不加班的，反正就是你工作时间，那你工作时间干什么呢？

某网友：干什么？这就不细说了，就做办公室嘛，做办公室。

户晨风：那你就偷着乐吧，现在你坐办公室从早上9点坐到晚上11点，能拿400块钱工资，偷着乐吧。我建议真的，你得把你们你这个手机壁纸换成你老板图像，真是你偷着乐吧你。

某网友：换成。

户晨风：我我早上都在笑醒。虽然说比就是跑外卖的好了，不是说看不起啊，但是这么累我觉得是不对啊。就是你晚上十几点下班，你早上九点钟还得去双休吗？双休是吧？那你搁这说什么呢？还以为你多惨呢。我别的不多说啊，你比咱们直播间我觉得至少70%比有多强，不要搁这无病呻吟的。你觉得不爽你辞职你试试，你能找到下一份工作吗？

某网友：打算找。

户晨风：别挂了啊，再见啊。你现在这个时候我也不是说挂你，你不要无病呻吟，你得看看现在是什么个情况，你还能混呢，一天混四百块钱是吧？还双休，你先混了再说。

某网友：现在我是刚下班回来，确实很累，这样确实是不对的，虽然说不能说比惨。

户晨风：先混了再说，知道吧？把这两年过去再说，然后再不行了再想着跳槽怎么着，现在先不要作死。我还400钱低了，加班了时候不一样，我们处理问题的方式不一样。

某网友：好吧，好，挂了，好，拜拜。

户晨风：我把昨天没连的币友连一下啊，你们放心啊，不会让你们钱白刷的啊。那个薯条是吧？我看到了薯条啊，叫去码头挣点薯条啊，好的，现在就连。

某网友：你去码头挣点薯条啊，在哪呢？我看一下啊。

户晨风：啊，听见我听见了，听见听见。

某网友：我有点紧张，等一下，我第一次连麦，什么是不能说的？

户晨风：当你问的时候就是不能说的。

某网友：的。

户晨风：当你问的时候就已经不能说了。

某网友：你随时挂。

户晨风：我不要玩火，当你问的时候你就已经知道不能说了。

某网友：我。

户晨风：不想让你钱白花。

某网友：没事没事，我还想聊一下私有化，你是支持怎么样私有化？全面私有化？

户晨风：我也能听见吗？听见你讲吧，你。

某网友：是支持怎么样私有化？全面私有化？

户晨风：我们就讲公立医院，别的不谈，仅限于公立医院，就私有化呗，就挂网上拍卖就行了，淘宝拍卖京东拍卖的。

某网友：因为昨天我是全程都在的，然后我总是听很多，比如他们举罗斯福的例子，因为他们不是不支持私有化吗？我支持部分私有化，但并不是全部。然后他们总是在聊罗斯福新政怎么怎么样，这个词有话怎么怎么不好，但是其实罗斯福其实并不是就是说一个很好的方法。他用的就是他比如说到就是说提供很多工作岗位，通过政府就是这个不要出现这两个字，不好意思，就是通过这个就是反正就是来创造这些工作岗位，但其实他并不是合理的创造。就是怎么说呢？具体的例子我说不上来，就是我大概举个例子嘛，就是比如说他挖一个坑，然后再叫几个人来填这个坑，相对去这样来到工作岗位，所以它并不是一个合理的方法。嗯，然后然后私有化的话，我现在有点紧张。

户晨风：嗯，不要紧张，不要紧张，嗯，你赶紧讲。

某网友：我想想，就是很多人不是说到垄断这个问题吗？私有化其实我现在看它。

户晨风：没事，你这样你总结一下，改天再上麦好吧？我还拉你。

某网友：不行。

户晨风：好的，没问题，感谢啊，感谢xxxx。

某网友：拜拜。这个我看一下是谁啊？ALI说完美例子啊，关于私有化。行，ALI是吧？行，我拉你啊。ALI啊，ALI在哪呢？看不到啊，这上麦人太多了。请讲。喂。请讲。哈喽，又是我。讲吧，然后因为怎么呢？因为我刚才这个好东西不说了，直接说观点。完美例子什么意思呢？美国的这个胰岛素我们都知道，这个肥胖症叫什么来着？这个叫糖尿病，对，糖尿病的人都要打胰岛素对不对？然后呢，胰岛素这个问题，虽然美国的问题是什么呢？在70年代或者80年代它刚发明出来的时候对不对？它这个打胰岛素只需要几块钱成本。这是一个忘了哪个媒体的一个很严肃的媒体它发的调查文章。它这个刚刚上世纪60年代70年代出来的时候，它一次的注射需要不到10块钱，有些块钱大概无所谓。然后呢，这个公司因为它垄断了这个胰岛素的这个大概一个数无所谓它是多少。这就是一个垄断造成的一个问题。美国的这个胰岛素人，就是美国糖尿病人，他就因为这个垄断的问题，然后呢他的这个治疗，打这个胰岛素的费用成本非常非常的高，高得离谱的高。你在哪看到现在美国打胰岛素有两三百啊？你在哪看到？在哪看到的？这个是忘了，因为我看的是我想讲是美国的媒体，CNN或者是可能是这个国会山报或者什么的，反正是很大的媒体。

户晨风：你这个我觉得我感觉到这个匪夷所思。

某网友：这个匪夷所思，我跟你说因为为什么？

户晨风：么？

某网友：呢？你听我讲。

户晨风：你先听我讲，你可能对胰岛素这个东西不了解。就胰岛素这个玩意，糖尿病人是需要长期大量使用的。

某网友：的。

户晨风：对，你一针两三百美金，有的人一天要打。

某网友：假，我忘了，我不知道具体多少钱，总之最开始的时候比如说六七块钱，现在是很离谱的一个价格。而且就因为它的垄断没有办法改变。

户晨风：你这个事中呢有几个问题。第一个问题是什么呢？就胰岛素研发出来之后它有没有专利保护？有专利保护。对于药品来讲一般是这个20年，一般来讲是20年专利保护期。专利保护期之后它这个专利就过期了，其他公司就可以仿制了，那么它的价格就下降了。

某网友：知道吧？不是的，因为它因为这是美国，不是美国，反正各个国家它对于这个专利法嘛，它都有一套的这个怎么说规避手段。就是比如说你这个药吧快到期的时候，你给这个药其实主要的这个成分不会做很大的调整，但是呢做一个很微小的调整，实际上对这个药效是毫无改变的。但是呢这又是一种新药了，然后你又获得这个药的。说的不对。

户晨风：这个。

某网友：是一个在美国或者世界上认可的。说的完全不对。

户晨风：我跟你讲，你听我讲，也许是这个翻译器翻译错误，或者说你英文不好，你误解这个意思完全错误。因为我以前就是医药研究员。

某网友：我找一下你。

户晨风：先听我讲，你别急。医药专利是这么保护的啊，我来跟你解释一下，你确实不清楚。医药专利是我药厂发明出一个化学方程式，就是这个药嘛，然后保护这个化学方程式20年。那么你自己可以定价对吧？你可以控制产量，这都是你的事，没人可以干涉。20年之后，那么其他药厂呢可以仿制这个。

某网友：我先查一下，稍微查一下，我这个贴一个这个，我贴一个应用，然后可能退出去，然后你等一下再进来呗？好吧，我等一下再等你多久啊？那好家伙，我因为那个文章我是在一个APP上看到，我怕一切的话它就断掉了，所以我想把这个原文给你找出来。

户晨风：没有必要拒绝这个，因为这是一个就是很大的媒体它说出来的一个事。那我相信，比如说CNN，我是相信它的这个调查能力的。你听我讲啊，我没有必要拒绝这个，这个东西全球基本上都是如此，就是20年专利保护期。20年保护期到了，其他厂商就可以仿制了。然后呢，你所说的在原有的化学方程式上进行微小的变动，那么这个呢我们知道药厂经常干这种事。经常干这种事就是什么呢？我给你举个例子，为什么要这么做啊？你的这个发明的这个药，这个化学方程式不是在保护吗？那在保护期内，别的药厂要想仿制你这是违法的。那怎么办呢？那其他仿制药的药厂啊，他就抄这个化学方程式，在这个化学方程式上面呢做一些微小的改动，就是不痛不痒的改动，然后呢把它申请成一个新的专利，药是自己的，然后呢从而来挣钱。我们这有很多药厂都这么做。所以说你这个是完全逻辑上的错误，你可能是英文不好或者说翻译器的错误知道吧？我们这个没有必要跟人杠，没有意思，这样就没有意思。

某网友：好吧，你。

户晨风：喂，你说你说。

某网友：喂喂，能听到吗？因为我待会可以把这个文章私信给你，我很确信我看过这个文章。然后这是第一点了对不对？因为我还稍微略了一下，我看一下我们不是答辩现场。

户晨风：你说你的观点，我们不是答辩现场，你说你的观点，好的好的。

某网友：然后第二个说这个您说什么反垄断，就是您说反垄断法之后有没有过这个反垄断对不对？那我这边看的话，去年的11月份，中国的反垄断不要出现国家名称。

户晨风：不要出现国家名字。

某网友：就是对这个阿里吧进行处罚了，因为他这个二选一的问题。你知道二选一的二选一问题，就是你这个平台嘛，比如你是个商家嘛，要么在A平台上，要么在B平台上对不对？你要在他们B平台上，你就不能在我们A平台上了对不对？就这样一个问题。因为这个问题，所以它被认定为是一种滥用它的这个垄断地位，所以被这个罚了很多很多钱。不光是中国，然后我们再说欧盟，欧盟的话对这个谷歌吧也是这个进行了一大笔的这个反垄断调查，包括这个好像是私下和解了还是罚钱我忘了。这也是一个自由化的概念。

户晨风：那我现在问你嘛，我现在问你嘛，你刚才说就是阿里怎么垄断了？

某网友：阿里垄断二选一的问题，他这个问题是针对二选一的。为什么不能二选一？因为二选一的话会涉及我首先你说的是这个，这个是。

户晨风：不要出现这些名字。

某网友：我现在在问你，我知道我说的是什么呢？我不需要知道为什么，因为这是现实，就是二选一被认定为一种垄断。

户晨风：是讲道理了嘛？就开始不讲道理了嘛对吧？那我就没什么好说的。

某网友：因为这是一个法学的问题，那我就没什么好说的了。

户晨风：嗯。

某网友：因为你不是奔着聊的态度来的。

户晨风：你不是奔着聊的态度来的。

某网友：那您想说的二选一是怎么的？我现在在问你为什么不能二选一？为什么不选二选一？为什么不能二选一？因为二选一，因为我这个东西它这个怎么说，判决上有很明晰的这个过程才认定了二选一。

户晨风：你认同我在问你，我不懂吗？因为我不懂你认同，所以我在问你，是不是很简单？我不懂，我没有，我可以在事后就待会儿可以把这个判决或者一个解读，我不需要看这个。

某网友：我在问你你认同吗？你认同吗？所以我问你，你肯定是觉得有道理你才认同吗？那么我你肯定是觉得这么做有道理讲逻辑。

户晨风：就像刚才那个人讲的嘛对不对？你只能选择支付宝或者微信，那你说还有这么多选择对不对？

某网友：对。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：为什么不能二选一？因为为什么不能二选一？这是个很复杂的一个法学的问题，我没法一句话就回答你。那你等于你就不回答，这跟拒绝回答是一样的。我可以待会把那个文章我再进一步再看一下。好，那我们搁置待会，这个东西都可以学习嘛对不对？因为这个东西好吧。然后再说一个问题，还有一个问题啊，就是医院就不说了吧，没必要。还有一个问题就是你说这个自由化嘛，可以保证每个人获得更好的医疗对不对？这是你的观点是吗？然后可以获得价格更低或者更实惠的。那我们通过这个，这也是一个实例吧，就是英法英美的人均寿命和他们的这个医疗方式医疗保险的对比。对不对？他们都是发达国家，他们都是对这个人均的，不是说美国，甚至他的人均的在医疗产业上面的花销是比英国多的。但是呢他们的这个美国的人均寿命，人均叫什么期待寿命是低于英国的。为什么呢？因为对美国人来说，他的医保不是一个普就是所有人都有的，而英国他的NHS是基本上所有人都有的对不对？那就是你说的嘛，美国的他的这个私有化程度相对而言是很高的，但是呢他的这个人均寿命就是人均的期望寿命是不如英国这个，是有一个叫什么就全民医保的这样一个低保的一个国家的。这说明什么？

户晨风：呢？好，还有其他观点吗？这首先这个问题您觉得您认可吗？

某网友：我不回答，呃，我不回答，因为这个是一个直观的东西。

户晨风：我不回答，我跟你态度一样，我不回答，回头给你发个文章。

某网友：我觉得您这个有点耍赖了。

户晨风：不是耍赖，你这么对我，我也这么对你。

某网友：因为那个东西你怎么能耍赖呢？行，那个东西可以，我待会因为那个东西我可以说对不对？这个我不太了解，我可以待会给您发一下。

户晨风：你怎么对待我，我怎么对待你？

某网友：因为刚才那个我确实不知道这个，你也不知道吗？

户晨风：我也不知道啊。

某网友：那行，那您这样说那您也有您的道理嘛，无所谓的对不对？然后再说还有一个问题，就是您刚才说碎化一个嘛会导致这个很多东西都很便宜对不对？刚才人说儿科会就是可能这种不赚钱科室会让人生活不方便嘛，那您也说不对的。那还有一个问题就是卫生巾的问题，这也是看了一个调查的一个报道。卫生巾就是它的一个价格嘛，卫生巾咱们都是这个市场化生产的是不是？然后在英国它是一个是BBC的一个文章吧好像是还是谁的，然后就讲呢就是很多穷人嘛，穷人家的孩子他因为没有卫生巾，他的这个妇科疾病会很高，因为他买不起卫生巾。卫生巾价格相对于相对于他们的收入来说会比较高，是这样子的。那我们的解决方法是什么呢？是政府购买这些卫生巾，为这些女性为所有的女性免费的提供这个卫生巾。那通过这种方式呢是当然现在很多人网上很多这个女性也讲了，叫什么月经贫困吧？不要说这个。这个问题就解决了，那这个问题也不是通过私有化让她们得不到这个卫生巾，但是呢，通过这个某个机构花钱为所有人提供卫生巾，所以这个问题就解决了，是这样子的。

户晨风：英国人均GDP多少？我查一下。

某网友：这个也是有文章的，我待会拍完一起发。

户晨风：英国人均GDP应该是五万美金左右吧，我如果没记错，五万美金的地方用不起卫生巾？

某网友：是一部分，不是说所有，是那你就说法。

户晨风：流氓啊，哪个地方都有流浪汉。

某网友：啊，不是。

户晨风：流。

某网友：浪汉。

户晨风：英国GDP是47000美金，用不起卫生巾？我就感觉到，就是你说这个话就是文字游戏。

某网友：有一部分。

户晨风：一部分是多少啊？占。

某网友：人物比例。

户晨风：多少？

某网友：啊，待会我可以给您发。

户晨风：但是任何一个社会它都有流浪汉。

某网友：但是中国，比如说中国，不要说国家名字，比如说这个某个地方也有这些人，对不对？就是某个国家也有这些人，我们现在也在学这个英国的，这个怎么说呢，他们的这个应对方案，我们也是通过这个为他们购买这个卫生巾来解决的这个问题，解决这个贫困。其他还有什么想说的没有？我想一下，对，那都讲了，那待会我把那两个文章发给你，我这个不像他们看这个，他们说这个百家号还是比较严肃的调查文章，我待会发给你两篇，一个是英美，一个是卫生巾，一个是这个语道素。好。谢谢，还有一个问题，还有一个问题不好意思，还有一个问题，刚才一个人，刚才某地的某岛的一个人说的啊，他说这个他们这个医保非常的怎么回事的？那我说一下，呃，我的老师也是某岛人，他的这个牙摔掉了两颗大牙，需要镶牙对不对？那在在我们这的话，如果镶牙大家都不知道具体多少钱，大家印象上也知道是非常贵的，两颗牙完全没有了需要镶牙或者怎么样的，在某岛多少钱呢？200块钱，这个就是其实台湾的某岛的。

户晨风：医保直接给他挂了，你发动态就行了，你发动态就行了，直接给他挂了。下一个，蛋奶四个圈是吧？蛋奶四个圈，蛋x总说你认为必有天天说五大流曼，真的是在开玩笑吗？还二选一，天天说五大流曼，五大流曼是什么意思？蛋x总，五大流漫这个我确实没看懂什么意思，咱们币友们能不能帮忙解释一下？黑子吴加黑x总说胡子最近演员经费不足是吧？虽然有经费效果但水平有点低，建议给演员加鸡腿，亲亲好，在亲亲黑x总，这个演员最近不卖力了，开始这个代工了，必须要这个加班啊，必须要加班啊。好，下一个，下一个我看下一个是谁？叫旭哥。

某网友：勇。

户晨风：闯天涯，旭哥勇闯天涯，好，下一个。

某网友：旭哥勇闯天涯，别急别急，看能不能找到。

户晨风：旭哥勇闯天涯，我把脸卖关了重新开一下，好，我把脸卖打开了，你们重新申请上一下，重新申请上一下，不然的话后面的人我看不到啊，我真看不到，因为人太多了啊，旭哥勇闯天涯，好看，嗯，请讲，感谢xxxx感谢backrooms啊，请讲，喂，啊，你好啊，嗯，他自己挂断的啊，旭哥勇闯天涯，你怎么自己挂断了？你还不要说啊啊，你还不要说。

某网友：徐哥游上天，你重新申请了是吧？好，我把你再拉上来，请讲，请讲，都我了是吧？

户晨风：拉错了不好意思，请讲，喂，能听到是吧？请讲，讲吧，讲啊。

某网友：我说一下，我是对这个医院私有化的，什么没听清？卡了，反对医院私有化的。

户晨风：讲为什么？

某网友：第一个就是我认为医院的话，如果是按照其实医院如果只是按赚钱来说的话，我认为是不应该按企业经营的方式去运营的，因为他如果赚钱的话，他会损害患者一个利益，因为如果医院去赚钱的话，我们现在就会在公立医院也会遇到，私立医院一定也会遇到，就是比如说让你多做检查，这是难免的，私有化只会更甚，正常医院学校都不应该以盈利和企业运营的这个角度去管理，如果要不你想一下你去看病，如果医生肯定就是想着不是说什么药适合你，什么药能达成他的业绩能赚钱而去推给你这个药，有可能小小一个病开个药就行，让你去开刀，不是说公有私有的问题。

户晨风：不是有监管啊，有法律啊。

某网友：那现在就是一个小的病，比如说我们去诊所看，我平时比如诊所看五六十块钱可以看掉，那去大医院看他至少四五百，他要抽血化验，因为大医院医生第一不想担责，第二的话他有业绩的一个指标。

户晨风：所以说我的观点是，我想请问一下，来你等一下，我先请问一下，你去小诊所看你发烧了，诊所的医生怎么分辨是因为细菌性感冒还是病毒性感冒还是心肌炎引起的？他是怎么分辨的？根据经验吧？这就是经验，你纯扯犊子，你纯扯犊子，所有的症状全部都是一样的。

某网友：这就是。

户晨风：他。

某网友：怎。

户晨风：么分辨？

某网友：这就是经验，包括我们小。

户晨风：时候我家族人。

某网友：有嘴。

户晨风：但是也都是同样都是发烧39度4，他靠什么经验来分辨是心肌炎还是病毒性感冒还是细菌性感冒啊？还是脑膜炎啊？那。

某网友：你这样会产生一个胃体，那你说中医是没有用的吗？

户晨风：不，它有什么用？不是说我论证它没用，而是说它自己论证有。

某网友：用，通过量体胃啊，望胃胃切都可以看到，有经验的医生可以看出来的。

户晨风：做一些简单的检查。

某网友：那我现在问你就中医它是怎么分辨你的肾脏上是否长囊肿的？

户晨风：说话，我刚才说这个问题，我只是说一下我的观点。

某网友：你没有回答我的问题，中医是怎么分辨你的肾脏上是否长了一个囊肿的？

户晨风：说话，这个我对中医不太了解。

某网友：你可这扯啊，你都不懂你可这扯啊，中医可以把脉呀。

户晨风：望梅立窃，上嘴唇上嘴唇碰下嘴唇，纯扯淡嘛，你不误导别人吗？

某网友：我误导什么呀？首先的话我说医院如果按我说的是这个逻辑，咱不纠结那个问题，我说的是医院按照这个如果企业运营的模式去管理，以盈利为目的。

户晨风：去管理不是。

某网友：私有公有的问题，这个放到后面说，我们先说第一个问题本身，小诊所就不能去，你去小诊所不是因为小诊所好，而是因为小诊所便宜，是因为没钱才去小诊所的，这才是核心原因，小诊所啥用都没有，除了咔咔往你身上用激素。小刘说如果啥用没有，现在为什么要推出那么多社区医院呢？我想。

户晨风：问一下。

某网友：国家要为什么推出那么多的社区医院呢？

户晨风：你不能因为国去倒推因能明白吗？因为你如果从果去倒推因，那么这个事就那所有的东西后面的话我没办法说了，你要从因倒推果，而不是从果倒推因。

某网友：我从因倒推果的就是说，就是如果以盈利为目的，在私有公有没啥关系，私有只能更甚，更甚的话就会导致就是医生患者你没办法去把控这个道德水平，是没办法把控的。

户晨风：没有人说要通过道德水平把控，而是通过监管，通过法律监管，如果有对吧？比如说你就是个感冒，他说你要开刀，是不是最终花了两万块钱？那么我们就通过法律啊让他赔死，赔你200万，你愿不愿意啊？你当然愿意了，是不是？

某网友：另外我说一下就是监管如果管用的话，之前为什么普前系的医院然后之前在百度上做广告一条是几百块钱，几百块钱去做。

户晨风：包括一些托，现在没有了呢？

某网友：那这个跟公立私立没关系，这是监管的问题了，这跟公私立没有关系，难道公立医院没有问题吗？那问题太多了。

户晨风：那我想说的私立医院出现之后只能问题更多。

某网友：可能问题会更多，要不就是为什么世界上那么多国家，然后大部分医院还是公立或者公立私立结合的，而不说全部的都是私立，没有差不多没有国家全部是私立的。

户晨风：又开始转移话题了，又开始转移话题了，其他国家什么公立私立你了解吗？你不了解是不是？我也不了解，我现在你说私立的问题，我跟你说了私立问题是因为被爆出来了，公立问题更多，不代表公立问题就少，前段时间不爆出来了吗？

某网友：那我问你一个问题，你觉得医院纯以赚钱为目的的话，这个东西是不是会比会更那个呀？全世界。

户晨风：最好的医院几乎都是私立的，没有诊所那是私立的知道吧？但是普通老百姓不需要去那么全世界最好的医院呀。

某网友：我隔个小感冒，什么不代表他昂贵呀？知道吧。

户晨风：小感冒我没有必要去最好的医院呀。

某网友：是因为没钱所以说没必要去，不是说最好的医院不好。

户晨风：有钱没钱没什么问题，我打个比方，马云他花一百块钱买一双筷子，他也会觉得贵，是不是这个问题？你这都是举的什么例子啊？

某网友：好，我说一下其他方面吧，然后我这就是我说的第一兄弟，我说的是说我第一个观点就是咱们医院不能纯以盈利为模式。但是自愈模式是以盈利为模式的，公有模式它赚了钱之后可以反腐给社会。可能会。还会。

户晨风：更合理，自由不容易把控，你停能停住吗？医院为什么不能以盈利为目的？

某网友：医院盈利为目的对医院是有好处的，对医生可能会赚更多的钱，但是对整个社会对患者其实都是一种伤害，不可能四者都是相兼容的，四者都是好的。

户晨风：来我问你，你是做什么职业的？你做什么职业的？不可能没工作吧？

某网友：我做企业服务的。

户晨风：稍微具体点。

某网友：财税。

户晨风：你是以盈利为目的吗？是啊，那你是以盈利为目的，你会去伤害你的客户吗？

某网友：啊，我可以让他去服务客户呀。

户晨风：对啊，你你也是尽心尽力服务客户是不是？嗯，感谢张先生x总，感谢张总的方法心动，感谢x总啊，那人家别别别别的行业为什么就会伤害客户呢？

某网友：呃，我说一下，我说一下，我说好，我说一下这个我的第二个，这就是我想说的第二个看法，就是正常的这个经济发展的话，就是我们就是这个经济发展是像资本的盈利，我觉得。

户晨风：只要一个行业成熟，听不懂了，听不懂你在说什么了，我问你，你自己本身干这个行业，你也是以盈利为目的对吧？你也不会去伤害客户，那为什么别的行业就会伤害客户呢？

某网友：我说一下第二点，我认为的因为你是马克长啊？你是马克长吗？我问的问题你能回答一下吗？我这边我这边有回忆，听不见你说啥。

户晨风：你真回音假回音？这这这的兄弟，我跟你说一下就是我说一下我的观点啊，咱不说对不对，就随随讨论，第一点就是我刚才说的第二点。

某网友：其实我以为是做财务这块的，我可以从经济的角度去分析一下。

户晨风：那怎么现在是好好的呢？我问你立马就回答了，我现在问你啊，我现在问你，请你正面直接回答我的问题，不要老是复读机，好，然后我说一下就是。

某网友：因为我们属于中小微企业，中小微企业往往在这个资本运用模式是不一样的。我说一下，医院属于这个成熟行业，它不是中小微企业能干的。如果就是经济发展，就是这个规律，经济的话它发展的话，它会到一定阶段，它就会造成垄断，不管是科技和经济都会造成垄断。造成垄断，中小微企业会越来越卷，中小企业都会难，失业率越来越高，贫富差距越来越大，看不起病的人会越来越多。

户晨风：听得懂吗？你自己听得懂吗？你听得懂你说的话吗？

某网友：有啥听不懂的？很简单啊。我打个比方，科技越发达，资本越集中。他可以，我打个比方，滴滴打车，我没有稿子，他十年可以不盈利，你普通小企业不都得倒闭吗？我做这个行业的呀。普通小企业都倒闭了，它一个人去做垄断了，你说没有垄断吗？垄断是相对的。咱们说共享单车、支付宝，还有美团，就这三家，它不属于一种变相垄断吗？滴滴打车不属于变相垄断吗？我不认为没有垄断，垄断只是相对的。国家规定不有一家垄断，没说三家垄断。停停停，它会影响中小微企业的一个盈利吗？它会造成内卷吗？造成一个失业冲击吗？停停。

户晨风：好，你说共享单车怎么垄断了？

某网友：首先我跟你说，就是比如中小企业和资本的运用模式不一样，他们两三年、五六年、七八年不盈利，然后其他小中小干死之后，然后再造成垄断。造成垄断，如果那这怎么不算垄断呀？三甲，现在市面上共享单车三甲，最早是免费骑的，现在是不是半小时是三块钱？这不属于一个变相垄断吗？包括滴滴打车、美团，我能不能说之前是免费点餐的，并且赠送的，现在是不是抽商家的钱，又抽快递员的钱，还抽消费者的钱？

户晨风：只是说看垄断的程度是什么样子？他不能收钱呗？他必须得免费给你服务呗？

某网友：他没有问题，但是他会造成大量的中小微企业失业，然后造成越来越卷，造成失业。造成失业之后...

户晨风：这是一个社会问题，大哥。美团怎么？美团那么多商家入住美团，靠美团生活，他怎么失业啊？他增加了就业啊。

某网友：明显他增加的就业比增加的失业更多。另外，这就是为什么每个国家不去让做电商，不去让做直播的原因。

户晨风：你停，你停，你冷静一下，让我讲一下。你记住了，平台美团作为公司，他自己招聘员工，给商家平台，这就是增加就业。至于说其他人的失业，不是他的责任，能明白吗？你不能把社会责任都放到美团身上，美团他只是一个公司。说一下，其他人失业，无论是出于什么原因，是你竞争力低也好，还是怎么着，这不是美团的责任。本身我们生活在这个市场经济里面，就是优胜劣汰，你跟不上就得被淘汰。就像我们做直播一样啊，很多人就做不下去了，但是我越做越好了，是不是？

某网友：好，然后我说一下，我说一下。我先说一下，就是咱们我认为社会是分阶层的。第一阶层可能就是普通的体力或者劳动者，第二种就是像医生、医生这种...

户晨风：别念了，我受不了了，你别念了，你停吧，你别念了。我想问一下你多大岁数啊？

某网友：我属虎的，三十多岁，三十六岁。

户晨风：你三十六岁，你这个结婚了吗？

某网友：结婚了呀。

户晨风：孩子多大了？

某网友：八岁。

户晨风：在哪个城市呢？

某网友：沈阳。

户晨风：哦，可以，那你老家就是沈阳的？

某网友：不是，我老家是那个三妹侠的。哦，这个我说说我的看法，我只是说说我的看法，因为我是做这个企业服务的，见过很多企业...

户晨风：现在企业就得环境我知道了，我知道了，停了，咱们俩聊聊家常。那你现在一个月收入多少钱呢？

某网友：大概收入，收入不方便透露。

户晨风：我看你是个爽快人，你刚才说这么多，你收入大概多少吗？大概。

某网友：收入的话，几万块吧。

户晨风：你一个月挣几万块？

某网友：嗯。

户晨风：那你老婆做什么了？

某网友：我们是同一个行业的。就是我想说的是，兄弟，我想说的就是刚才我说的，就是我们普通人一辈子就赚一百万。比如说你做体力的，然后可能医生啥的，他随着年龄没有时间期，最赚钱的就二十年。再往上的话，是你有一定的钱，有一定的资金，你资金越大，人家有十个亿砸十年不盈利，就像美团这种可以搞。那你普通企业，像小资比的都会搞死。所以说整个对下层是不利的。再往上的话，就是掌握资源的部分，来就掌握资产分配的，就是说这个规则我定了算。所以说就是普通的有技术的，到有钱的，然后到有权的，它是这样一个阶层。

户晨风：我给他挂了，我受不了了，我受不了了。我很少挂人的，我几乎不这样挂人，我受不了了，真的。我不知道他能不能听懂自己在讲什么，我觉得他是不是做成功学的，就是抖音上那种听懂掌声，他是不是做这个的？我实在是受不了了。读一下SC，xxxx总说，爱迪生玩游戏出列，提升玩游戏说，哈哈，笑眼你好呀。哎呀，你们这两个这个游戏玩的这个有意思啊，有意思。月刊少年月播月x总说，这位必有的念稿真是公事又事实，公公又事实啊。户子你有没有这样提前准备的稿子啊？我真是没稿子啊，真是，我就纯随机，我也就是我也不知道为什么我会连到他，我真的我自己都是无语的啊。当然我很高兴的连到他啊。xxxx总说，户子我虽然喜欢你，但请演员却不给发个好点的稿子，必须差评，罚你来六个亲亲。好的，xxxx总，八个亲亲啊，八个亲亲啊。哎呀，我看下一个连麦还有人吗？啊，我看一下下一个还有没有人啊。xxxx总说，快让我上，我开发云闪付的。你说你刚才都连那么久了，那你刷刷钱了是吧？

某网友：首先第一个，我确实是开发云闪付的。然后之前我听他们说的话啊，听得见吧？啊，然后呢，你简单点讲行不行？

户晨风：简单点讲，你刚才聊了那么久了，你说我不让你上吧，你刷钱了，我让你上吧，你聊那么久了。

某网友：你简单点讲好吧？首先第一个，云闪付会有四个亿，也不是一个什么小平台吧，对吧？第二个呢，我想对你这个包括高铁的事业化做一个看法。因为因为我们这个地方呢，它这个铁路99%应该是x总运营的。那么我看过铁总的财报，因为实际上我也是炒股的。铁总的财报呢，因为x总它资产，我前几年看的资产差不多有7万亿，然后负债大概有个6万亿这样子。实际上呢，它是一个很高杠杆运营的一个企业。然后呢，x总呢，实际上可能有一半的资产是在这个包括我们就是这几年建的，以客运为主的高铁。实际上货运是很有盈利的，客运呢，客运呢实际上我们是现在上了一个京沪高铁是上市的，A股上市的。然后京沪高铁呢，它这条线路是也有十几年了，其实上也挺赚钱的，每年利润有120个亿，对吧？实际上呢，我们中国的这个A股里面有很多这样的公用事业的股票，比如说长江三峡，比如说宁沪高速，这种都是很好的公用事业，实际上是利润非常高的，而且它的利润实际上是被低估了。为什么呢？因为它有大量的折旧。他们这种是一个大量的资产形成的一个相当于是一个重资产的一个企业，然后是非常高分红的。实际上你可以看我们长江三峡叫长江电力600-900，它的分红率是超过70%的。然后他只有30%的资金是拿来进行这个写的。不用分析你的观点是什么，我认为呢，很多高铁你看上去是亏损的，比如说宁合铁路吧，宁合铁路就是南京到合肥的这条铁路呢，我看他的报表是...

户晨风：珠三角、长三角不需要你来看，纯在这扯的。珠三角、长三角高铁都少，应该更密集的建，没人跟你说那边的是珠三角、长三角的。跟你说西南地区、东北地区、湖北吧，中部地区湖北，湖北就本来就是交通枢纽啊，我们的地理中心。

某网友：你说什么湖北呢？你讲的都是纯扯的，谁不知道京沪高铁盈利啊？包括四川，四川的这个...

户晨风：成渝需要你来盈利啊？

某网友：这么多人，成渝两个城市加起来五千万人、六千万人，成渝是西南地区，是个傻子都能盈利。成渝是西南地区，你怎么不说贵州支线呢？你怎么不说贵州的那些支线呢？实际上是这样的哈，折旧折的不是真金白银吗？我不知道学财务学的都学傻了？折旧折的不是真金白银吗？折旧折的本身就是真金白银。折旧折的是真金白银，但是这样子，但是什么？你但是以为我没学过财务研究员？其实浪得，我当然知道。我当然知道，但是不是真金白银吗？你本身，你再建工程最后成了固定资产，按年期来进行折旧，折的本来就是真金白银，就是当时投入的资金。对，是这样的。你再修行一下，再修行一下。等一下我来说，这有点慢，什么慢慢的？你讲啊，快点。就比如说有些铁路，你看上去是微利的，你看上去根本就没有利润，实际上他有大量的折旧。他这些折旧是你看上去没有利润，但他这些折旧是可以进行运营的。他实际上并没有这个财务上的亏损了，但他实际上他还能养活这些员工，他还能活着，他没必要进行私有化。当然我们是存在一些亏损的一些铁路，比如说兰新铁路，这些铁路是确实是有一定亏损的，但是呢实际上亏损的幅度可能没有你想象的那么大。好了。

户晨风：好了，这个xxxx啊，你没事了，你来西南地区走一走吧。别的不多说，你来走一走，咱们就不用辩。有些事辩就纯浪费生命，有啥好辩的？确实是对吧？咱们直播间有多少秀的，一说就知道，是不是有什么好辩的一个客观事实？没有必要辩。这是第一个是国铁的原因，让别人等上吧行不行？嗯，不知道，改天再上，改天再上好吧？改天再上可以。嗯，行，你只让别人上一会儿，你不是本来就上？那你那你得让我上，让上让上。好好好，拜拜啊，谢谢。哎呀，我这我这拉上麦拉。你知道我也想让你们上，这不是一个一个来吗？请讲，你好，请直接表达观点。

某网友：嗯，我想表达的观点是，就是我对你医疗私有化方面，我想分享一个观点，我不知道你能不能直接说？

户晨风：直接说。

某网友：好，就是我不认为公立医院是对医疗的一种托底。就是很多像昨天他说公立医院实际上对医疗的一种托底，我不认为公立医院是对穷人医疗的一种托底，在部分地区，我说部分地区可以吧？

户晨风：你说嘛，直接表达，你说的那个我给你挂的好好好。

某网友：是，实际上在我出生的那段时间，就是我的很长一段时间，我们那边的医疗体系是怎样的呢？它是嗯，由上面委派下来的一个赤脚医生，然后开展了一个公立的小诊所，就是那种小诊所承包了我们所有的几乎所有的医疗问题。

户晨风：简短结束啊。

某网友：简短结束。这个才是真正意义上的对医疗的一种托底，而不是所谓的公立医院。因为医院几乎我们是不会去的，所以我认为对医疗的私有化和公有化根本不会影响穷人对于医疗的一个托底。我们真正医疗的托底，因为医疗资源是一个稀缺资源，它真正的一个托底应该是另一种意义上的，就像是那种社区医院，这种才是我们对医疗的一个托底。好的，还有其他观点吗？我看弹幕上很多人说这种气消医生不行的，其实你要理解一下就是当时历史的一个局限性，因为我们那边只有这种形式，就是大家明白吗？所以大家不要攻击我们那里的，我们是很，当时那里的医生是很伟大的，我们不要去这样的说人家。嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢谢谢。

户晨风：你的分享好，嗯，好好好，嗯，没有了好，谢谢谢谢。好，香菜是吧？好，把香菜拉上来啊。

某网友：你们别刷SC了啊，你再刷我也来不及拉了。嗯嗯好。香菜简单解说。嗯嗯，我说话很有分寸，我在东北上学，我没有毕业，懂了。

户晨风：吧，好，不要说那个地方啊，那个地方不要说，也不要说那个地方的城市啊，什么都不要说。

某网友：然后我想说，很多人他说话他没有处在一个客观事实的一个框架，他喜欢走极端，就是完全的以全盘自由化然后没有监管的一个情况下来陈述。我觉得这不合理的，现实没有这种情况，不可能有，他不存在，我们不是原始人。然后其他东西也不知道怎么，也不聊了吧，不要那么爆。然后昨天说要写真，我给你意见，修图和化妆了。这个可以吧？然后呢，昨天我也爆了200多的米了，然后就是说加个V。

户晨风：私信我嘛？

某网友：好，我昨天私信了你没有看到。

户晨风：然后昨天爆完米也有很多逆天那种号来私聊我，太逆天了，我也看到了，确实挺夸张的。

某网友：然后就是早点睡觉了，我今天玩的蛮累的，我也准备睡觉了。好，感谢香菜啦。

户晨风：感谢香菜，好，拜拜，晚安。读一下SC，真男人永不结说，虽然我一直是医院公有为主，但实在听不下去了，还不如拉我上外一遍。好的，马上。李唐评客猫说，户子看你这么久还没连过我呢，怎么回事？是因为我的头像吗？有可能，我个人来讲，我看到那个丁真的头像，我一般来讲我是不会拉上来的。我确实有个人喜好啊，这点我承认，因为我觉得怎么讲呢，就是我觉得就是我可能个人有点偏见吧，我可能觉得个人有点偏见。张笑野S说，什么叫资本的奴隶，看看你现在播到几点了，以前播到几点知道吧？x总啊，别打我脸了，x总别打我脸了，你这么多人看着呢，是不是？这么多人看着呢。那个好，我现在连那个真男人，真男人永不结。请讲。

某网友：连上我了。

户晨风：是吧？对，简短结束，简短结束。

某网友：就我个人来说，其实你对铁路、石油化这些我个人都是没有任何意见的。但我认为有三样东西是不能彻底的石油化的，就是医院、学校、养老院。这三个彻底私有化，因为这三个可以就提供贫困人群的一种基础保障，至少是生命权、财产权和什么权。但是所以医院的话彻底私有化是会产生一种很大的一种问题，所以我个人认为你的铁路啊什么彻底私有化，其他的所有都可以私有化，医院彻底私有化我认为是不对的。

户晨风：你个纯扯，又来了一个平行世界的人。你刚才说那三个地方你没迷你试试？又来了一个平行世界的，你搁哪生活呢？你哪个城市啊？

某网友：我在宁波。

户晨风：平行世界啊？家里兰博基尼还是别墅？

某网友：啊，我其实就是刚开始跟你说明天要来成都出差的那一个。

户晨风：没事，我直播间我都是这样，咱们私底下该好好没事。我问你呢，你家里兰博基尼还是别墅？

某网友：啊，没有。

户晨风：啊，没有你搁这平行世界？

某网友：你都工作了你还平行世界呢？没给父母看过病啊？没去公立医院？没孩子没上过学？你看我ID就知道那肯定是没有孩子没有老婆的了。x总去医院看过病吧？去医院看过病，我就是普通的私企上班，医院看病公立医院至少现在都是，因为我没生过大病啊，目前来说每年来说是不需要掏一分钱的嘛。

户晨风：你一个月工资多少？

某网友：啊，一个月算年薪的吧，因为我们是做外贸的，底薪加提成，今年的话应该算去年了，23年的话25万吧。

户晨风：平均一个月挣多少？25万平均一个月就有2万块税后？

某网友：差不多，宁波这里吗？

户晨风：那还行，还不错，嗯，很好了。嗯，那你这个去医院能看得起？你是能看得起这个？

某网友：确实没问题，我没花过钱啊，基本都是全免了呀。

户晨风：为什么会全免呢？

某网友：那不是有在交五险吗？

户晨风：呃，是是，但是你那个医保卡里面他每个月会给你存进去一百多块钱是吧？还是二百多块钱？

某网友：每个月自己是扣400多，公司交1000多嘛。

户晨风：反正嗯，然后每个月你一包卡里面给多少嘛？反多少？

某网友：一年一年差不多应该是6000吧，我印象中6000还8000。

户晨风：一年你一包卡里面反6到8000啊？差不多6到8千，你一个月反多少？反500左右嘛？差不多吧？那也差不多，你可能交的高，公司可能交的高。对，应该是公司交的比较高，但是你付出的这也是你的钱，本身就是你的钱，因为你每个月都交了很多，你每个月交的比这个要多，他才反你的。

某网友：那说是确实是这样说的，但其实不只是中国，因为我是像17年的时候我是在日本嘛，在日本，日本的里面其实公立和私立有一个像日本它有一个比如说像周边的一个整骨院，整骨院说是整骨院实际上就是一个按摩店啦。我差不多每星期就是按摩，正常来说应该要300块人民币一次的按摩，因为日本里面他有给报销嘛，报销了80%，最后去一次的话自己就掏60块人民币就够了。所以我就每星期就去这种每星期就去整骨院按摩。那你觉得这种整骨院他算公立还是私立？

户晨风：呢？那这个我不清楚啊，你是保险给的钱吧？

某网友：没有保险啊？

户晨风：那你这个钱谁给的？

某网友：就直接不能说的那两个字，他直接你哄的那两个直接掏掉了呀，他们直接报掉80%的呀。那怎么说？那层人买单了？是这样的，但是医院它是属于私人医生开的那种医院，只不过它列入了那种这种公立的一个系统。日本大街小巷到处是这种整骨院或者什么很多。好吧，行，那我这个也算是有了一个了解。还有其他什么观点吗？其他的其他的大的观点就是没了，但是我会来你这里主要是有一个在外面你最近很火吗？

户晨风：不要不要，我不希望火，我不希望火啊。但我想问一个问题啊，因为封地现在突然没了嘛，那你有没有想过后面如果不进步了，后尘想做什么工作？我说实话，我是个很高傲的人，我做任何行业我都能做的很好，只不过在于我想不想做。嗯，你比如说我举个例子，我去我我我去比如说当然我不会开餐厅啊，就是我可以去叫别人拍短视频呢，或者我私底下我我在背后运营账号啊，或者说我去干一些呃这个互联网和传统行业相结合的啊，我去干这些。因为我我干任何行业都能干的很好，因为我这个人很细心啊，我这个很有创造力啊，叫creativity啊。嗯，OK，OK，嗯，行吧，好好的。哎，你放心，我这个人是随时随时做好准备的啊，呃，我从第一天玩互联网我都是随时做好准备的，嗯，我心里这个建设建设的很全面了。

某网友：嗯。

户晨风：好吧。

某网友：嗯。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢，拜拜拜拜。这个xxxx总说动态已发了，2020年某in的文章，英国10%的女性付不起月经用品，你们可以去看一下。他说动态里面发了，你们可以去看一下xxxx总的。我才不信你老说户哥拉我留学生聊聊保险和医疗，我刚才都说了你们别刷了，我这都一半了，我得睡觉了，你这好家伙这加班加的太厉害了。简短节说。

某网友：行不行？OK，简短节说。

户晨风：你说吧。

某网友：是这样的，我是在国外生活过三年，就是英国吧，然后我想聊聊保险和私有化这个问题。私有化这个问题呢，我能说80%的支持和20%的不支持吧，因为我确实觉得如果按照户哥您的结论来说，我会觉得所有人那这个私有化我是觉得OK的。为什么呢？因为我是拥有很高的私人的商业保险的，然后我每次去看病他都叫保险公司最后会来查我的账，嗯，哪一笔账对得上，哪一笔账对不上，哪一笔账是合理用药，哪一笔账是不合理用药，他都会分的很细。最后面他是要去找那个医院和或者是来找我的，他不给我报，那么我就要去找医生，那你就属于烂用药。所以我就觉得自由化也不是不行，只要法律和这个保险监管到位了，那其实是完全没有问题的。因为我的保险真的买的很高，所以我对这个事情我觉得我是有一定的发言权。然后我在国外的话其实也是买了很高的保险，也不是保险，就是你出国留学你是需要购买当地很高的商业保险，也不是全民医疗保险。你比如说英国NHS，我甚至有同学得了癌症然后查出来了是早期，然后他就直接去英国留学然后办一个休学，然后直接在那里享受英国全套的NHS的免费服务。就是就是就交一万块钱然后就直接把他癌症给治好那种，就是你想都不敢想的那种。所以我就觉得私有化不是不行，但是前提就是保险和这我们国家的保险和对我们国家保险不要说那两个字，不好意思不好意思不好意思，就是保险能够监管到位，其实我觉得就没有什么问题。这就是我自己的一个观点。

户晨风：好的，行，感谢你的分享好吧，感谢感谢。OK，好，谢谢谢谢，好，拜拜。感谢刚才这位网友的分享，从不同的视角去看待了其他地方的一些医疗体系吧。好，今天都播到一点半了啊，感谢各位网友，感谢张笑也xxxx总，感谢OKOKOK总，感谢乐苦的x总，感谢LYCC总，感谢阿x总，感谢黑子无价黑x总，感谢AS总，感谢网x总，感谢404总。另外呢，明天不播，明天我要去体检。体检呢，是私人体检机构，因为私人体检机构服务好，费用还更便宜。我去公立医院，如果把这些项目都做了，那没个将近2000块钱你做不下来，那私立体检机构就是800。然后呢，人家医生要求第二天八点半之后不能喝水，情绪得稳定，不然你第二天去体检，结果都是异常的。对吧？我明天要是这个还搁这搞到一点多，我第二天一查全是异常的，那肯定不行啊，是不是？所以说我明天就肯定不播了，明天肯定不播了。然后这个就是明天的安排，那至于说后天不播也不一定啊，到时候我会发动态的。好，感谢各位网友，感谢各位总的支持，感谢各位网友，感谢反向飞火星，感谢凯x总，感谢真男人，感谢ALI总，感谢蛋x总，感谢谷歌谷x总，感谢香x总，感谢焦巴拉，感谢月刊少年播少x总，感谢李x总，感谢超级周全周x总，感谢我x总，感谢MIN总，感谢满x总，感谢司x总。好，咱们今天就到这了，好，拜拜拜拜拜拜拜拜。