某网友：晚上好，晚上好啊，大家晚上好。

户晨风：上过大学啊？我只有小学初中高中同学，我也没啥联系啊，是不是？所以认识又怎么样呢？认识的也不联系啊，是不是？叙旧的话也不是不可以是吧？但我更偏向于跟女同学叙旧是吧？女同学好，别急啊，别急啊。

某网友：我不知道啊，这个好，别急啊，好，我现在把连麦打开，大家可以申请连麦了啊，可以申请连麦了啊。嗯，晚上好啊，晚上好。

户晨风：好，别急啊，别急，稍微等一下啊，咱们稍微等一下。嗯，这个你们那下雨没有啊？现在开始进入春天了没？雨季到处下雨，这下雨啊，没啥事干。

某网友：也就你说干嘛呢？躺家里睡觉是不是？出去你也没办法室外活动啊，对吧？没雨季啊，躺家里睡睡觉啊。好，别急啊，马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍安勿躁啊。哎呀，这个好，他们现在开始连啊。嗯，喂。请讲。

户晨风：主播你好。

某网友：请讲，以色列有没有违反国际法？六芒星有没有违反国际法？我记得上次就是昨天吧，有一个有一个说虐猫的视频，你张口闭口讲法，那我现在问你以色列，六芒星有没有违反国际法？

户晨风：六芒星他违反什么国际法？

某网友：联大决议至少有三次吧？我知道了有三次，就是裁决以色列希望以色列，因为他不开启人道主义通道。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？有没有嘛？你直接回答。

户晨风：然后呢？然后呢？没开启这个通道，然后呢？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：今天有就是慈善组织的慈善组织的成员被杀。

户晨风：害，你这个事情要分开看，那个有没有慈善组织的这个成员被害？有，这个问题确实是六芒星的问题，六芒星也处理了。这个六芒星那边感谢xxxx所，这个部分的这个六芒星那边呢，也已经把这个所谓的这个当事方，把责任人已经进行，已经初步的已经处理了。那确实这个问题确实是在六芒星这个，这个没问题。但是你说六芒星违反国际法，违反什么法了？

某网友：就在这几年，也不仅是这次事件，在之前几年被国际法庭多次裁决违法。

户晨风：裁决是怎么个违法啊？裁决什么违法了？

某网友：就人道主义，他就是不给，不给战区提供食物啊，水之类的，切断能源，多次被裁决违法。

户晨风：被裁决违法？我怎么没有看到这个裁决呢？咱们看到的不一样呢。

某网友：被联大裁决违法，我说有错吗？

户晨风：联大的裁决首先是不是国际法？

某网友：根据国际法裁决的。

户晨风：联大是根据国际法裁决的是吗？

某网友：是。

户晨风：啊，是不是？请问是还是不是？是啊，我如果没有记错的话，裁决违不违反国际法应该是海牙国际法庭啊，是不是吗？我如果没有记错，应该是海牙国际法庭。

某网友：海牙国际法庭，安理会和联大都有权利裁决。

户晨风：都有权利裁决？

某网友：你确定吗？联大的裁决没有强制效力，安理会和海牙的裁决有强制效力。

户晨风：好，可以，那我问你，六芒星违反什么国际法了？

某网友：你就相当于联大就是一个仲裁这样的。

户晨风：联大是仲裁的，就相当于仲裁嘛。

某网友：联大如果是仲裁的，那最起码得有指证双方啊，六芒星应该请律师给自己辩护。如果说违反国际法，也是按照刑事法庭的这种审判，提交证据，审判最终判决他违法，也是有一系列程序的，而不是联大直接下一个决议就代表违法。

户晨风：首先，我会科普一个最基本的，我首先跟你科普一个最基本的，裁决一个国家或者一个人违法不违法也是有法定程序的，不是说开个会就能裁决的，那个叫联大决议。

某网友：没有最终判决，但是有裁决。

户晨风：那个不是判决，请你搞清楚，那个叫联大的决议，知不知道？

某网友：知道。

户晨风：联大决议这个跟裁决它违不违法是两回事。

某网友：你就相当于劳动仲裁嘛，仲裁违法不代表被判违法。

户晨风：劳动仲裁这个跟劳动仲裁可不一样啊，就相当于仲裁嘛？这个不一样，你违法了按照法律来，我们不要用仲裁来跟这个事情相提并论，这是两回事。另外你说六芒星违法了，违反什么法了？

某网友：就违反国际法，我又不是国际法官，我怎么知道他怎么违法了？就以我们普通人这种常识性的认知，他违反什么法了？比如说杀害平民。

户晨风：战争不可能不伤害到平民的，这是不可能的，那这是不可能的。那我现在问你，我问你哈，有没有违反国际法？

某网友：有啊。

户晨风：有啊，那你是不是正当防卫？

某网友：啊，不是。

户晨风：是啊，那你怎么不是正当防卫？

某网友：那长期侵占他国领土，这这你承认这个事实吗？

户晨风：侵占哪个国家领土了？你侵占哪个国家领土了？

某网友：就巴的领土啊。

户晨风：巴是国家吗？

某网友：民主自觉，巴就是国家。

户晨风：巴是国家？哪个国家承认的？两个国有它的席位吗？国际法承认吗？但是民主自觉。不要再说敏感词，说敏感词直接给你挂掉。

某网友：行，那地图上有没有这个国家？

户晨风：巴是地区，知道吗？这个世界上是没有巴这个国家的。

某网友：联合国也没有他的席位。

户晨风：联合国没有他的席位，这是。

某网友：多个国家在联大发言的时候都提出了这些事实，就是。

户晨风：就如果说你，咱们就事实性的问题可是争辩，这是没有意义的，巴没有这个国家，知道吗？巴只是一个地区，联合国也没有他的席位，全世界也没有人承认他，除了极少部分啊，极少极少。你说这个就你说以侵占谁谁哪个国家领土？

某网友：这不是我说的，联大上多国代表都说了，包括包括我方代表包括。

户晨风：你纯可是扯犊子，谁说明谁举证，你跟我说说哪个承认巴是个国家？

某网友：我没说承认巴是个国家，但是就我方代表也也在联大会议上说。

户晨风：不要说我方啊，不要说我方，我现在让你谁说明谁举证，对吧？谁主张谁举证，哪个国家承认巴是国家的？你给我讲讲，你纯个人扯的，你这只有极少数国家承认，极少数国家承认就几乎相当于不承认。

某网友：但是这是历史问题，这是历史问题，我们要看实际问题。

户晨风：实际问题是什么？

某网友：实际问题是谁打的谁？人权受到侵害，谁打的谁？谁先侵害的谁？现在谁受到侵害？谁先侵害的谁？那现在是不是受到侵害了？是不是应该呼吁停战？六个月这个谁先请战的谁？当然是巴先请战的。

户晨风：你怎么先请战的巴呢？长期非法战，非法战友他他国领土啊，他国是哪个国啊？地图上地图上哪个国啊？有这个国吗？哪个国啊？你地图上看吧，你没看过地图吗？世界地图我问你哪个国？巴巴有这个国家吗？世界上有巴这个国家吗？

某网友：地图上有啊，地图上有啊，那个叫地方，地方名称，那个叫地区。

户晨风：地图上标准这种问题咱们都给人抬杠，那没必要聊了。你说有巴这个国家，我说没有，那就不聊了吗？有什么好聊的呢？

某网友：行，啊，在法理上没有啊，但实际上有啊，著名自觉当然有啊。

户晨风：谁承认了？谁承认有巴这个国家了？

某网友：那你说那个领土属于谁？那领土属于谁？那是一个地区知道吗？那是巴的地区，巴勒斯坦地区知不知道？

户晨风：行行行。

某网友：不是行，这是客观事实，全世界都是这么认为的，不是我这么说的。

户晨风：那那个地方标注的是国界线呢？在世界地图上标注的是国界线呢？你所以说标的是以色列的国界线，旁边这个叫地区，能明白吗？看过地图吗？

某网友：那你就说人权有没有被损害吗？不要说敏感词，请问谁先打的谁？谁先打的谁？六芒星和哈谁先打的谁？

户晨风：六芒星先打的。

某网友：六芒星先打的哈？六芒星打的是巴？六芒星打的不是哈吗？

户晨风：六芒星杀害平民啊，杀害了很多国际组织的成员。

某网友：谁先打的谁？哈先打的，但是自我防卫啊，自我防卫啊。

户晨风：这是怎么自我防卫啊？防卫到别国领土去了？哈打哈打六芒星有没有进人家家门？那他就防卫嘛，防卫嘛。

某网友：那对啊，那我不能防卫到别国领土去了，我得去找到肇事者啊，我得找到哈的管理层啊。你在我这放下这么重的罪孽，我就把你光把你赶出去就行了。

户晨风：当然当然只能赶出去啦，那进入他国应该上谈判桌，应该上谈判桌。他就像一群就是一瓶散冰游泳在这儿，进了这个乙家里面拿棒头拿那个武器随便搁这儿做孽，然后呢就退回去了。然后我现在我要自我防卫，那我不就眼睁睁看着人家走吗？

某网友：那对啊，那应该上谈判桌啊，怎么能去侵害他国领土呢？

户晨风：他是一群什么组织啊？上谈判桌你把他想的太好了吧？你他是就是组织啊，为什么不能上谈判桌？你能不能让他的管理层出来急起投降啊？如果能急起投降，明天这个事就能结束。

某网友：为什么要急起投降呢？上谈判桌为什么要投降呢？

户晨风：因为是他的管理层犯的罪孽。

某网友：那六芒星没有犯罪孽吗？犯什么罪孽了？杀害他国平民啊，断水断粮。

户晨风：首先来讲，没有任何人希望伤害平民，我也不希望这个以或者他伤害平民。但是事实是什么？是他先先进到别人家里面拿着武器肆意的作孽犯罪，然后就跑了。

某网友：以这个叫正当防卫啊？讲长期种族隔离啊。

户晨风：你稍等啊，咱们一点一点讲，你现在是要讲的是这个叫什么加沙的问题，还是说哈以的问题？你现在要讲的是加沙的问题？

某网友：长期种族隔离啊，侵占他国领土。

户晨风：啊，怎么隔离？怎么侵占？

某网友：设立种族隔离区。

户晨风：啊，怎么隔离了吗？

某网友：就限制活动范围啊，限制他们的活动范围。

户晨风：啊，怎么限制的？

某网友：设立设立种族隔离学校，就是IDF在街上巡逻。

户晨风：嘛，怎么限制的？什么在街上巡逻？怎么巡逻的？

某网友：就在各个街区，然后不允许，不允许，不允许巴的人民到一些地方，只允许在规定范围内活动。

户晨风：你这些信息从哪里看到的？

某网友：BBC的一个纪录片。

户晨风：我跟你这么讲啊，首先来讲，在这次在这次事件之前，加沙那边是完全是由哈自己掌握的，以这边没有人能进入加沙的。以这边我仅仅是守卫自己的这个这个这个这个这个纪录片就是以前的呀。这个我不清楚，我没有看过你这个纪录片。反正我所知道的就是，在这个事件之前，哈完全掌握着加沙地区。然后呢，乙呢是在等于说自己和加沙的边境自己设防，这个是我所知道的。我不知道你所说的这个乙去加沙那边巡逻，这个事情我没有听说过。

某网友：我记得在14年已经就为联大决议裁决，就是联大决议裁决过违法。

户晨风：好，就是你所说的都是以联大决议为准是吧？

某网友：那在安理会的话是还是不是？

户晨风：安理会的美国有一票否决权呢。

某网友：不知道是还是不是吗？

户晨风：那你就说联大会是不是以联大决议为准吗？是还是不是？是啊，那是的话，联大决议之前让巴建国，那巴怎么不建呢？

某网友：因为不公允啊，这个领土划分不公允。

户晨风：又不公允了？那就联大决议就不公允了是不是？所以说你遵不遵循联大决议，完全是出于这个叫什么叫薛定谔的状态。对你有利的你就遵循，对你不利的你就不遵循。

某网友：但这个发动战争了呀。

户晨风：发动战争是谁先挑事的？

某网友：当时八他并不是成员，现在已是成员。

户晨风：什么成员？

某网友：联合国成员了，那他就应该应该遵循这个联大的决议。

户晨风：八不是联合国成员，再次重申啊，八不是联合国成员。

某网友：我知道八不是成员啊，所以说但是乙是成员啊，所以说乙就应该遵循这个联大的决议。

户晨风：遵循什么？遵循什么联大的决议？

某网友：就是要求要求撤军，要求开启人道主义通道，要求不伤害平民。

户晨风：这个通过了吗？这个决议？

某网友：通过了。

户晨风：联大决议通过了？OK，据我所知这个决议应该是被否决了，被美国一票否决了。

某网友：那是安理会，安理会才有一票否决权。在联大会议上是没有一票否决权的，联大通过了，然后安理会是被否决了。

户晨风：嗯，OK，好的啊，也许有这个事情。

某网友：然后所以说应该应该应该现在应该是号召要已是要撤军的，要开放人道主义通道，保障水呀、食物啊、能源。

户晨风：嗯，好，那那请问这个肇事者怎么办？

某网友：肇事者那上谈判桌。

户晨风：上谈判桌，你觉得他会被绳之以法吗？

某网友：那你觉得这样继续下去他会被绳之以法吗？

户晨风：会的，已经包围了你的，现在最终目标就是必须要把他的管理层揪出来才会结束。明确说了，只要他的管理层出来集体投降，明天就结束。

某网友：但是现在但是它断水断电了。

户晨风：没毛病啊，这是战争啊，没毛病啊。我也不希望伤害平民，我说了。

某网友：你刚才说不是战争的，你说这不是战争。

户晨风：我一直重申这是战争，我从你第一次上麦我们直播这边都有录屏的。我从你第一次上麦我就开始说了，这是战争。战争是不可能不伤害平民的，但是我不希望伤害平民，你我都是普通人，但是这是没办法。你哈把自己的基地设在医院下面，设到学校里面，你怎么办？而且这个国家建立本身就本身就是硬塞到中东的。

某网友：呃，你以谁的为准？你张嘴闭嘴联合国，那么是不是还以联合国的为准？

户晨风：民主自觉，民主自觉。我要你老是说敏感词来，你再说一个我直接给你挂掉啊，我直接给你挂掉。你是不是就是特别喜欢一直说敏感词？

某网友：不是不是不是，我不知道这是敏感词。

户晨风：不好意思，不好意思，我已经跟你重申过一次，然后你还是在不停的讲。

某网友：不好意思，不好意思，不好意思，别挂我，别挂我。嗯，你觉得用国际法能起到作用吗？

户晨风：能啊，能起到作用。

某网友：应该上台办桌。

户晨风：大毛二毛，二大毛违反国际法了吗？

某网友：嗯，违反了。

户晨风：那这个他违反了，那现在这个能起到制衡作用吗？对大毛。

某网友：那所以这是不对的，所以说所以说六毛星也是不对的。

户晨风：六毛星怎么不对了？

某网友：我刚才说了就是违反人道主义。

户晨风：啊，怎么违反了？

某网友：就没有人道主义通道，没有没有水、食物、能源。

户晨风：没问题啊，这是战争啊，没问题啊。我再次重申啊，咱们不要恶意等一下。我再次重申啊，这我不希望平民有伤害，但这是战争。嗯，战争你不这么做，那你就是在在伤害自己啊。

某网友：国际法明文规定，无论是在战争时期也应该保证保证这个居民的水、食物、能源。这联联联联俄国法律哦，国际法明文规定在战争时期也应该保证基本的人权。

户晨风：那我问你，哈他躲在学校躲在医院里怎么办？哈把本该属于居民的这些物资用作bibibiu这方面的用途怎么办？

某网友：并且这种事情已经发生了很久了。

户晨风：已经发生了很久了，请问怎么办？现在有大量的证据证明，哈把本该就是国际就是之前在这次之前，哈已经把本该就属于就是国际各种组织援助于加沙地区的这普通人的这种物资，他拿过去去做那个什么火箭弹了，包括那个水管大家都知道哈。不是老是发射火箭弹吗？火箭弹外面那个壳体就是用的那个国际组织援助的水管，他把水管切下来。就是水管是不锈钢的或者钢的嘛，就类似啊，他把那个水管切了切了做火箭弹，那怎么办？

某网友：那要支持法律啊，就是国际法规定必须在战争时期保证平民的水、食物和能源。

户晨风：啊？

某网友：要遵守法律啊。

户晨风：遵守法律啊，遵守法律那事实是这样啊，就是说如果说这么做永远都不会结束。

某网友：那也要遵守法律啊，法律明文规定啊。如果说遵守法律，那他应该从最开始就应该遵守法律啊。爸应该最开始就遵守法律啊，那别人不遵守法律你也不能不遵守法律啊。那我遵守法律，可是我的人受到伤害了，那我怎么样能够以牙还牙呢？那应该寻求法律援助啊。法律援助可是起不到效果，这才是问题的关键啊。起不到效果你也不能动用私刑啊，你必须遵守法律啊。

户晨风：你看我现在，我的人受到伤害了，是你最开始先违反国际法的。那我现在我的我的人受到伤害，那你撤回去了，那我怎么办？我这个叫正当防卫呀。

某网友：哪来正当防卫？国际法上没有正当防卫呀，只有你可以寻求法律援助啊，你可以寻求法律援助啊。

户晨风：法律援助啊，怎么援助？

某网友：啊，就上国际法庭呗，你就通过法律援助呗，遵守法律。

户晨风：啊，那我被伤害怎么办？

某网友：遵守法律啊，就是寻求法律帮助啊，起诉啊。

户晨风：起诉，关键是对方你压根找不到人呢。

某网友：那你在现实生活中你知道我刚才说这有什么意思吗？关键是不跟现实生活中还不一样，这跟普通人之间不一样。普通人之间有执法机构，关键是哈哈这个东西它是在国际上是什么什么组织，就你连人都找不到，你起诉谁？那也有执法机构啊，国际没有执法机构吗？

户晨风：有什么执法机构？

某网友：有安理会通过的话就有执法机构。

户晨风：有什么执法机构？有什么执法机构就当时某某战争的时候？不要说是革命感册，有什么执法机构你给我讲一下。

某网友：安理会通过的话就会有联合国军，安理会没有通过然后就好行不不不。你知道我刚才说的什么意思吗？我并不是真的在讨论这个问题。你昨天说了一个虐猫的事情，就是虐猫的事情你张口闭口说法律法律，那也一样啊。法律如果管辖不到的地方那怎么办呢？就比如说如果你回家发现你的孩子把猫爪子剪掉，然后在家里虐猫，这不违法。我们法律上是没有规定虐待动物的，就是法律只有规定是不能传播这些视频，但这个虐待动物没有关系，只要是这种类型。

户晨风：你稍等啊，我现在先不想跟你讲虐待动物、虐待这个话题。我想跟你讲的是什么？就是联合国原本应该起作用的，知道吗？他应该起作用的。其实说句不好听的，或者说反过来讲，要感谢郁莫中的话，感谢郁莫总的水晶球子，感谢郁x总，感谢郁x总，感谢郁x总强强的支持。就是你说的其实我认为没有什么毛病的，联合国本来应该起到作用的对吧？这也是当时组建联合国的初心，解决国际上的矛盾。你猜猜为什么联合国不起作用了？你说嘛，你说嘛，你猜一下吧，我不懂。

某网友：你猜一下，你说一下。

户晨风：你不懂是吧？好，那你不懂我也不懂。你不懂我也不懂就原本啊他是应该起作用的对吧？这不是初心的，这为什么组建他的？组建他不是整天让他和稀泥啊，本该它就应该起到效果的。

某网友：因为某国喜欢使用一票否决权嘛。

户晨风：不要说任何敏感词，直接给它挂掉。

某网友：啊，直接给它挂掉啊，下一个啊，下一个。啊，你好，请讲。诶，是我吗？请讲。你好，我想表达的观点就是你这个人说一些观点的时候很绝对。怎么绝对的？就是比如说中医无用了，文言文无用了，彻底私有化了。这些我觉得要适当的加一定的条件才能使你说的话成立。你就说什么话呗？不是不是，我觉得文言文只是现决断无用，当不是不是现阶段是有用的，对不起说错了。嗯嗯，有什么用？嗯，就我们可以追根溯源呀。你现在你说话的语言逻辑，包括你为什么叫胡承峰，你为什么这么表达，都跟你古语言的表达方式有关的。包括你的思想意识形态对吧？这要是我们就要去懂文言文才能研究之前的东西。当我们的语言更一步进化的时候，可能更简洁的语言更高效的表达，现在的文言文就没有用了。

户晨风：我听不懂你在说什么。

某网友：就是说我们现在的你你得有根呐，我们现在的有根是什么意思？

户晨风：有根是什么意思？

某网友：就是说这一根溯源嘛，你为什么叫护城峰，你为什么这么说话，是跟你古人说话的逻辑有关系的。

户晨风：吗？我没听懂，我不知道你在想表达什么，我没有听太懂什么意思。我为什么叫护城峰？这是我父母起的名字是吧？那你护城峰然后呢？

某网友：就是说你父母给你起户晨风这个名字，它肯定有一定的意义在里边吧？它的意义可以追溯到古汉语里边吗？追溯到文言文里边吗？

户晨风：文言文有的。

某网友：它一定有的。

户晨风：起户晨风用这个文字，它就有什么寓意呢？就早晨早晨的风吧，有什么寓意？是不是没有什么寓意的？那我即使不用这个文字取，我比如说我用其他的其他的形式是吧？比如说用用英文啊，或者说用用其他的这个语言来取，它也一样的，它总是代表一种东西的，没有什么可以一样啊。

某网友：对啊，但是它有一定的进程的，有一定的变化进程的。你现在叫护身风一定是有意义的，你未来可以叫护AB、护CD，对啊，都可以随便叫啊，它就是一种代号啊。对，所以说你现在取了护身风，就是因为早晨的风这种意境很美，所以你父母给你取了这个名字。

户晨风：我知道，就是我不知道你想表达什么。那可以用英语也可以去，我的英文名字叫Richard Hu是吧？那Richard他是有意义的。

某网友：你把RichardHu放到民国或者放到清朝，他就没有意义了。时代的进步才能淘汰那种腐朽的文字，比如说我们现在不去学甲骨文了，不去学更早的古语言、古人的文字了，对吧？因为他已经被时代淘汰了。但是现阶段，文言文还有它存在的意义。

户晨风：我听不懂你在讲什么，我听不懂你在说的是什么，听不懂你在讲什么。

某网友：那听不懂就算了，听不懂我……

户晨风：你要表达的是什么？就是什么寓意？你用任何文字来表明一个名字都是有寓意的，是吧？中国名，什么中国名户晨风，是不x总代表一定的东西？你想说什么来？或者他不代表东西也行。

某网友：啊，他就是个代号嘛，好吧？你想说的是什么？我想说的就是你的代号，你如果叫Richard的，你再推到前面，把时间画到前面，往前画，画到民国，画到清朝，你的Richard就没有意义了，就没人思想那么超前，你懂吗？

户晨风：思想超前什么意思？

某网友：就是说时代的进步会淘汰落后的语言，我承认将来文言文也会被淘汰，但是现阶段它是有用的。

户晨风：有什么用？

某网友：它会体现你古语言文字的美，会体现你与中国人语言逻辑的进程，你为什么这么说话？你为什么这么思考？

户晨风：不好意思，我不知道维京词，我第一次上麦。什么文字的美？

某网友：就是说古语言的美，文言文有它的美，包括唐诗宋词、文言文都有它的语言美，至少我们现代人还是能感受到这种美的。

户晨风：我不否认，我不否认你所谓的文言文，你不要吵，不要让你的麦吵。我不否认我们就达成一致，我不否认你这个语言有一定的一点点的美的作用，我不……

某网友：否认，不要让……

户晨风：你的麦吵啊！

某网友：你喊什么？你喊什么小朋友是吧？小朋友可以理解，我以为是个成年人的，那就好了。小汉在旁边，我就说现在我们就达成一致了。你让你小孩学文言文吗？不能完全没有作用。

户晨风：你让你小孩学文言文吗？

某网友：课程里老师要教的话就要学。

户晨风：老师不教的话，你会让他学吗？

某网友：老师不教的话就不用学了。

户晨风：国家觉得有用的话，国家肯定要……

某网友：对啊。

户晨风：那你会让你小孩学英语吗？

某网友：会啊，如果有用的话就让他学。

户晨风：啊，我知道你会不会让他学英语？

某网友：我会。

户晨风：啊，老师不教的话，你会让他学吗？

某网友：不会啊。

户晨风：就是老师不教英语的话，你也不会让你孩子学英语，嗯，对啊，那没问题。你在哪个城市生活？

某网友：我这个可以不聊吗？

户晨风：那这个我觉得需要聊一聊。

某网友：我在体育县，在国外，日本，在日本生活。

户晨风：嗯，那你在日本怎么学文言文呢？

某网友：我认为我不是说我要学它跟不学它，我……

户晨风：说你孩子就不用学文言文，然后你给这论证学文言文的必要性？

某网友：我不是论证学它的必要性，我只是现阶段它有它的意义，我只是……

户晨风：产生这个观点？那你孩子学文言文吗？是上学学吗？

某网友：如果他还没长大呀，我会教他，我会教他他的名字为什么他要叫这个名字。

户晨风：这不叫学文言文，我的父母也会跟我解释为什么我的名字叫这个名字，这个不叫学文言文。我问你，你的孩子事实上学文言文吗？

某网友：事实上长大我也会教他文言文的，包括空语实则什么的，简单的我肯定要教的，这些肯定要教的。

户晨风：你的这个教是什么意思呢？有考核吗？必须得背下来吗？

某网友：简……

户晨风：单的了解？

某网友：简单了解是吧？对啊，简单要了解。

户晨风：可是我不是简单了解，对吧？在我们这不是简单了解，而是说需要去背，需要去默写，需要考试，这是两种概念。所以说你在玩远程游戏？

某网友：你不融会贯通那怎么可以呢？对啊，现在现阶段背去了解是有意义的。

户晨风：你说你会教你的孩子，实际上你就说了简单了解，也没有考核，也不用此进行背，也不会在高考里面考，对吧？所以你这个不教，你甚至你教不教这都是个问题，你只是嘴上说会教，实际上你会不会教？这个99%的概率你是不会教的，或者说你认为所谓的教……

某网友：或……

户晨风：者说你认为所谓的教，你让我讲完，你让我讲完。

某网友：另外……

户晨风：呢？你刚才所说你所谓的这种教啊，就是简单的提两句，这个就要教？

某网友：你孩子什么时候回来上学？现在还没长大。我问你孩子什么时候回来上学？你吼什么？你说态度能不能好一点？我正常的问你啊，不要在乎我的态度，当你在乎我的态度的时候就不是在聊天了。那你态度好一点，要正常沟通。

户晨风：啊，他要挂了啊，他现在这种反应就开始要挂了。你孩子什么时候回来上学？

某网友：我不会挂的，我孩子现在没有回国教育的打算。

户晨风：没有回国教育的打算？那为什么呢？你不回来你怎么学文言文呢？

某网友：我可以教他呀。你可以教？纯扯犊子啊！是啊，你可以教，对吧？他18岁之前你提两句我教怎么就扯犊子了？明显不可能啊，我就让他简单了解就可以了。简单了解这就是纯扯？什么叫简单了解啊？随便跟他说两句怎么就纯扯了？随便跟他说两句，不知为不知是知也好，这就叫简单了解了，对不对？我就告诉他“知之随知之，不知随不知，失之也”，我就告诉他为什么话要这么说呀？这句话什么意思？我要告诉他呀，你也不用告诉我，我觉得四个人都知道这种道理，知道就是知道，不知道就是不知道，难道不是四个人都知道这样的道理吗？那为什么话要这么说呢？感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总。

户晨风：感谢xxxx总啊。另外，你现在去日本多久了？

某网友：八九年了吧。

户晨风：89年了？在日本干嘛？

某网友：就普通工作，工薪阶层。

户晨风：老婆是哪里的？

某网友：中国人。

户晨风：在日本，你孩子在哪出生？

某网友：啊，在日本出生。

户晨风：你孩子是哪个国籍？

某网友：啊，肯定中国国籍。

户晨风：啊？你孩子在日本出生，在日本上学，不打算回来上学，他怎么会是到底是哪里国籍？

某网友：你不了解可以不用瞎猜。我是不了解，我在问你到底是哪里的国籍？我已经说了中国国籍，你聋吗？

户晨风：那什么时候回来？孩子什么时候回来？

某网友：我已经说过了，没有打算现阶段没打算送回去教育，你聋吗？你孩子不打算回来？对啊，没打算送回去教育，现阶段。那你怎么不回来上学了？我们这教育这么好。这是个人选择，对吧？

户晨风：我……

某网友：有……

户晨风：选择……

某网友：权利吗？

户晨风：个人选择？那你肯定那你肯定认为日本的教育更好吗？你不然你不会这么选啊。她是你女儿？

某网友：我儿子啊。你……

户晨风：儿子？你肯定为了……

某网友：你孩子好啊，他要在我身边啊，他要在我身边。

户晨风：啊，他要在你身边是吧？那你怎么不回来工作呢？

某网友：这边工资高啊，理由充分吗？

户晨风：那你就合着你就就都不好呗，反正你就认为都不好。

某网友：呗，我没说都不好，工薪阶层这边工资高一点，这理由充分吗？我说过不好吗？你不要加在你的主观判断加到我的话语里。

户晨风：我没什么要说的了，反正你已经对吧，你已经做出选择了。

某网友：了。

户晨风：好，我没什么要说的了。

某网友：那我做的选择这不是我们要聊的问题，我的问题就是现阶段文言文……

户晨风：我没有说你做的选择不对，我没有说你做的选择不对或者……

某网友：对。

户晨风：你记住了啊，我没有说你做的选择不对或者对，我……

某网友：也没要你评价我的选择对……

户晨风：不对，大家记住了啊，我没有说他的选择是不对的，我也没说他的选择是……

某网友：对的。

户晨风：我所想表达的是他双标，这是问题的关键。

某网友：你表达观点，我如何双标？说如何双标？你既然这么认可文言文是吧？这么认可我这个教育，你孩子应该回来上学，对不对？我认可的文言文是现阶段有它的意义，我要让他了解，不是说我要让他去怎么学。那问题是我现在我现在学校的是要学的，而且要考的。就是啊，那现阶段有它有它的意义，当然要学要考了。

户晨风：那你的孩子要学要考吗？吴阳文，你刚才说我没有根，你刚才说我没有根，你都去日本了，你有根吗？

某网友：我有啊，我……

户晨风：为什么没有根呢？你……

某网友：的观点……

户晨风：你的观点……

某网友：的观点就是移民的人……

户晨风：你的观点就是出国的人都没有……

某网友：根？你的观点是出国的人都没有根？

户晨风：我没这么说，我没有这么说。那我在日本为什么没有根？

某网友：呢？那我们互相表达，互相表达一下自己的观点可以吗？我现在可以表达吗？

户晨风：你说。

某网友：我认为你抛弃文言文是一种没有根的表现。我没有说文言文怎样，我是说现阶段它有它存在的意义，所以我们要学。如果未来我们会进化，我们语言会进化，未来工作人类交流更高效，或许英语或者数字会代替我们更高效的语言，文言文就不去掉了，正像我们现在不学甲骨文一样。或者说我们处于清朝唐朝，我们去读春秋时期的书籍那样，语言越来越精简，我相信文言文有一天会被虚化掉，但不是现在。现在我们文言文还能了解到古代那些语言的美，包括那些兵法，包括那些战略，包括那些小说，那些很美的东西，我们中国人为什么这么说话？给……

户晨风：你洗名字？停停停，稍等一下。第一点呢，第一点啊，就你说我们，首先呢，我们不是我们，因为我现在很怀疑你的国籍，这是第一点啊。第二点呢，就是说当然这个不重要，咱们讨论观点。第二点呢，就是说你现实生活中啊，你会用到这个文言文或者说这个兵法，会用到这些吗？

某网友：不用说我现实生活中，你连麦的时候x总说文言文，承认吗？

户晨风：那我是说啊……

某网友：那就对了，这就是现阶段文言文它的意义。

户晨风：但是我说的那些文言文，绝大部分的话都是我自己平时自己感兴趣的去了解的。

某网友：对啊，这就是它的意义。我没说文言文一定是有多大多重要的意义，我只是说现阶段它还有在人与人之间沟通之间有它存在的意义。

户晨风：关键是我没有这个，我一样沟通啊。

某网友：但是你用了，那你保证你以后可以不用吗？不是……

户晨风：我没有这个，我真的能正常沟通啊。

某网友：那你以后在直播间你以后就不用了，可以吗？

户晨风：什么？你以后就是直播间完全不用到文言文了，你可以得到吗？你首先第一点，我绝大部分用到的是某一个短句、一个成语、一个句子。

某网友：对。

户晨风：啊，所以文言文……

某网友：言……文……还有它表达的意义，还有它经典表达的意义。有些东西文言文一句话就带过了，表达的既优雅又高效。有的时候文言文有这个，我没有说文言文有多重要的意义，我只说现阶段。

户晨风：你说的是成语还是文言文？你说的是成语还是文言文？

某网友：这没区别，成语也是有些成语就是文言文，从文言文中提取出来的。

户晨风：是从文言文提取出来的白话文，还是来自于古汉语呢？

某网友：对啊，我说的就是这个。你白话文来自于古汉语，你未来更精简的语言会来自于我们现在现在说的话。文化是有进程的，我们就要抛弃更低效的，用更高效的。但不是现在，不是现在，懂吗？现在有它的意义，你不能一刀切了我们就不要了。你这个人就是太绝对了，你知道吗？你这个人就是二极管，不是这边就是那边。私有化就一定要私有化，中医无用就中医就全部都无用。我只说你所有的观点应该加一定的定语才能成立。文言文现阶段有它存在的意义，中医有一部分是好的，私有化要配合一定的公有化，包括公共资源是要宏观调配的，不可能所有的是私有化。极致的私有化你知道是什么吗？就是普天之下莫非王土，率土之兵莫非王臣，这是极致的私有化。

户晨风：我问一下，你孩子生病了你看西医看中医啊？

某网友：我看西医看中医，这个不是我们要讨论的问题。

户晨风：你孩子生病了看西医还是看中医？

某网友：看西医啊。

户晨风：你孩子首先啊，我们不用多说其他的，我们就看你的行为就行了。你孩子日本出生，就学不学中文我都不清楚啊，有可能连中文都不会说，有可能。

某网友：啊，你别用你主观的看法来猜我，包括我的个性。你别有可能，你只表达观点，请直接表达观点。

户晨风：我再表达，我再表达好，那你别把主观的猜疑加到我的身上，包括我的观点。我说这个话我说给网友听，你也可以说给网友听，对吧？我也没有捂你嘴。

某网友：你这样会把网友的负面情绪加到我的身上。

户晨风：我说完你再说可以吧？你直接表达观点，别引着网友。我再表达，你不要打断我，我再表达对吧？第一，那你别主观，别主观好吧？

某网友：我任何人都是主观的，我说我的就行了对吧？你等下你说你的，你别打断我好吧？来第一，你孩子第一出生在日本，第二会不会中文不一定，不一定会不会，第三基本就不可能会学习到文言文，想学都不可能会学到。我只说学校里的教育，我不说你自己私底下，私底下纯扯犊子的。第四点，你孩子生病了也不看中医，但是你认为中医有用。就是说咱们看一个人的行为就行了，是不是？而不是说看一个人说什么，要看一个人做什么。那你这么认可中医，这么认可文言文是吧？这么认可这个公有化，那你为什么你孩子出生在日本呢？还说在日本不准备回来，你这是什么意思呢？那我不清楚啊是不是？但我没有说你选择的不对或者对啊，我只是说我看不懂你的这个选择。好了，我可以表达了吗？

户晨风：嗯，你说。

某网友：我来逐条表达啊。第一，我孩子学不学文言文，我如何做选择，我孩子怎么样，这不是我表达的观点。我表达的观点是现阶段文言文有它存在的意义，不是我儿子上学去学文言文了，文言文就有它的意义，而我儿子上日本学校不学文言文，文言文就无意义。文言文现阶段有没有意义，不是我儿子决定的，这是我第一个难点。第二点，我看西医是大部分的病我都会看西医，推拿针灸有些中医还是有用的，包括我儿子如果长大了腰肌劳损，包括一些各种什么问题，推拿针灸包括面瘫，如果我孩子长大了打断我，打断我了，你可以停吗？

户晨风：孩子在长大，第二，我可以先说完吗？在得腰肌劳损就如果，如果我。

某网友：可以说完吗？你继续。好，我的观点只是中医有一定的作用，我不是说多认可中医，你把所有你的主观观点都加插到我身上。我不说中医多有用，我多信奉中医，我说中医是神？不，我说中医有它一定的作用。我承认中医有很多坏人，有很多用中医骗钱的人，而且有很多神棍装中医。这都是现阶段存在的问题，中医很坏，但是中医有它积极的作用，不能完全否决。我说过很多遍，你就是二极管。

户晨风：你把中医完全否决了。儿子多大了？

某网友：了，这不是我们讨论的问题。

户晨风：两岁半，看过中医吗？

某网友：目前还没有，但是我看过可以吗？你什么时候看的？我看的是，我也可以吐槽我看的中医。

户晨风：什么时候看的？

某网友：大概几年前吧。

户晨风：几年前啊？

某网友：五年前。

户晨风：了，在哪看的？

某网友：在国内啊。

户晨风：五年前在国内看的，那等于说回日本就不看了。

某网友：这边也有中医，但是我不看。

户晨风：我发现一个问题。

某网友：对。

户晨风：我发现一个问题，什么问题呢？就是说你所支持的，都是日本没有的，包括中医文言文，很奇怪。

某网友：听我说完。

户晨风：我发现一个点，你所支持的，你所认为好的，在日本都没有，然后呢？

某网友：你又不回来，这就是你知道吧？我就感觉到有点矛盾。

户晨风：好，我可以说了吗？

某网友：你说。第一，我没有认为文言文好，我也没有认为中医好，我也没有认为公有化好。我只是说他们有一定积极的作用。我承认中医现在负面作用比正面作用大，但是有它积极的作用，不能把文言文中医和宏观调控一票否决。我没有认为。

户晨风：你知道你为什么跟着霍西尼吗？因为中医我没有霍西尼，是因为你就是在霍西尼，你一票否决了。我现在就能找到这个咱们俩之间的症结，就是因为中医和文言文伤害不了你的家里人，所以说你能站在一个旁观者的视角跟着说车轱辘话，跟那说。

某网友：当个理中客。

户晨风：让我把话讲完。你在那当一个理中客，因为中医和文言文真的伤害不了你的家里人，因为你在日本，他没中医也没文言文对吧？甚至在日本中医都是违法的。然后呢，因为我是局中人，中医和文言文真的能够伤害到我和我的家里人，所以我认为这很关键很重要。所以你就是理中客，你站在一个伤害不了你的地方跟那平头论足。

某网友：你这么说不对啊，你不客观，你这么说不行啊，你太极端了啊。因为他伤害不了你知道吗？因为你老婆孩子家人都在日本，孩子不回来也不回来上学，自己老婆也都在日本是吧？无所谓，对你来说真的是无所谓，好也好，不好也罢，坏也罢，对你来说没一毛钱的关系，当理中客就行了。好了吗？我可以表达了吗？

户晨风：说吧。

某网友：请举例一下你和你的家人被文言文和中医和公有化伤害的例子。

户晨风：谢谢，我的天哪！我的家人没有被伤害，这个事情就不存在了吗？啊？对啊，我的家人没有被伤害，这个事情就不存在了吗？我可以跟你这么说。

某网友：我可以表达吗？

户晨风：跟你这么说，我的家人目前来讲没有被，或者说没有直接的被中医伤害。为什么？因为我是强烈反对中医的，我对我的父母在这方面的态度很坚决。但是我看到太多的人因为这个而受到伤害了，他们不是人吗？

某网友：嗯嗯，什么嗯？我可以表达了吗？我嗯可以了吗？你在急什么？你是什么态度？我嗯不可以了吗？你在你吼什么？不要关注我的态度，关注我为什么。不关注你不能好好交流吗？不能专注态度，我们在什么？在吵架吗？我跟你在谈恋爱吗？关注我态度干嘛呢？我对网友说呗，你关注我态度干嘛呢？那你态度要好好说话呀，你不好好说话当什么主播？什么叫不好说话？你输出负面情绪了。咱们俩没有在谈恋爱你知道吗？你输出负面情绪了，能不能聊？能不能好好聊天？

户晨风：你要挂了是吧？

某网友：可以别急吗？我不会挂，我不会挂的。我们俩没有在谈恋爱，那我可以表达了吗？

户晨风：我们俩没有在谈恋爱，你可以对网友讲。你为什么会说谈恋爱的问题呀？您配吗？我可以表达了吗？你说你跟我对比，我觉得你只有一个直播间勇士你知道吗？

某网友：你在访问我，我要回答吗？不用，我要回答那你接着说吧。我表达的观点，我没完全肯定中医和文言文，我没说他们多好，我承认他们的避短，我只是说不能把他们一票否决，不是说他们就是一无是处，这点你承认吗？

户晨风：就这一点又说了一句废话。那哪些是有用的，哪些是没用的呢？怎么分辨呢？

某网友：那不就得了，那你就取其精华，去其糟粕呀。你取文言文那些美的东西，你取它那种文化的进程，那些精简又优雅的表达。你取那些中医推拿呀那些好的东西对吧？包括青霉素是从我们中医的那个配方里面发明的吧？你不要去接触那些坑人的中医对吧？包括你不让你家人去看中医，防止你家人被中医骗，这个举措我也很支持你的看法，我觉得你很明智。中医确实包括我在国内中医看病的时候，也确实给我的把脉，然后问我一堆你什么病症啊，然后再给你把脉，然后开了一堆对症下药的那些莫名其妙的中药。那我都问你症状了，你还给我把脉有什么用啊？你直接问我症状给我开药不就得了？我缺血你给我开点补血的中药，我缺这个你给我开点这个的中药，这个很骗人的我知道。但是中医有它的作用，不是说你要把东西你就是二极管，你承认吧？

户晨风：你把东西一套好了，你不用再重复了。好，我来回答一下可以吧？

某网友：我是理中客，你就是个二极管。

户晨风：好，我可以说了吗？

某网友：首先，我尊重每一个去追求自己幸福生活的人，无论你在哪个国家，我是非常尊重的。我一直以来都是这种态度，很尊重。就我说的是这个网友这个个人的问题，请注意了。你生活在澳洲还是生活在美国还是日本，我都很尊重，每个人都追求自己幸福的权利，没毛病。而我刚才所讲的是，麦上这个网友叫言不由衷，自己所说的和自己的行为不一致，我所说的是这个问题，能明白吗？我一定要把话讲清楚，不要好像我仇视谁一样的，没有这个意思。好，我先把这个话说了。然后你说的都是废话，你这些废话就说了可以跟不说一样。为什么呢？那请问哪些中医是好，哪些中医是不好的？哪些文言文是好，哪些文言文是不好的？你没有任何标准，也没有任何方法，反正当个理中客，可是说两句就感觉自己就很行了。感谢很苦恼的擦伤，感谢xxxx总，感谢xxxx总见谅。那么你比如说，那你我现在就问你，那怎么去知道哪个中医是好，哪个中医不好？哪个中药有用，哪个中药没用啊？怎么知道啊？我问你。我可以说了吗？我跟你讨论的不是哪个中药有用哪个中药没用，是中医现阶段它还有用。我就现在跟你说，推拿是有用的，针灸治那个面瘫是有用的，可以吗？

户晨风：就跟你说了这两个。

某网友：中医治面瘫没有用，因为我们之前我直播间专门跟一个我们这全国面瘫中心的一个医生聊过，就是中医治面瘫是没有用的，没有任何的证据能证明有用。没有用，没有任何证据能证明其有用。这样吧，我们也不用搁这多聊了，请问您是做什么工作的？我都说了这个跟我的观点不发生关系。

户晨风：我很怀疑你是从事非理工科的工作的，因为逻辑思维这方面比较欠缺，是吗？

某网友：我觉得你更欠缺。

户晨风：那您是做什么工作的嘛？

某网友：我可以先说一下我的观点吗？

户晨风：可以，没问题。就欠不欠劝咱们让网友们来评价是吧？你又不是跟我对话对吧？咱们这边一千九百个人，你是跟网友们对话。

某网友：可以可以，我现在就说一句话可以吗？你刚才说我是理中客，包括我说一些车轱辘话，我说的是废话。如果我说的是废话，那就证明中医和文言文现阶段还有一定积极的作用，你承认这句话吗？

户晨风：我不承认。来，我现在问你，你是不是理中客？我现在就问两个问题我就能分辨得出来。第一个问题，请问中医药的毒副作用明确吗？不明确。那不明确能往人身上用吗？

某网友：不可以。

户晨风：好，这是二极管吗？这是不是二极管？请正面直接回答我的问题，不要假装听不见。

某网友：这怎么这中医的弊端呢？可以啊，我没说中医完全好吧？我不知道你在说什么，你又开始说胡话了。

户晨风：我说什么胡话了？那我然后我说中医不能用，中药有问题吗？

某网友：我这是二极管吗？我这是二极管吗？好好好，什么？哎，别急，咱们把话讲清楚，别急，别好，别好，没有没有，没急没急。你说你说，我再问你一遍，你说来，请问中医药的毒副作用明确吗？

户晨风：中医药都是一体的。

某网友：中医药是一体的。

户晨风：对，就是。那我否定中医医药，那么我是二极管吗？

某网友：是啊，那你请排除一下推拿的作用。

户晨风：什么的作用？推拿包括说一下为什么青蒿素是从我们国汉方里提取出来的，是不是对世界，是不是对那个疟疾有了积极的推动作用？治疗方面我们就不用奎宁素了，就不用奎宁了。

某网友：有没有推动医学的发展？我得问一下你先正面回答我，有用，终于有没有推动这方面的发展？先回答我的问题。

户晨风：如果你是文科生，你回答我的问题，我再回答。因为我再回答我得基于你的专业背景。如果你是文科生，你知道什么叫乙醚吗？

某网友：我知道。

户晨风：什么是乙醚啊？

某网友：不是使人晕厥的那个吗？

户晨风：不是啊，不是。所以说我现在问你，你的专业背景是什么？请你正面回答我，这样我才有办法跟你解释。因为如果你是文科生，你让我讲完，因为如果你是文科生，我从文科生的角度跟你解释；如果你是理科生，我从理科生的角度跟你解释。请你正面回答我。

某网友：我是文科生，我是文科生。

户晨风：做什么工作的？

某网友：嗯，我想问一下，为什么你可以从文从理都能表达？你的意思是说你从理科上的表达文科生就听不懂了是吗？意思你是文理双全，文科生不如理科生？

户晨风：对，我比你厉害。就是说开始歧视了是吗？

某网友：没有歧视，你看我比你厉害，无论是从收入还是从逻辑性，我都比你厉害，这是事实。为什么你觉得你收入比我厉害呢？

户晨风：那你一个月挣多少钱呢？我觉得你没有厉害，你没调查过我的情况下。

某网友：那你一个月挣多少？直接说就行了。

户晨风：我一个月也就五六万吧。

某网友：那我三月份挣了七万。

户晨风：四那你二月份呢？

某网友：二月份挣了三万一。

户晨风：那我一月份呢？

某网友：一月份三万六。

户晨风：那你交完税呢？

某网友：交完税大概交百分之十六的税吧，可能凑个三千块钱。

户晨风：那您给摄像师开完工资然后送完活动呢？完了，这真的挣的比我多了不是。

某网友：我就是说你不能不了解一个人的情况下叫我比你强，我比你强。

户晨风：对，我大概率我比你强，大概率这个概率是比较大的。谁比谁强这个不讨论，我们只是讨论各自的观点。

某网友：对，各自观点是的。我得从什么角度来给你解释对吧？你说你文科生好，你不用说文科理科，你问我文科理科的意思就是你文理双全，你都能表达清楚。

户晨风：对，是这个确实。我理科方面我就听不懂了是吗？

某网友：对这个确实是。你这方面你为什么用这个对啊？这个确实是啊。你比如说你是文科生，那我跟你说青蒿素。比如说我跟你解释青蒿素是通过引力进行化学提纯，当然非常复杂，我只是说其中一步，主要是通过乙醚低温化学提纯的方式从黄花蒿里面提取出来青蒿素的，对吧？我不知道你是文科生，你听不听得懂是什么意思？听得懂吗？我听得懂。这个东西其实跟中医基本上是没有任何关系的对吧？

户晨风：但是这个方子是中医里面发现的。

某网友：对，你说的是没错，技术手段是有这个。别急别急，好，是有这个。但是中医的方子里面说治疗疟疾的，我不敢说成百上千，上百个方子是要有的。

户晨风：上千上万都有对。

某网友：上百个方子是要有的。

户晨风：就这么多方子里面试试试，最终把其他的都淘汰了，试出来这一个，跟中医有关系吗？而且试出来这一个还不是这个方子有用，而是这个方子里面某个所谓的植物经过低温这个非常复杂的化学方式低温提纯，最终得出来这个东西有用，请问跟中医有什么关系？

某网友：如果说你从中医里面找到了一定的灵感，那我这个我是承认的，就像牛顿发现了万有引力，牛顿发现万有引力跟苹果有关系，苹果给了他灵感，我觉得这个是没问题的，但你不能说是苹果发现了万有引力。

户晨风：你这不是二极管，你这不是那个什么，这叫什么？比喻不当，只能说诡辩，比喻不当。

某网友：我怎么诡辩了？我没理解你的逻辑。

户晨风：对，为什么说青蒿素是中医文献里面的？这个方法是中医文献提供了这个积极的推荐作用，就等于苹果砸中了牛顿，苹果就发明了万有引力？苹果有思想？苹果是可以主观表达的一个东西，可以表达自己思想的东西？

某网友：刚才都跟你说了，中医里面说能够治疗疟疾的这个方子至少上百个，至少了，总共应该是试了200多种方法，咱们弹幕里面有，最终才找到了这个所谓的黄花蒿，而且是里面的某个元素有用。就这个跟中医说白了没有任何关系，没有现代的科学，再过1000年，这个中医也搞不出这个青蒿素。

户晨风：我可以表达了吗？

某网友：说。

户晨风：但是是中医文献里面发现的，你所说的现代医学是运用了现代技术。为什么中医和西医有这么天差地别的差异？是因为我们中国近现代化没有技术的。

某网友：不要说国家名称。另外我再给你科普一个点，没有技术方面的进步，你等我表达完可以吗？你说我承认中医有很就是说致疟包括致很多奇奇怪怪的方法，就是也没有毒素的表明，也没有副作用的表明，把人试试过很多，是人的成本堆起来才有的这个青蒿素或者别的各种机器方面的作用，是试读试起来的。但是西医最早也是很落后的，是现代技术的进步带动了西医的发展，西医以前还烧血呢，还放血治疗。

户晨风：对啊，但是西医现在放血吗？西医现在进步啊，西医在进步是技术进步了。

某网友：对啊，西医承认了，西医否定了自己的过去啊。中医现在还在沿用古代那一套啊。那你刚才说的什么乙谜低温，这是现代技术，这不是西医，这是现代技术。不是说运用现代科技的东西就叫西医，这理论是错的，这个叫现代医学，是现代技术，是现代科学吗？现代技术对啊，现代科学提取的青蒿素它有积极的意义，中医只是没赶上技术的进步，中医只是没赶上技术的进步，他现在赶上了，现在赶上了还是现在赶上了？还是在用古代的一套什么把脉、望闻问切。

户晨风：他废弃把脉了吗？这是他的弊端，我承认他的弊端。

某网友：他没有任何进步，就是没有任何进步。他怎么就没有进步？那你说青蒿素是不是说对那个疟疾治疗有积极的推荐？青蒿素跟中医没有关系，青蒿素是。

户晨风：怎么又没关系了？

某网友：那文献是不是中医的吗？

户晨风：我可以跟你这么说，中医文献覆盖世间万物，空气、米饭甚至连香都是中药。这个本草纲目里面记载的人体排泄物也是中药，就世间万物均是中药。

某网友：就你不可能凭空创造出物质来吧？能明白吗？万物都是中药，氧气。

户晨风：什么人中黄，什么米饭、面粉、麦子、玉米叶子，吃过玉米吗？外面包的叶子，玉米叶子前面那个黄色的须都是中药。那按照你这个方法，就现在世界都是建立于中药之上的了。就现在医学进步了，把没用的东西淘汰了，把有用的东西提取出来了，这很难理解吗？

某网友：不难理解，跟中医没关系啊，问题是。

户晨风：怎么没有关系啊？就把你的把把祥把玉米须子都淘汰了，现在医学进步了，祥淘汰了，那青蒿素好的提取出来了，这难理解吗？包括蜥蜴放血的用羊胀头的。

某网友：用火烧人的，如果说没有现代科学，能有能有青蒿素吗？

户晨风：就是说那有对啊，都把积极的提取出来了，糟粕的剔除掉了，这中国这是中医。

某网友：跟中医没关系，没有现代科学，没有现代科学就不会有青蒿素啊。

户晨风：那没有现代科学是不是西医也是一头墙呢？

某网友：也是不是说只会放血没错。

户晨风：没错，是的，你说的很对。那那那那这样可以了，那我们达成现代科学保定了自己过去啊。西医他把放血疗法什么都否定了，包括以前的一些错误的手术方式，比如什么打开这个什么脑额啊，什么什么小夜手术，什么脑小夜手术，他也承认了自己的错误啊，就他会把自己过去的错误给摒弃掉。

某网友：没问题啊，可以啊。中医还在干嘛呢？中医还在问问题，还在开草药。这是他的弊端，我没完全肯定中医，我也是非常厌弃他这些非常落后的这些应该淘汰的东西。我没完全肯定中医，你跟我表达的是一致的，我不知道你在说什么，那你就说了一堆废话嘛，又说了一堆车轱辘话。那你说的废话，你就承认我说现阶段中医有它积极的作用。

户晨风：有什么作用啊？说重点，说有用的话，有什么作用？

某网友：把那些现在科学带领西医把那些糟粕的、丑陋的一面给揭露出来，弊端去掉，包括试毒啊、玉米。

户晨风：需要。

某网友：人中黄啊、人中白啊。

户晨风：就是你的意思就是非医验药。

某网友：呗，什么非医验药？你在说什么？

户晨风：就你的意思就是把这些什么中医的不好的摒弃掉，是这个意思吧？

某网友：不是，是现在科学把它淘汰了。

户晨风：把它摒弃掉了，那你就说中医黑啊。中医有弊端，对你就是中医黑。那你如果这么说，我是中医黑。

某网友：我是彻彻底底的中医黑，但是中医有它的作用，我是承认的。我是完全中医黑的，但是我承认它的作用，承认它有一定积极作用。

户晨风：就是废话，那有什么作用啊？你得说啊，那有什么积极作用？

某网友：那现在的一些推拿手法，包括一些包括催乳啊，这些这些都还在用啊，包括我刚才说的针灸。

户晨风：不是，有些话我都不想说你放在别人身上，你说啥都行，你还说。

某网友：这个话我也接受推拿治疗，我说什么话？我也接受推拿治疗。

户晨风：你推拿治疗啥？

某网友：推拿治疗腰啊，按摩。

户晨风：我天天接受推拿治疗，我天天洗脚。

某网友：那怎么了？那就是有一定作用。

户晨风：至少是中医有这个捏脚方面的理论。人家是泰式按摩。

某网友：泰式按摩，泰国有捏脚，中国中医就不可以有捏脚？

户晨风：算是泰医是吧？

某网友：就是泰医有捏脚，中国不可以有捏脚？

户晨风：那我天天泰式按摩啊，那泰国喝水，中国人不能喝水吗？我问你。

某网友：不是泰医。

户晨风：那我不知道，那你随便，你去的什么店我也不知道。我可以主观认为你去的中国的店，你现在撒谎说你是泰医，就像你说我是不是啊？那泰式按摩，人家排蛋都学泰式按摩啊，全身泰式按摩。那我怀疑他那个老板是不是拿牌子骗人的，这玩意又没有。他不是真正的泰式按摩。

某网友：呗，那按摩只开按摩，那知道吗？他又没有泰式按摩和中式按摩、美式按摩。

户晨风：人家不是真正的泰式按摩呗。

某网友：吧，这我不武断判断，我没去过，你下次可以请我去一下，面积一下可以考虑判断。

户晨风：你在日本做啥工作？行了行了，不跟你扯这些，你在日本做啥工作？

某网友：我承认你所有的观点，你就别二极管了，可以吗？你太极端了。

户晨风：没跟你二极管了，好了，不聊这个了，我问你，你在日本做啥工作？

某网友：我运输。

户晨风：干什么的？直接说干什么，别藏着掖着。

某网友：没人认识你，我有不表达的权利，当然可以不说了。

户晨风：没问题，那你就挂吧，那你急什么？我都说了我不会主动挂的。你运输是干什么的呀？

某网友：我就运输啊，我有表达清楚的权利，我有表达清楚的义务吗？

户晨风：就是开货车？对我还挺好奇的，我真的没恶意啊，我们互相对决，我真的挺好奇。

某网友：在日本开货车就是大概是个怎么样的形式？因为我接触过我们这货车司机。

户晨风：我不是那种很勤奋，我只能说很勤奋，真的。

某网友：非常勤奋，我也是苦力活。

户晨风：就是我曾经就是跟我们这辆货车司机，我就是我跟他们一起拉过货，就我坐在那个驾驶室里面，就跟他们一起跑长途，就非常勤奋，真的，我的天，能开车开那么久，哎呀，这是开的老久了，就是从白天开到晚上，睡也睡在车里面，吃也吃在车里面。哎呀，那你在这个日本开过车，都是为了为了生活辛苦嘛。你开货车一个月挣多少？

某网友：啊，我都跟你说了。

户晨风：五六万。

某网友：RMB。

户晨风：对，平均下来就是一个月五六万。

某网友：平均下来。

户晨风：对，那你平时拉什么呢？

某网友：我不是送货，我是做那个资源回收，建筑资源回收，就是说工地的不用的废料，我要给它回收回来。

户晨风：说白了你收废品。

某网友：那对，收破烂的，可以这么理解。

户晨风：你在日本收废品？对，收破烂。自己开的公司吗？

某网友：是个体承包的公司的活，个体承包公司的活。

户晨风：OK，那你收废品，那你怎么个盈利形式呢？你能讲讲吗？因为我在网上看到的说日本扔建筑垃圾，就是你扔的人还得给钱。

某网友：我不涉及到那个收货垃圾，就是公司从建筑商那边承包一个，比如说你盖一个楼嘛，承包这个楼的垃圾清理工作，然后公司再把这个活分包给我。这个楼出来垃圾，我就去收，然后这个楼盖完之后，把这笔钱借给我，就是垃圾清理的钱借给我。我就是收他的建筑废料、建筑余料，比如说石膏板、出来的边角料，包括纸壳子了、泡沫了、塑料了，这些给他收回来。

户晨风：那你怎么想起来去日本收废品呢？

某网友：你可以理解成收废品，建筑余料。

户晨风：不是我的意思，是你什么机缘巧合去到日本呢？你去日本当时怎么去的？

某网友：家人一起。

户晨风：家人一起？你家里人就在那边收废品吗？

某网友：不，我是学完语之后自己找的工作。

户晨风：你学完日语之后自己找的工作？

某网友：对啊，我来这边肯定语言不同嘛，要先学语言。

户晨风：你在哪学的日语啊？

某网友：在这边。

户晨风：你当时以什么形式过去的呢？

某网友：以什么形式？就跟家人过来的。

户晨风：跟家里人？你家里人在那吗？

某网友：家人在这儿，父母。

户晨风：都在？你父母怎么都在日本呢？

某网友：那怎么了？这这。

户晨风：我觉得没问题，挺好的。你父母怎么在那的？我挺好奇，这涉及到地域问题了，这我不想聊。当初那个我是黑龙江的，大概懂的人就都懂了。OK，行，那等于说你现在你父母、你老婆、你孩子都在日本？

某网友：现在。

户晨风：其他亲戚还有人在吗？

某网友：我姐姐也在。

户晨风：好家伙，一家人都在呗，等于说直系亲属大概都在。

某网友：都在是吧？

户晨风：那你现在在日本是买的房子租的房子？

某网友：现在还在租。

户晨风：租的房子多大平米？多少钱一个月？

某网友：一个月日元的话六万左右。

户晨风：和人民币和多少？

某网友：人民币现在也不到三千吧。

户晨风：多大平米？

某网友：五十。

户晨风：平？几个人住？

某网友：现在五个人。

户晨风：就你父母还有你和你孩子，五个人住是吧？对，那你父母做什么呢？在那。

某网友：父母就是流水线工人。

户晨风：你父母的话临时工？

某网友：那。

户晨风：临时工流水线临时工是吧？你父母一个月能挣多少钱啊？就是每个人一个月能挣多少？

某网友：我只了解大概，也就20万左右。

户晨风：多少人民币？

某网友：现在不到1万吧。

户晨风：就是说你父母每个月的收入不到1万，两个人加起来就2万块钱。

某网友：2万左右吧。

户晨风：那你一个月收入五六万，那你老婆工作吗？

某网友：我现在不工作，目前。

户晨风：那等于说你现在一家人一个月收入加起来将近有八万块钱人民币。

某网友：大概。

户晨风：那你八万块钱收入很高啊，那你怎么只拿三千块钱来租个这么小的房子呢？你很高啊这个收入，为什么不租个大点的呢？

某网友：正在考虑买房。

户晨风：买房了？在哪个城市买啊？

某网友：正在考虑没在国内，就在我现在住的地方。

户晨风：在日本买房？在哪个城市啊？

某网友：体育县，我不知道这个地方在哪里啊，是在大阪还是在东京圈？

户晨风：东京边上？那你买个房子多少平？多少钱啊？我不清楚啊，我不知道不了解。

某网友：预算也就四千万以内。

户晨风：四千万以内就是二百万人民币。

某网友：大概左右。

户晨风：能买多大平米的呢？

某网友：这个一户建的话，大概有个上下一百平，就是它是那种两层的嘛，一百多平，带个两个停车场那种。

户晨风：一百多平是多大平米？

某网友：就一层五十平，然后两层一百平，然后带个二三十平的停车场。

户晨风：二三十平的停车场，然后呢？室内是总共一百平，公摊多少？

某网友：我不知道这个，我这边建筑方面没那么闲理闲细，我这边好像没有公团，据我所知。

户晨风：没有公团？OK，据我所知啊，我们不这个，我不了解，我不敢武断的说。那你孩子现在你没买房怎么上学呢？你没买房，你孩子在当地没办法上学吧？你没户籍。

某网友：不会啊，这个他这边是在申请保育员，公立的保育员，他要那个审核你的那个家庭情况，判断你够不够上保育员的这个资格。

户晨风：我知道，那你孩子现在上学了吗？

某网友：还没上，所以我老婆在专职带孩子。

户晨风：那你老婆现在专职带孩子，那有什么补贴吗？就是说孩子有什么补贴？

某网友：一个月有一万五十元的，大家都有的那个叫什么口头猫吸烟什么什么，反正你生孩子就有的，一个月一万五十元，其他的没有。

户晨风：给他几岁啊？一个月给小孩一万五，给他几岁啊？

某网友：好像到初中之后就变一万了吧，然后到十四岁还是十五岁，这个我跟我讲过我忘记了，大家感兴趣可以自己查，这个我不知道，我不敢就是说太武断的跟大家说。

户晨风：OK，那你孩子上学怎么解决？

某网友：上学就是你把你的条件、你的收入、你老婆在干什么、你家就是说你有没有多余的钱来抚养你，就是多一个人来抚养你这个孩子，他会评判你的条件来评判你够不够上保育员的资格。日本这边你出生57天就可以送到保育员，不当父母工作，但是如果你家庭收入高，你家还有闲人来看这个孩子的话，他就他会批判你不够资格上这个保育员。他要是统一把你的条件交到就是市议所，就是政府机构，政府机构来。

户晨风：给你批判？不用说这么复杂，你孩子现在有没有上这个什么保育员？

某网友：现在在审核。

户晨风：在审核？这个审核通过了，那什么意思呢？上了多少钱？

某网友：一个月这个机构不同，功利私利不同，花的钱也不同。

户晨风：我的天哪，感谢比特小岛，感谢比特总的急速超保，感谢比x总啊，感谢比x总啊，祝比x总这个我看这个名字我就知道啊，这个比x总啊，这个最近应该是不是最近啊，一直以来都能发大财啊，感谢比x总啊，感谢比x总啊，太性情了啊。行吧，我问一下，你孩子不是不是不是日本的国籍吗？他怎么会有这个钱呢？每个月。

某网友：不是日本国籍，他只要你生孩子都有的，你包括你是定住永住，或者说其他签证，就是说你是投资签证来的，你的孩子你在这生孩子也有的，包括之前就是特殊时期发那个钱的。

户晨风：时候发十万块钱的那个补助金？不用解释了，这个都有的，留学生也有的。

某网友：什么时候回国？回国大概现在就是回去玩了，生活中心在这边了，应该不考虑回国，就是放弃这边，就是完全回国应该。

户晨风：现阶段还没说这话，什么意思啊？咱们这这么好，回来机会很多，你说这话是什么意思啊？

某网友：但是我能力不足，我在国内找不到就是太高薪。

户晨风：工作你能力不足，你能力不足不要说其他的，知道吧。

某网友：对啊，我就说能力不足，我找不到相关的工作，所以我只能看苦力。

户晨风：好好好，行，再见啊，好吧，生活愉快，好，拜。

某网友：拜，那打扰你这么长时间。

户晨风：没事没事，不存在打扰，不存在打扰，不存在打扰的。

某网友：当我排队的。

户晨风：那个朋友了，好，感谢，拜拜。他买一个200万的房子，他家里人总共的月收入是8万块钱一个月，也就是说一年能挣将近100万，那么两年就能买一套房子，搁日本两年，搁日本的这个东京都市圈就能买一套一户建啊。这小子收入可以啊，比我高多了，那我这一年想挣一百万我可挣不到啊，这两年挣一套房子啊，我靠，哎呀，感谢很苦恼擦伤，感谢苦x总舰长，感谢三清二全的舰长啊，感谢这个比特小小比特总的这个超跑啊，感谢比x总啊，那感谢感谢山东客头上桌协会啊。下一个啊。

某网友：下一个，请讲说话。喂喂。喂，真怜我，你谁啊？你真怜我，你谁啊？你讲啊，最近一直看你切片，我觉得文言文。

户晨风：还是挺有用的，又来个文言文有用？不聊文言文，除了这个还有什么想聊的？

某网友：就聊文言文，文言文有意思。

户晨风：您稍等一下，我先就老弟没有恶意啊，请问您是男性还是女性？

某网友：你听不出来吗？你听不出来我的声音吗？我的麦没有回音。

户晨风：说实话有一点听不出来，有一点听不出来，就您的性别。

某网友：是男的。

户晨风：您男的，您是做什么工作的？

某网友：直接直接回答我的问题，这个不慌了，我什么工作这个不慌了好吧。

户晨风：不聊文言文了行不行？你换个话题，你还有什么想说的？

某网友：那没有了。

户晨风：没有了，好，感谢啊。我想问一下，为什么我还没讲完呢？你比我还急啊，就你，你为什么你这个头像是这个头像？

某网友：感谢。感谢啊，说话说话，稍等啊，读。

户晨风：SC啊，一边喝白兰地一边质问别人为什么不喝二锅头，一边吃大龙虾一边质问别人为什么不吃波波头，这个李总的这个形容很贴切啊，非常贴切。反正这哥们呢，反正就是怎么讲呢，就是我就是反正对吧，跟他也没什么关系，他就反正就当个理中课就行了，就是就是什么呢？叫世外人。Monkey1211，Monkey总说，这些人从来不知道户子的意思，户子从不是要移出文言文，是觉得不需要强制学生学和考试，对的，Monkey总你说的一点都没错，Monkey总是的，就是文言文没有必要说强制学，你爱学就学，不学就算了，对吧，很简单的，对不对？也没必要考试，有个两三篇了解一下就可以了，这是我一直以来都是这个意思。感谢蛮K总啊，52DU总说，一边享受别人的好处一边埋怠别人，说实话，发达国家还是太仁慈了。哎呀，怎么讲呢，就是说我是很尊重每一个人追求幸福生活的权利的，对吧？我从来没有说对去任何国家人有恶意啊，从来没有啊，我一直都是都是这种态度，就是你追求幸福生活是你的自由，是你的权利，对吧？只是说刚才那哥们怎么讲呢，就是跟当理中课你知道吧，他是这个问题啊，我没有恶意啊，一点恶意都没有啊。好，下一个。

某网友：下一个啊。下一个。

户晨风：说话，疯狂的疯狂的说。

某网友：话，疯狂的麦克斯，哎，你那我了。

户晨风：吗？把你电视关了。

某网友：啊，我关了。

户晨风：了。

某网友：说，哎哎，我觉得挺幸运的。

户晨风：这个但是我也没想到，不要寒暄，不要寒暄。

某网友：那就那就聊一下哈哈。

户晨风：吧，你说啊，你的观点是什么？

某网友：我肯定支持这个五角星。吧，嗯，好，谢谢啊，再见啊，下一个啊。下一个，请讲请讲说话。下一个下一个啊。

户晨风：请讲，哈喽，你好，直接表达观点。

某网友：没想到是我，直接表达观点。

户晨风：啊，不要寒暄。

某网友：刚刚那个文言文那个事情说，是我觉得是有一点点用的，因为就是高考的他的分数占的比重也不是很大嘛，是吧？

户晨风：不聊文言文，除了这个之外还有什么想讲的？

某网友：那就是再聊一下那个流浪狗的事情。

户晨风：说啊。

某网友：呃，之前你的观点是那个流浪狗就是应该被处理掉吗？

户晨风：吧，呃，不是我的观点，法律上的要求，就流浪狗有专门的部门处理的，因为我联系过，应该是就六扇门，这最起码在成都是六扇门来处理，就是就是法律上法律上写的就是什么呢？叫无害化处理，这不是我所讲的。

某网友：我没这个资格，但是我的观点呢，就是呃从源头上给它掐住的，就是给那个一些公狗啊母狗啊之类的那个做绝育，让它们去不能去繁衍，我觉得这么处理方法比较好一些，而不是一味的把它们都灭了，是吧？

户晨风：那现存的流浪狗怎么处理呢？

某网友：现存的流浪狗，因为无论是什么抖音和B站也会有很多人去组织那种流浪狗的大院，他们会去收养那些流浪狗。

户晨风：他们收养的基数很有限，你不要看好像他们收养了几百条几千条，跟社会上总的流浪狗比起来，那简直就是冰山一角，那剩下的没有被收养的流浪狗怎么处理？

某网友：其实可以这么处理，就是有些小因为国外也有吧，直接正面。

户晨风：回答问题，不要搁这铺垫，直接正面回答问题。

某网友：怎么处理？小区可以去整一个场地，然后去养一些流浪狗流浪猫，然后让一些业主去自行的去投位啊之类的，可能会去募捐啊之类的。

户晨风：不可行，不可行，权责不同。

某网友：你没有。

户晨风：有物业愿意这样干的，这不可能的，你纯粹给人幻想，都大退出了，我你们绝对没房子，首先你绝对没有房子。

某网友：是百分之百的，对我能听。

户晨风：得出来，你绝对没有房子，因为如果你加过业主群你就知道了，你别说给狗这个花业主的钱给狗盖房子这个买吃的了，你花业主的钱你给小区里修个灯都得炒半天，所以说你应该是绝对没房子知道吧？而且呢，你没有加过业主群。

某网友：确实。

户晨风：对你多大岁数了？

某网友：但是我我二十九了吧。

户晨风：二十九了，做什么工作的？

某网友：呃。

户晨风：程序员，程序员一个月收多少钱？

某网友：呃，二十差不多吧，一个月。

户晨风：二十，二十什么？

某网友：呃，就是二十k吧。

户晨风：一个月二十k，在哪个城市？

某网友：上海这边，上海这边。

户晨风：好，然后呢？你说稍等啊，读个SC，很苦恼的擦伤说，好好，擦x总好，我看到了，擦x总上麦是吧？好的，我把它挂了，马上就拉你啊。

某网友：好，你说我觉得也不是什么问题吧，就是少一块绿化的问题。

户晨风：吧，少一块绿化，关键我业主不愿意啊。

某网友：而且不进行。

户晨风：绿化，还有权责不统一。

某网友：可以。

户晨风：去流浪狗上人的这个责任谁来处理，对吧？是物业处理还是业主？是物业负责还是业主负责？那这个。

某网友：时代。

户晨风：负责呢？没有人负责。

某网友：责，但是可以就是圈一块地嘛，就是让一些小孩去围观，不让小孩去进入闯入这种，我觉得应该可以保证安全。

户晨风：时代监督，另外地的钱时代出，因为地是很贵的，小区的地就这么多，每平里都是按多少个W来算的，那地谁来出呢？一平米可能两万都不止的，那另外谁来做这个基建，对吧？建这个围栏建玻璃，谁来投位？请谁来投位？这个投位的这个吃的从哪买？谁来监督经费从哪来？一天投位几次？流浪狗生病了怎么办？怎么办？谁来看？经费从哪来？怎么监督？这些都是问题啊，怎么解决？

某网友：可以召集业主去有爱心的业主过来捐，因为我家小区也不是什么高档小区，就是有一个老太太拿她自己的养老金去投喂小区里的猫，一些流浪猫之类的，然后有一些有很多这种的爱心。

户晨风：人士，不要说很多，这是她的个人行为，我家小区也有过这种行为，我看到之后直接打电话给物业经理，物业的一把手，我要求他务必尽快处理了小区里的流浪猫流浪狗无害化处理，并且他也。

某网友：处理了，这不。

户晨风：代表小区行为。这样吧，我有个好主意，把你住的地方当成流浪猫流浪狗的这个喂养地怎么样？

某网友：小区的话可以给它圈出一块地去。

户晨风：你老是让别人让度别人的利益干嘛呢？就用你住的地方给流浪猫流浪狗住不行吗？

某网友：但是我自己住的地方都是成一个问题嘛，因为我在外地打工。

户晨风：是吧，你打工你也有地方住啊，你说你有个屋子也可以养流浪猫流浪狗啊，现成。

某网友：的，嗯，可能不是很好，因为我住。

户晨风：的地方，那你为什么让别人让度别人的利益的时候就很好，让度你自己利益的时候就不行呢？

某网友：但是这是我觉得是两码事，因为是小区里面就是少了一块绿化，属于全体业主啊。

户晨风：这个绿化是在最开始卖房子的时候讲好的，绿化面积是固定的，你如果减少绿化面积等于伤害别人的利益。

某网友：啊，但是可以去全体业主去投票是吧？

户晨风：那这样吧，你租个房子给流浪狗住怎么样？

某网友：租房子我觉得没有就是外面你租得起的。

户晨风：你的收入租得起的，你先从自己做起，你租个房子给流浪猫流浪狗住怎么样？你一个月挣两万的，也不用多，拿两千出来就够。

某网友：了，我也可以去做一些捐款之类的，你做过吗？有没有做过？我做过一些，为我家小区流浪流浪那个流浪猫的那些狗粮啊，你就猫粮啊之类的，因为我之前经常去参加那个宠物展嘛，宠物展可能会送一些礼品啊之类的。

户晨风：好，你在作恶，你在作恶，而且还不自知，你给流浪猫喂那个猫粮，那么这个流浪猫伤人了，这个请问这个责任是谁的？

某网友：呃，是谁的？但是我觉得反而我家小区流浪猫，你觉得你听。

户晨风：吧，不用你觉得，有判决的责任就是你的，谁喂流浪猫谁喂流浪狗，流浪猫流浪狗上人了就是谁的责任，有很多这种判决的。

某网友：知道吗？就是你这。

户晨风：是伪善，这是典型的伪善，如果你真的这么喜欢这个料吗？你应该带回家，对吧？给他打疫苗，打狂犬疫苗，给他打除虫的针，带他去进行这种这个什么叫捷运，对吧？给他洗澡，好好喂养他，而不是说我给他喂把吃的，让他去伤害别人，这是伪善的屈伪的表现，因为你不在乎小朋友受到伤害怎么办，你也不在乎其他的动物被流浪猫伤害怎么办，你不在乎。

某网友：可能我就没有考虑那么多吧，但是可能只考虑对猫对流浪猫好一些可能。

户晨风：那。

某网友：你考虑。

户晨风：虑到对人不好吗？你考虑到对小朋友不好吗？流浪猫攻击性很强的，尤其是对小朋友。

某网友：其实小朋友如果说不好奇或者不特意去挑逗或者是打他的话，我觉得流浪猫也不会去主动去抓他。

户晨风：是吧？你说的话是人话吗？说的话是不是人话？你说的话是人话吗？啊？小区的绿化本来就是给人用的，本来就是让小朋友在那自由自在的玩耍，安全的玩耍的。说的是人话吗？绿化的话有一些游乐设施，小朋友会去玩的，但是绿化一般都会插着一个草坪禁止踩踏嘛。流浪猫认字？流浪猫只在限定区域活动？其他一切玩耍的地方他就不去是吗？是不是？流浪猫确实有人投喂，会在那个定点去投喂的嘛。定点投喂的话，那块可能会有很多流浪猫在那守着。我不知道有什么好笑的。你知道为什么？就是说你越是这样做，越是加大这个大家对流浪猫的这种厌恶。就是越有这部分所谓的爱心人士，大家越讨厌流浪猫流浪狗，对吧？我个人来讲，宠物猫宠物狗我很喜欢的，没毛病，对吧？家里面养的没问题，很可爱很安全，不用担心被抓到咬到。但是流浪猫流浪狗，不好意思，我是很仇视的，因为它有很大的危险，狂犬病你只要被抓到，百分之百的死亡率。我不希望某个小朋友或者某个老年人，我是青壮年，我不用担心这个问题，但是小朋友老年人他们活动不敏捷，尤其是小朋友，即使被流浪猫流浪狗抓到咬到了，他都不知道，也不会跟家长讲，甚至只有发病了，发病了都不知道是什么原因。

某网友：其实可以给孩子们科普一下，如果说被猫啊狗啊咬了或者抓了一下，要去告诉家长。

户晨风：你跟我讲一下怎么跟三岁的孩子科普？怎么跟四岁的孩子科普这个？你跟我讲一下一般就是行动不是很敏捷或者是你先回答我的问题，你怎么跟三岁或者两岁或者四岁的孩子怎么科普？跟我讲一下。

某网友：科普的话，可能就是让他认识认识动物之类的。

户晨风：你怎么跟两岁的孩子科普？两岁孩子也要去草坪里面玩啊，你怎么跟他科普？

某网友：一般身边都会有大人看着啊，对吧？是吧？

户晨风：行了行了，我没什么要说的了。就是你完全就是生活在平行世界，你对小孩完全不了解，你可能压根就没接触过小孩。就是我不想跟你说什么了，你孩子你是要看着孩子，你不可能24小时看着，就是时刻不停的盯着孩子，这是不可能的，对不对？x总有疏忽的时候，对不对？你不可能是一直看着孩子，这是不可能的。

某网友：我不是演员，我看有人说我哪来的演员，赶紧滚，我觉得这句话说的有点不是很好。

户晨风：你的这个网名为什么叫科基狗牙和他的狗老大？这是什么意思啊？

某网友：我家的狗啊，我家的狗生孩子了，然后叫狗老大，我家的狗妈妈是狗牙。

户晨风：那你这个狗是流浪狗吗？

某网友：不是啊，是我买的。

户晨风：那你怎么不是直接去领养一个流浪狗呢？

某网友：因为当初是在深圳上班的时候，然后就看科技比较好，然后买了一只科技。你没回答我的问题，流浪狗到处都是的，你甚至不需要特意去找，你为什么不直接领养一个流浪狗呢？

户晨风：没想吧，因为想养一只科技，然后就买了一只。

某网友：好，再见啊，拜拜。好，很苦恼，擦伤好，擦伤总是吧？好的，擦x总，我现在拉你上来。

户晨风：擦x总，请讲。

某网友：OK，能听到我说话吗？听得见请讲。OK，这样我先说两点，就是第一个就是毕竟来消费了，我希望未来就是之后咱俩去辩论也好，咱就是不要大声大吵大叫，就是我咱只是友好的交流和沟通。好，你讲嘛。

户晨风：直接讲观点吧。

某网友：好的，OK，然后第二个可以可以可以适当发散，但我们我现在聊就是聊且紧聊八个问题。

户晨风：OK，不要诡辩，不诡辩，你说嘛，你讲嘛，你这么多这个免责声明，你讲嘛。

某网友：咱太久远的历史不聊，咱们就聊巴以这个地方历史上重视的归属权到底是属于巴方还是英方，聊这个问题好。一直以来我问你个问题就是一直以来巴勒斯坦地区确实这个地方一直是个地区，他没有见过。

户晨风：对你稍等，你的麦有点不清晰，不要戴耳机，另外你离手机近一点。

某网友：另外这个地区就是以色列犹太人，犹太人是不是一直是少数民族？无论是从古罗马时期的这个统治时期，还是奥斯曼帝国统治的时期，犹太是不是只占人口构成的5%？这是不是历史原因？这个是不是现实？我不清楚这个，你不清楚这个好，那接下来继续。呃是从你81年开始就1881年开始，犹太人搞了一个西安主义，意思就是全世界受到欧洲各个国家西方世界迫害的犹太人。

户晨风：是这样啊，是这样，你这说的太久远了，都1881年了，这不久远？这就是近代史，这就是近代史。

某网友：从这个时候开始，二战之后的全球秩序，我们要讨论是讨论二战之后的全球秩序，二战之前没有意义。

户晨风：没有意义，OK，二战之后，OK，从二战之后开始，对我们一战二战这个叫重铸世界秩序，你都聊了八几年了，没意义。

某网友：八一八年清朝时期的事情你可以否定吗？对吧？不，不，这是两个概念，我们只聊二战之后的。

户晨风：OK，二战之后就哪怕是经过50多年的这个这个就是大半个世纪的时间，到747年开始，二战结束之后，你以色列仍然只占巴勒斯坦地区人口的32%，嗯，我说的没毛病吗？嗯，我说的没问题吗？怎么了？32%的人口凭什么占据60%以上的土地？32%的人口占据60%的土地是吧？对对，凭什么？

某网友：因为因为你颁布了一部圣经，因为你你你自己说这个地方是神让我们回来的，所以你就有道理。那好，那我圣经上我也可以写全世界都是我的，对吧？因为你圣经上写了你就有道理吗？包括现在以色列，他现在认为自己为什么回到这个地方是正义的，就是因为他们觉得这是神的旨意让他们回来了，这个行为合理吗？

户晨风：然后呢？然后呢？是这样啊，我们说的只以二战之后的来聊，你现在又聊到二战之前了。二战之后是明确的，二战之后是两国分支方案啊，就最初的两国分支方案的雏形啊，32%的人口占了占了整个巴勒斯坦地区60%的土地，OK，就截止这也不谈。然后第一阿拉巴国家陆陆续续都建国了吧，以色列那个伊拉克越南埃及都建国了，然后第一次中东战争开始打，陆陆续续打了好几次中东战争，以色列的土地是牢牢牢切不可分割的，你没有权利去支配或者说去让这部分土地的人怎么生活。但以色列的行为是把他们占领区域的阿拉伯人全部赶走，这些人全部变成了难民，合法吗？好，然后呢？那我做我我我作为一个阿拉伯人，我被赶出了我的故土，我的所有财产全都没有了，然后我还在被过着难民一样的生活，我可不可以反抗？嗯嗯嗯，好，然后呢？你说对吧？我就是说我就是说是没有没有毛病吧？然后来来回回的发生了这这几次战争，以色列的领土越来越多越来越多，确实他是战争国，但是联合国国际公约对云前的基本协定他没法。这个敏感词涉及到敏感词。

某网友：了你又说敏感词。

户晨风：我说涉及到敏感词了。

某网友：你不要出现。

户晨风：那两个。

某网友：字然后开始哈马斯，但是哈马斯是民选。

户晨风：政府不要说敏感词，你就说哈就行了，不要再出现那个什么选，不要说那个。

某网友：就是他一样是这个东西还敏感的吗？敏感敏。

户晨风：感敏。

某网友：感很敏感，okok，然后然后这个这个地方然后被哈马斯就是咱说咱咱说这个政府哈一样对他一样是一样是一样是民选出来的，同时他是他你说他不合法但他合法，他是当时分支出临时政府是是是联合国承认的。

户晨风：不要说这，不要说这。

某网友：不要说这然后。

户晨风：后。

某网友：然后对然后然后然后然后现在开始现在两个两两两个国家咱就回到回到回到近现代就是回到咱们现在正在发生这个事情。嗯，中东战争发生这几次以站在阿拉伯人的视角，你来到我的领土，你占据了我的空间，然后分治方案的时候你又占拿了大部分领土，同时打仗的时候你就把我的这些军管区的这些人民全都全都赶走变成难民。哈马斯包你就是哪怕说哪哪怕哪怕说法塔赫就是法达赫就是你现在你不说另一个政权合法法达赫也好，你不要老是说到敏感词。

户晨风：又一个敏感词，你不要老是说敏感词，法达赫不敏感，前面那个你这太多敏感词，这不行的，这不见会没有的。我跟你说敏感就是敏感，我这个我不会骗你的，敏感就敏感，你可以问一下直播间的庇佑们，你可以看一下弹幕上是不是敏感就是敏感的。

某网友：就是这样就是说总而言之就这部分地区你阿拉伯人你然后你把加沙地区整个围围起来了，断水断电，让你们人自生自灭。你以色列包括到今天为止炸不炸医院？炸这个炸联合国驻外成员，然后不分任何任何地区，没有没有平民区的话分，没有没有军事区的话分，就全片全面轰炸就建设建设。我先问你确认一件事，就是你是因为节目效果支持你还是说你心里真的是发自内心的做完了吗？你先回答我这个问题。

户晨风：我现在来回答你，我请问你啊，你刚才说那些历史我不了解，我不了解，所以我没办法反驳你，我也不知道是否如你所说。我不了解就是不了解，没必要装懂，我没必要虚构一段议事。

某网友：然后咱们现在一个一个事讲，首先我问你一下就首先这是不是战争？

户晨风：啊？这是战争吗？我觉得一半是战争一半是侵略吧。

某网友：别人拿着榔头棒子踹开你家家门是吧？犯了各种罪孽上天个以色列的都没了，这不是战争？我不否认以色列有民族英雄，这是不是战争？我们连一个最基本的定义都没有的话，就没啥调了。前提是什么？前提是以色列让整个他占领区域的他把人家赶出他的家园，做了一堆以色列的移民的这些房屋和建筑，把人家赶出这个区域，你不允许人家平民反抗吗？好，你要照这么说，有人来咱们国家博主不能举例直接。

户晨风：挂掉，直接挂掉，不能进行这种类比，不能进行任何这种类比。这个是这样啊，这个很苦恼的。xxxx总啊，是这样啊，虽然说首先很感谢xxxx总是榜一啊，很感谢，但是我有什么我要把话讲清楚的。可能xxxx总不太在互联网上卖啊，或者说不太在减重互联网上卖，就是有很多我们得就是说啊，得得得那个，你知道吧，就是我们说话得注意。你xxxx总你不要怪我，你可以问一下直播间的弹幕，你可以看一下弹幕，你别怪我。就好像我不让你讲这件事的，你讲这些最终的结局是什么，就是说直播间就没了，你知道吧，你不能说你怪我好不好。你这样，xxxx总稍等，我再等一会，我再给你拉上来好吧，等会我再给你拉上来好吧。因为你可能不经常在简中互联网上，你可能感觉到匪夷所思，我也匪夷所思知道吧，你别怪我，真的我说心里话你别怪我。你可以问一下网友们，你问一下网友们，网友们你们独立客观第三方的对吧，这个确实是你说话要很注意的对吧，你这个我也对吧，我也得遵守直播规范对不对。你可以问一下网友们，这个不是说我故意怎么怎么样的，你问一下网友们，网友们他们是很公正客观的对吧。好，我读一下这个李总的这个SC。关于流浪猫狗的问题，我必须科普一下，这对很多孩子的安全很重要。上脉这种人就是何不食肉迷，现在流浪狗大约有4000万，4000万只流浪猫5300万只，圈多少地都不够的，太不现实了。另外他们对人身安全威胁巨大，不光是狂犬病寄生虫的问题是没办法解决的。猫是最终宿主，即使不接触猫的粪便里的勾形虫卵对孕妇儿童都是有巨大伤害的，不是说不接触就不会被传染，被污染的土壤水源都会导致感染。好多人只是为了满足自己所谓的同情心，其实他们都是极其自私的人。是的，李乌龐说的一点都没问题。就流浪猫流浪狗的危害是巨大的，就必须得解决这个问题了，而且最合理解决方案就是无害化处理。你对流浪猫流浪狗的任何仁慈都是对别人的巨大伤害对吧，那除非你认为流浪猫流浪狗的生命比人的生命更重要，如果说你这么认为那我就没办法了对吧。好，SCAN总说连我一下呗，好的，SCAN总啊，好的好的啊，马上啊马上，别急啊。

某网友：好，下一个请讲。

户晨风：说话是这样啊，这个叫十月胜利的离啊，你可以申请上麦聊天，不要老是在卖下抠字来，不同有观点的。

某网友：喂，你好。

户晨风：户晨风稍等啊，就不同有观点的可以上麦聊啊，卖下抠字没意思。这个叫十月胜利的离这位网友，你可以申请上麦的，咱们不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：请讲。是这样的，你们都可能不知道这个流浪狗的问题，流浪狗啊其实它几乎就不存在这个东西，我不知道你了不了解，流浪狗不存在是什么意思？

户晨风：你知道一个东西吗？你知道狗多少钱一斤吗？

某网友：我不知道。

户晨风：那我就跟你说一下吧，就是比较贵的时候18块钱一斤。

某网友：嗯，怎么了？就是我们这边的人啊，偷狗都偷不及，那流浪狗根本就不存在。你说的是农村乡镇地区吧？

户晨风：不仅仅是这样啊，其实这个流浪猫流浪狗的这个问题啊，不仅仅是农村和乡镇。首先呢，也许你们那会儿农村和乡镇没有流浪猫流浪狗，但是啊，在一些不吃狗肉的地方，或者说离吃狗肉的地方很远的乡镇，流浪猫流浪狗的问题很严重，这是第一点，就你那个地方也许不严重。第二点呢，大城市的流浪猫流浪狗的问题也很严重。以我在成都为例，我2018年到成都，我住的那条小那个小区后面那条街上，就就有一条类似于棕色的流浪狗，到今年我还能看到他。中间开那个成都什么世界大学生运动会的时候消失了一段时间那条狗，然后呢开完这个运动会之后那条狗又出现了。就我挺好奇的，这狗这狗也有这种觉悟吗？就真的啊，我说的都是实话。那狗前段时间我以为就永远看不到的，没想到前段时间我又看到它了，就这狗都有觉悟。

某网友：就这条狗？

户晨风：就这条狗，在我街后面还有其他大概两三条狗吧，包括我家我小区里面有两三只，估计至少四五只流浪猫吧，两三只不止，就是就已经很多年了，那都不是一年两年了，你知道吧，五六年的估计都要有了。就是这个问题不仅仅是小城市什么乡村城镇，大城市也是一样的，就这个问题现在就是急需解决。这个流浪狗的问题很危险。

某网友：流浪猫肯定是存在的，但是流浪狗啊，它每个城市基本上现在都严格限制，这个应该是知道的，包括成都。

户晨风：都以我的这个经历来讲，反正那个狗到现在我都能看到，你所说的严格限制我没有感觉到。

某网友：应该是因为区域的问题，这个的确是严格限制的。包括我在青岛的时候，狗只要一出现基本上就被抓了，要么就是有人自发的被抓了，有人自发的把它抓了，因为18块钱一斤，一条10斤的狗它就是180块钱，我这条不是瞎编的，是真智的。

户晨风：对你这个我认同。

某网友：这个我认同的，没问题。以前某些农村地区偷狗很严重的，你别说流浪狗了，甚至那个偷狗的对家狗都要偷的，为什么呢？去卖狗肉，以前有这种问题。但是我说的这个是你身边你那个地方吃狗肉有这种风气，但是绝大部分地方吃狗肉他不吃狗肉的，就是狗的这个问题很严重，你知道吧。我是比较少见，因为我在山东各个大城市我都去过，包括济南包括地方，流浪狗很少，但流浪猫倒是经常见，因为是有人投喂的。但流浪狗啊基本上是没人喂流浪狗的，他这个东西因为都害怕狗啊，第一个是害怕狗，第二个东西是他城管什么见到的他一定会逮的，会上报。第三个呢是他有人，他不光是这个乡村的问题，他真正的城市里面他也会逮的。比如说我爸也在青岛啊，他经常会跟我说他那边的就是有人会去专门逮那个狗，就是流浪的狗当然会有啊，就是成都某些地方可能更大一点的城市，他有些市中心的地方他可能会有，但的确是相对其他地方就是全国来行的话，流浪狗现在不是很敏感，主要是流浪猫的问题。

户晨风：嗯，这就是我的观点。

某网友：流浪猫这个确实，我曾经呢我跟这个成都的相关部门联系过，就是我直接投诉过，就是成都的这个六扇门是直接是这个，不是当地的小的这种啊，直接是成都市的六扇门，这个级别是很高的，他们直接给我打电话的就是回访电话。我是12345投诉的，我说这个流浪猫没人管，然后呢他们就六扇门相关部门就是里面有专门管这个流浪狗的，就给我打电话说我们这个没有流浪猫的预算，只有流浪狗的预算，就我们是管狗的。对，很多城市就是这种。

户晨风：对，他是直接跟我说我们是管流浪狗，你要是狗嘛，我们对吧立马给你处理的，你说你是个流浪猫我们不管，猫啊没这个预算，人家反正就这么跟我讲的。那我怎么办呢？那我找谁呢？对不对？我最终我只能说打电话给物业经理，你必须把这个流浪猫无害化处理了，因为确实很多，多的是五六只。那最终物业经理也无害化处理了，无害化处理之后中间大概一两年就没有了，可是最近又有了。要感谢xxxx总，感谢xxxx总的春暖好开，感谢xxxx总啊，感谢感谢。那么最近又有了，所以流浪猫这个问题就是它不是一时的问题，它是一个长久不衰的问题，就你处理了这一堆还会有下一堆。所以说必须从源头处理，怎么从源头处理？每个流浪猫流浪狗首先必须得办证，而且证要很贵，本身就不是给穷人养的，办一个证在我看来至少三万五万，办不起就不要养。如果你连这个证都办不起，你更没有能力去承担你的猫狗伤害别人的后果，对吧？这是经济实力的表现。第二必须签入芯片，直接把那个芯片打到狗的腿里面或者狗的脑子里面，打到猫的身子里面，而且至少打两个，而且每年都要检验这个芯片。如果芯片你每年不检验失效了，罚款巨额罚款三万五万的。我之前我家楼下有个邻居养了一条叫什么猎丹犬，就是老吓人了，我以前上班的时候我遇到过那个犬老大了，那么站就他就是正常在地上都有一米高，就身子巨细，把我跟我家人吓一跳，而且不止一次两次。但然后呢我我后来实在忍不了了，因为我知道他在哪一层下，我直接给六扇门打电话，六扇门我跟六扇门子说他家在这个几零几，直接敲门，六扇门直接去他家，限期必须把这个狗应该是不让养的，就限期必须把这个狗这个移移出到成都三环之外，这个是成都市的规定，就限期72小时或者48小时必须把这个狗移出到成都三环之外，那从此之后我再也没见过这条狗了。

某网友：有任务，但是确实流浪狗的话问题是比这个流浪猫少很多的，实话说因为我很少见到啊，就是我也不是说没去过什么城市，也不是说经常在自己家里面就是周围，我流浪狗是比较少看到的。包括你知道有个APP吗？叫什么街猫APP，它那个东西是主要投喂小动物。

户晨风：怎么老是有打广告的呢？你打广告是吧？你打广告怎么老是最近老是有打广告的？你好家伙，你到最后你就这个广告是吧？下一个，你这钱摇也太长了，你这钱摇是吧？你打广告是吧？你多少你刷点是不是？

某网友：你打广告一毛也不刷，老来打广告，你多少你整点是不是？

户晨风：那我也得挣钱啊，你不能老什么都想着白嫖是不是？你多少你得你给我刷点对不对？你自己公你这个公司这种格局做不大的，哥们做不大的，连一朵小花花都没有你就搁这打广告对不对？你这么做事不地道，就不地道啊是不是？我也没说你说是吧？我又没说你刷个什么多大的礼物怎么样，多少意思一下是不是对吧？你一毛钱不出，然后风险我全部承担，这在世界上哪有这种事吗？

某网友：下一个啊，下一个看下一个是谁啊，别急，请讲。我就是上次听你的一个观点我挺支持的，什么观点？你上次比如说支持那个私有化的观点。

户晨风：你支持是吧？我为什么要支持这个私有化观点？我前几年我就是比如说很感谢下一个说的很好，请讲，说话说话。

某网友：喂，你好，直接表达观点。是这样，我刚才刚才那个中医的问题说说说声音比较小，就是说中医的问题我觉得是这样，就是说中国的地方太大，因为刚才包括刚才那个狗肉的问题，因为我也是山东的，山东确实有很多地方吃这个狗肉的情况。我说中医的问题就是说中医就是国内的，谢谢下一个。好，下一个啊，请讲。哎呀，下一个啊，下一个下一个，我看下一个是谁啊，这个请讲。说话说话。昨天那个就是考考研第一名那个事不对吧？怎么了？你昨天为什么在纠结那个什么南京大学QS排名啊？

户晨风：怎么了？为什么不能纠结？因为不是这个事情的重点啊，不是这个事情的关键部分。

某网友：你想说什么？

户晨风：我想说的是，嗯，南京大学不应该以这个什么虐猫这个事件作为他淘汰他的原因。

某网友：嗯，好的，行，好，再见。

户晨风：下一个，哎呀，哎没拉上来呀。来，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，再重新申请一下。

某网友：重新申请一下啊。

户晨风：好，点错了？点错了不好意思。

某网友：点错了点错了，哎，刚才那个人呢？他找不到了。哎，哦，这个啊。听讲，哎，说话。

户晨风：听得到吗？嗯，听得到，讲。

某网友：我想问一下。

户晨风：稍等，我读一下SC。xxxx总说，这些跑去外面的玩意儿为x总跟他们所在地区的价值观不匹配？搞笑至极。我不清楚啊，这个我不清楚。就是他们去那生活，就如果说不认同当地的价值观，那我也不知道他为什么要在当地生活，这我不清楚。我感觉挺矛盾的对吧？因为你去哪生活，你肯定是认同这，你认为这好你才在这生活。那么你认为这不好你还在这生活，那我就不太清楚啊，这个我不清楚是为什么。

某网友：请讲，户哥，就是我想问一下，像你这样子就是经常全国出差，像这种住酒店的有没有推荐的酒店这样？

户晨风：你记住了，目前我们这整个酒店市场最大的老大是谁？请你直接回答。

某网友：我这个我真不知道，我没什么经验，万达吧。

户晨风：我跟大家讲一下，跟什么万达？目前我们全国最大的酒店连锁是华住会。你不需要管什么是华住会，我再给你讲个你就知道了，我们目前最大的连锁酒店是什么？是汉庭。

某网友：那。

户晨风：么所以说你如果出差呢，如果说手头呢不宽裕，对吧？一个月比如说收入没有那么高，比如说一万块钱以下，这边建议你住汉庭。这个汉庭对于我来讲，卫生包括整洁程度我都能接受，我觉得没啥问题。当然我不是打广告，他不需要我打广告，不需要我打广告。目前华住会一年的利润应该是五六十亿，一年能挣五六十个亿，可能过几年一年能挣上百亿，不需要我打广告你知道吧？我在直播间讲的这些东西，苹果需要我打广告吗？特斯拉需要我打广告吗？

某网友：汉庭需要我打广告吗？您的观点我都是比较认同的，对，因为就是我怕别让我。

户晨风：讲完，让我讲完。

某网友：所。

户晨风：以说如果说自己手头不宽裕呢，你就住汉庭就行了。我其实我在大概六年之前我不住汉庭的，我都是住锦江之星，只不过锦江之星这个品牌后来运营的越来越差了，彻底在我看来彻底拉垮了，就是我后来我就选择彻底不住了。所以说你就住汉庭就完事了。那么如果说你手头有钱呢，你比如说一个晚上你能接受300到500的这个住宿费用，那么就住全季。全季我认为很有性价比，一晚上300到500。

某网友：非常有性价比。我怕这种酒店可能有些城市它会没有，就比如说可能省会都会有。

户晨风：不可能，来，不可能。我跟你讲，汉庭每个城市都有，你都这个就不是问题。汉庭每个城市都有，全季可能不是每个城市都有，但是汉庭是每个都有。

某网友：的OKOK好，那谢谢，我这边就是想咨询一下这个问题。

户晨风：好，再见，拜。

某网友：拜，好的。

户晨风：为什么不住洲际假日？太贵了。洲际假日是四星级，平均价格可能400以上吧，可能600，600多，就是我住不起，住不起。有人说汉庭和全季的设计，无论是设计还是装修，是对于普通人来讲是足够的。全季的一个房间的装修标准应该是15万左右，就一个房间的装修标准是按照15万人民币来装修的，它里面的装修比你家要好，我不相信你家装一个屋子花15万。汉庭可能要大概一个屋子也得七八万，这足够了，绝对足够了。我觉得住全季就是普通人在天花板了，那就是普通人天花板了。你说再好的你我也住不起，我也知道丽思卡尔顿好，我也知道万豪好是吧？我也知道喜来登好，那住不起啊，是吧？那平均都在1000往上，是不是？我说句老实话，我到现在都没住过万豪，我到现在都没住过丽思卡尔顿，我住不起，对不对？你说我就天天晚上直个播去睡一觉，有必要花1500、1600去住吗？当然对于有钱人来说可以，因为我确实我也不是有钱人，我觉得这个太奢侈了，这太奢侈了。我有那个钱我去是吧，洗个脚不好吗？当然正规的绿色的啊，大家不要误会啊，是吧？让人家按个摩对吧，全身舒舒服服的不好吗？对不对？

某网友：对，好，下一个啊，好，我看下一个是谁。啊，请讲，说话，喂，说，说有听到吗？嗯，说啊。我想问一下关于哈马斯和以色列的问题。说。我就问你是不是收了钱？

户晨风：我收了钱？我收谁的钱？

某网友：你，你自己知道。我自己知道我收谁的钱了？为什么站以色列嘛？你说。因为他在正当防卫呀。对，正当防卫，你不看以色列他发这个战争，你不知道炸死多少家下百姓？

户晨风：吗？我承认有平民的伤亡，我也说了我反对伤害平民，但是没办法，就任何。

某网友：战争你对没办法？今天没办法你又不了解了对吧？

户晨风：那我请问你啊，哈马斯躲在医院里面，躲在学校里面，你怎么办？他就躲在居民楼里面，你怎么办？你怎么办？

某网友：你为什么要打吗？你为什么无差别的打吗？袭击小孩吗？

户晨风：首先呢，没有无差别的打，但是呢很难避免伤害。

某网友：到对对对，没有无差别的打？你看那个人就是哈马斯，你看到小孩就哈马斯对吧？

户晨风：首先呢，如果说你能拿出来这个以色列蓄意攻击这个孩子的这个证据，我建议你啊，你可以把这份证据直接卖给这个世界上的大媒体，你这个证据我觉得能卖个十万二十万不过分的，你对吧？你有证据吗？或者有影像录像吗？就是哈马斯无差别的去攻击儿童有吗？对不对？

某网友：我跟你说，你不仅在中国的媒体上可以看到，你去推特上都看得。

户晨风：到首先呢，不要说违法软件啊，不要说违法软件，这是第一点。第二点呢，我没有看到，我没有看到啊。就我，我把话说清楚一点啊，就是我没有看到以色列无差别的攻击儿童的这些证据，我没有看到，我话说的够清楚了吧？好，那么我现在问你啊，我现在问你，就是谁发动的这个战争？是谁发动的？你回答问题啊，讲话。

某网友：啊是吗？

户晨风：是谁发动的战争？

某网友：谁发动战争？我就问之前是之前是谁一直在袭击这个中东这些人吗？

户晨风：谁在袭击谁啊？

某网友：你是不是鱿鱼吧？

户晨风：我是不是什么？

某网友：么。

户晨风：鱿鱼？鱿鱼是什么？吃的吗？鱿鱼啊。

某网友：喂。

户晨风：嗯，不是你，你讲话能够前后对照吗？能有能连贯吗？我是不是鱿鱼？我肯定不是鱿鱼，我是个人。

某网友：呐为什么洗鱿鱼说话？

户晨风：为什么洗鱿鱼？洗鱿鱼是什么意思？

某网友：啊，你别的不懂装懂啊。

户晨风：我真不知道洗鱿鱼是什么意思啊，这是什么意思？

某网友：思。啊为什么站以色列？因为他在正当防卫啊。他的家门被人踹开，人家拿着武器拿着榔头棒子袭击他的家里人，他还不能正当防卫了？那我问你我们村。是对这个事情什么？不要用任何类比，禁止任何类比。什么禁止类比？类比。

户晨风：的不要类比，咱们就说哈马斯和以色列就行了，不要类比。你是什么观点？

某网友：坚决支持哈马斯。

户晨风：为什么？

某网友：呢？为什。

户晨风：么？

某网友：需要问为什么吗？你看我们，我们，我们村领导人什么态度？

户晨风：度我给你挂了啊，我给你挂了啊。不要说任何的关于我们的事，不要说啊。我现在问你哈马斯的话，是谁先挑事的？是谁先挑事？

某网友：的我知道你一直抓着这个，抓着这个什么火箭弹挑事是吧？你没有看到之前的是。吗？之前什么事啊？你没有聊酒吗？我什么不是？你能不能不要就说话断断续续的说？你一句话停五秒。

户晨风：什么事你就说就完了，全是反问句。

某网友：你不知道以色列他对加沙人民犯下的那些罪行吗？什么罪行啊？什么罪行啊？说啊，你怎么老是说一句话停五秒啊？什么罪行？讲话你怎么一句话停五秒？缓存呢？你什么不够了？你哥不能装懂啊，你没了解过我不承。认啊？不是，我那是那你说我不能装懂，那那是什么呢？你。你讲啊，他对加沙人民犯下的罪行还需要讲出来吗？那是什么？你讲啊，犯什么罪行？你说啊，我不知道。行不行？那你讲一下嘛，说你讲话你怎么说两句怎么就。停了？你说。

户晨风：话讲他挂了，不是我挂的，他挂了，他挂了。你说什么你就说就行了，全是反问句，每一句话都是反问句，你让我怎么讲话吗？

某网友：请讲，说。

户晨风：话说话说话，这个田桶变天眼说。

某网友：话到我。

户晨风：了，讲讲速度。

某网友：我不是排在那个，你别讲速。

户晨风：度快点，别磨叽。

某网友：没啥好讲的，我也看看乐。

户晨风：子下一个。

某网友：个说话。

户晨风：说话说话说话，引足人的神，说话说话。

某网友：喂，哎呀，说话说话。

户晨风：讲不？你这个不不讲话不要上麦啊，你不浪费浪费大家的生命啊？浪费大家的生命啊？说话讲话，DM冲冲冲，说话在不在？

某网友：11月胜利的离可以申请上麦。啊说话。喂，讲，我帮上面那个哥们直接，那个哥们说就是加沙呢，为什么呢？就是说他对于一个伤害，他对平民这个伤害就是说有很大程度，程度很大你知道吗？你知道他受伤他死亡的儿。

户晨风：童你的。

某网友：观点是什么？我的观点？我的观点就是我接着讲好吧。吧。你知道他死伤儿童是就是说所有战争，所有战争四年所有战争加起来x总数，你知道吗？你的观点是什么？么我的观点就不支持，不支持六毛星。好吧？你不支持六毛星啊？你讲吧啊，就我刚才说的嘛，他对于平民的伤害就是程度是很大的，就是说他不管是不是哈马斯。啊谁先伤害的？谁先侵蚀的？我问谁先侵蚀土地？

户晨风：的谁先侵蚀土地？

某网友：对。

户晨风：你怎么定义侵蚀？

某网友：是不是说是之前分给他们一块地，然后从那块地开始为半径慢慢向周围去侵蚀？

户晨风：了慢慢向周围去侵蚀？他怎么。

某网友：侵蚀？侵蚀那个巴勒斯坦的土地是。

户晨风：不是侵蚀巴勒斯坦的土地？

某网友：对。

户晨风：你这个侵蚀是什么意思？

某网友：侵蚀土地啊，就侵蚀土地。

户晨风：啊？什么叫侵蚀啊？什么叫侵蚀？就是你这个就。

某网友：是占领，你可以理解为占领。

户晨风：这个土地是不是受到这个联合国的承认的吗？

某网友：对他之前是有一块是受到承认的。

户晨风：吗？他现在现有国土也是受到承认的，而且而且以色列还是把很多国很多的土地是。

某网友：华为我是他的扩张怎么就受到承认了？我问他他的扩张怎么就受。

户晨风：到承认了？

某网友：确认的只有那一小部分。

户晨风：他现有的领土都是受确认的，这是第一点。第二点，以色列在中东战争期间占领了很多的领土，都还给了原来的周围的这些国家，比如说埃及，什么戈兰高地，什么格兰高地对吧？包括这个什么周围的我也一一举例举例不出来，是不是还给他们了？

某网友：你要说中东战争的话，那确实是中东战争的确实是阿拉伯那边的问题。

户晨风：对。

某网友：吧？对对对，这个没问题。但。

户晨风：是他现在这个土地本身，现在这个土地来讲，已经是受到联合国的承认的，这个国土也是，就是国际线也是很明确的。

某网友：但是一开始给他的那个范围就没有，就没有这个到这个程度，你知道吧？一开始给这个范围是没有到这么大，但中间的整个历程是很复杂的，不是一句话两句话能讲清楚的，中间经历了太多的事了，包括六次战争。

户晨风：就中间这个事不是一句话两句话能够讲清楚的。那你要这么说，这个世界上还有很多地方本来就是屁大一点，后来变得很大很大的。

某网友：那你这个怎么说呢？不谈这个谈现在好吧？现在他的武器，他的杀伤范围，指定的那些对象，他是不是囊括一些平民？

户晨风：我说了我这个观点，我在直播间不停的重复，就首先我反对对平民的伤害，但是战争期间难以避免。哈有个特点，他就愿意在医院，就愿意在学校，就愿意在居民楼，你怎么办？你怎么办？

某网友：那他那些国际主义者啊，就比如说之前有件事，之前那七个医生，七个国际主义者，或者说一些记者，为什么也遭到轰炸？为什么也？

户晨风：对吧？对你说的没错，我跟你讲啊，以确实有很多记者阵亡，因为我说这是战争，战地记者本来就有很大的危险。以自己的记者的，就是所谓的西方记者，西方记者的在现在整个战争中挂掉的人数比整个阿拉伯的记者都要多，我记不太清了，就是说以这边自己的记者没的更多。你本身就是战地记者，本来就是的。

某网友：这是战争啊，再次重申这是战争啊，这什么叫战争吗？儿童呢？儿童解释儿童，儿童怎么回事？他为什么把儿童也认定为哈马斯？

户晨风：有证据吗？

某网友：有。

户晨风：啊？什么证据？我没看到什么证据。

某网友：你没看到不代表没有啊。

户晨风：是啊，那你讲一下吧，什么证据啊？

某网友：就好像是有件事吧，就一个儿童，一个说是未成年吧，未成年把他认定为潜在的哈马斯。

户晨风：我不知道这个事，我最起码我没有。

某网友：但是确实有。

户晨风：还有就是说之前，就是说他们那边不是有人质吗？就是说那个哈马斯抓了以色列几个人质，然后那几个人质就是说被那几个以色列军官看见了，士兵看见了，都喊了说我是以色列人了，怎么怎么的，我是以色列人，我是以色列平民，但是还是被那几个以色列人枪杀了，这为什么？你说的都是只是片段，我也不知道这个是否属实，这是片段性的描述。首先我再次承认这是一个战争，是不是？人质作为你是上帝视角，你作为交战方是无法确认对方是否是人质的，也无法确认对方是否有威胁。战争是瞬间别人可以要了你的命的，不是他为什么说？

某网友：你现在就是站在一个第三者上帝视角，要求现场的每一个人必须能够有百分之百的判断。你别说在战争中了，我玩吃鸡我也误伤过队友啊，队友突然出现在我面前，我还把队友打到，对吧？

户晨风：就是你首先说的是有没有，我不清楚。其次呢，即使是有也是个片段，因为没有前因也没有后果。那个人质他在干嘛？有没有按照对方所说的在做？那个人质有没有在捡东西？有可能是拿，对不对？这些都不知道。大家玩过吃鸡吗？吃鸡你紧张的时候，队友突然出现在你面前，我拿喷子还打倒过呢，对不对？这个人可能没有玩过吃鸡，但是不歧视，这是战争。对方可以瞬间要了你的命的，对吧？你现在以上帝视角要求别人一定要做到充分的，不可能的，对不对？他自己挂的，不是我挂的，他自己挂的。

某网友：请讲说话。

户晨风：直接表达观点，你麦把耳机拔了，把耳机拔了。

某网友：我其实是来看热闹，老姐谢谢啊，放心浪费你的时间了。下一个请讲说话，哎呀，哎呦，说话说话，什么哎呀，PC讲。

户晨风：小小木田说话。

某网友：喂。

户晨风：说啊，速度啊。

某网友：胡子，我想问第一件事情，就是最近江西某大学为花1.4个小目标为留学生建宿舍，你怎么看？

户晨风：好事啊，这是对吧？你只有你比如说给留学生建宿舍，留学生住好了，吃好了，喝好了，是吧？学好了，你不住好你怎么能学好呢？你学不好，你到时候留学生回到自己的这个国家，怎么能成为国家的栋梁？成为他国家的栋梁，怎么能成为他国家的这个比如说上层阶级的人，对不对？你只有说把这些事让留学生吃好喝好住好，到时候呢，就他感觉到我们的这个地大物博，感觉到我们的这个叫风范。他就回去之后呢，才能就是叫广而告之，就有口皆碑，那一提起我们都竖大拇指，这不好事吗？对吧？你花点钱算什么呢？钱这东西不够了可以再来的，方法多了，你不要老是计较钱，是不是？这东西是最多的，这个有口皆碑，声誉一提起我们竖大拇指，你拿钱买不到。

某网友：不对。

户晨风：对，格局小了，你学生你不懂，格局小了。

某网友：行行行，好。

户晨风：好好，再见。

某网友：等一下，还有第二个问题。

户晨风：快点快点，别浪费时间。

某网友：速度就是，自从公布IP，网上公布IP地址来以后呢，这个这个我发现这个地域对地域的攻击就愈发严重，你比如说那个欧洲瑞典人还有什么荷兰人，这个就。下一个啊，不聊不聊地狱啊，不聊地狱，下一个。下一个说话，说话讲啊。

户晨风：你这手机是真不行啊，你这手机是真不行，下一个。

某网友：亲家哎，你好主播。

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：啊，我就想表达一个说件事嘛，就是我发现有些人挺搞笑的，就什么意思呢？就是就他支持的对象去搞别人的时候，然后他就觉得哎搞的对，然后他就是涉达那一套言论。然后他支持的对象被别人搞的时候，这个时候他又开始搬出国际主义那套，什么什么人道啊，博爱啊这套观念，说实话吃相挺难看的，我是这么觉得。

户晨风：说的没毛病啊，说的一点毛病都没有，老双标了是吧？

某网友：就这个意思，就是他支持的对象去搞别人的时候，他全是那种设达，就是全是设达，就是搞得对，就是应该搞。然后他支持的对象被别人搞，他又搬出国际主义那套了，这个吃相太难看。

户晨风：了。

某网友：行，好的，谢谢，还有什么要说的没有了。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好拜拜，说的很好啊，一语点破了，直接表达观点。

某网友：喂，户生终于连到你了，直接表达观点，不要浪费时间。

户晨风：不要浪费时间。

某网友：我就问你，你之前我今天也谈私有化的问题好吧？私有化直接说观点，跟那个谁看那个中医管的那个那个尊者，你还知道吗？不记得。

户晨风：直接表达你的观点，不记得啊，不要不要回顾。

某网友：你支持的私有化就导致了这种现象，包括你说看不起中医，你觉得私有化不会让中医更加的恶劣吗？照你这么说，嗯，我想知道中医跟私有化没关系？这么说吧，你觉得这些人在他这些相信中医的人，他会不会去中医店？你觉得你能劝服他们吗？

户晨风：不是啊，中医跟私不私有化没有关系，知道吗？

某网友：我就问你是不是有人去看中医？你觉得能劝服他们说，哎，这个中医不行，你不要去看，你觉得可以劝服吗？就看到这么多中医粉，你觉得可以吗？你劝服不了啊，那么是不是有需求就有市场？有市场那是不是说明会有更多的中医？但那么说私有化反而更坏，是不是？嗯。

户晨风：也不一定啊，对不对？不对啊，为什么呢？因为你可能不太清楚啊，你不清楚我给你科普一下。首先先给你科普最基础的知识，就现在三甲医院的考核是要求有中医相关科室的，以前的考核里面是，当然我说的不一定准确啊，我先免责声明，我说的不一定准确，可能有误啊，就以前的三甲医院考核里面是没有要求有中医相关的科室的。那么现在有这个这方面的考核了，那么比如说把公立医院私有化之后呢，那他就无所谓你评不评三甲，无所谓的，你爱评不评，反正我就把中医科室我也开，中医院对你开你的，我开我的，没毛病是吧？

某网友：我好像开了更多中医，那我是不是更多了？正你这么说，正你这么说更坏了。

户晨风：是不是你开了更多？首先你得有市场啊，是不是？你没有市场你怎么开？这么多中医粉的市场很小吗？这个市场确实不小，你说的是没问题的。

某网友：那不就是了吗？所以说你看你支持的私有化反而就冲突了，那你还支持私有化，还全面私有化？

户晨风：我的意思是，中医这个问题跟私不私有化没关系，我已经跟你重申了，跟这个没有关系，知道吧？

某网友：那就是昨天那个说那个搞冥想的那一个哥们，他们家搞冥想的那个也是私有化，那你那你支持的一直说，哎，反正法律制裁他们，但是事实是他们没有被制裁，他们还有自己的法务啊，你觉得私有化不是让这个现象更加恶劣了吗？x总你x总你这么说。

户晨风：嗯，你把万物都归咎成私有化，这个跟私有化也没有关系。

某网友：那你是个私有化吗啊？

户晨风：你支持的私有化呀，这跟私有化有什么关系呢？这跟私有化有什么关系呀？你真是这个人魔症啊，这跟私有化有什么关系呀？就是他开这种冥想馆，没有什么用的，他冥想馆违法了就抓他，不违法他就正常开。

某网友：就行了他不违法呀？他不违法，他说太险了，不违法他就正常开呗。你觉得这种不违反法律，那是违反道德的，那怎么我中医也不违法，那我开中医馆也行咯？

户晨风：当然可行啦，这本身就中医馆多呢。

某网友：所以说你就不要反对中医了，这些都是市场的选择，无形的大手，对吧？

户晨风：市场选择为什么我不能反对中医啊？你这很搞笑啊。

某网友：行行行，你这不就是跟自己冲突了？你这故意这么说没有冲突啊，私有化归私有化是吧？我不喜欢中医归不喜欢中医，这不冲突。啊，就是你支持的私有化反而这个问题更加严重，你懂不懂这个问题？

户晨风：不，现在中医馆本来就是私有化的，所以说你全面私有化就更严重了呀？中医馆本来就是全面可以就是全面私有化的，本来就是。

某网友：啊，行行行，那好，换一个换一个例子。还有你说搜索引擎那个事情，你说了百度非常非常难用，那我问你，他他有垄断你吗？你可以，你看你问我可以去用其他的搜索软件呢？嗯，其他百度我先问你怎么说搜索引擎？你怎么说他垄断你了吗？你为什么要用其他的软件呢？嗯，其他的还不如百度呢啊？那不就是了吗？这不你私有化吗？这不推崇的私有化吗？现在现在就没有垄断的问题了，现在就私有化就没有问题了，那速度引擎不就是你说的这个例子吗？不就劣币逐良币吗？这个不懂吗？你知识的私有化又会有这种问题，劣币逐良币你不知道吗？劣币逐良币行了吧。

户晨风：对吧？我不愿意跟你展开这种话题，不愿意跟你展开。

某网友：说不过就不展开了，我不能输就不输。

户晨风：我没办法跟你展开这种话题，对吧？百度的竞争对手呢？百度的竞争对手呢？搜狗不算吗？bing不算吗？这些都不算吗？百度的最大竞争对手呢？bing算不算一个？百度的最大竞争对手是谁呀？我不知道，你说呀？那我也不知道，行了。

某网友：吧，搜狗不算吗？我也不知道在这个地方搜狗算不算？

户晨风：算我也不知道是谁啊，那我也不知道，对吧？你不知道我也不知道，是不是？那？

某网友：不就行了吗？懂就不懂吧，还懂就不懂吧？OK，行行行，OK。那你说还有一个你说医疗私有化的问题。你说公有化的情况下他没有办法把这个对于穷人，你说穷人看病还用钱？那我问你，这不是免费医疗，我就问。

户晨风：你本来就有免费医疗啊。比如说对于穷人来说，你是不是应该支持免费医疗？

某网友：对于穷人来讲，你怎么判定谁是穷人谁不是穷人啊？月收入，我这样月收入来算，月收入多少啊？比如说一个月收入500以下算吧？一个月收入500以下，对啊，你怎么核定？

户晨风：他月收入是500以下呢？你怎么核定呢？你没有工资单吗？

某网友：没有啊，农民工哪有工资单？

户晨风：那不就是了吗？你赚钱不用查收入。农民工基本上都现金结账啊，有啥这个工资单啊？如果说你按照工资单来的话，我可以跟你这么讲，一旦实行这种政策，那很多人以后都是现金结账了，可以有免费医疗。

某网友：啊，对吧？因为有免费医疗啊，那大家以后都现金结账了，那谁还去？

户晨风：那我现在在，比如说我跟你举个例子，我现在在英国NHS，我现在月收入等于零，因为我是留学生啊，零，那我就可以领受一个低保啊，我就可以免费医疗啊，这样不好吗？

某网友：你就是说在现有的情况下，你觉得穷人看公有化对穷人看病啊，穷人还要花钱去看病不好，那我全面免费医疗，你的私有化能做到吗？那你穷人更看不起病。

户晨风：是不是给谁免费医疗？

某网友：月收入很低的，比如。

户晨风：说这种怎么判定谁的月收入低不低？怎么判定？如果我说我们这里是自己填的，你就会说这个很多人都会想到这种，你老拿英国举例干嘛？

某网友：呢，你在英国还是我在英国？

户晨风：啊，你老拿英国举例干嘛呢？你不是讨厌公共化吗？你不是不想，你不是想私有化吗？这不就是，这不就是例子吗？你不是穷人享受不到那个穷人怎么判定是穷人的？怎么判定是穷人？自己申报。

某网友：我们这边自己申报，关键是我们这儿对吧，有大量的这种农民工，包括这个农民都是现金收款。全面免费行不行？全面免费行不行？全部人钱从哪来啊？你现在一说这本来就是种福利，懂吗？这本来就是种福利。

户晨风：那钱从哪来呢？或者说安检的钱拿来行不行？什么高铁安检，你说的这些拿下免费医疗行不行？那高铁安检，安检你可以拿走这个没问题，安检相比较免费医疗来讲，安检那个钱简直杯水车薪。

某网友：那高铁的钱呢？

户晨风：高铁的钱，高铁的钱你拿走，高铁靠什么运行？

某网友：啊，你现在支持高铁？你不是不支持高铁吗？

户晨风：不是，你不要给这很激动。那高铁你支持私有化吗？

某网友：这个我支持吧，可以说是。那你支持高铁自由化吗？

户晨风：那这个省下来的钱就投入到免费医疗里面，没问题。

某网友：啊，对啊，那你不是不支持吗？你不是不支持公有化医疗吗？

户晨风：哎呀，你讲话首先不要这么亢奋。

某网友：我跟你讲话就跟我在学你，你不是经常遭遇症吗？

户晨风：我说句不好听的啊，就是你这种怎么讲呢，这种讲话的方式让我有点不舒服，真的。

某网友：啊，就是有点不舒服。那别人跟你连麦的时候呢？你不要在意我的态度，我不是跟你谈恋爱，懂吗？我不是跟你谈恋爱。

户晨风：不是，就是你这种怎么讲呢，当然我也不在乎你这种啊。好，我们继续。就是说你现在把这个钱投入到免费医疗里面，那么就会面临一个问题，什么问题呢？就是说别人看病我买单。

某网友：你不是关心穷人吗？你不是送钱吗？这不好吗？现在就不支持穷人了？现在就不关心了？你这叫真正的伪善。

户晨风：你张嘴闭嘴福利，关键这个事情它真的是对于人来讲真的是公平的吗？因为你看病我给钱这个事情，你认为公平吗？

某网友：所有人都免费啊，又不是只有你一个人。

户晨风：所有人都免费？关键是，比如说你免费的这个医院的这个医疗水平我不认可，或者服务并不好，那我不需要，那我还要为此而买单，怎么办呢？

某网友：你可以去私立的医院。

户晨风：那对了嘛，我去私立医院，那我用不到这个免费医疗，但我也得为此而买单啊。

某网友：我就问你，很多人去外边是吧？他为什么要去？不就是这些免费的这些福利。

户晨风：跟我有什么关系？我又没在外边，跟我有什么关系？

某网友：你真的双标了。

户晨风：我怎么双标了？别人去国外跟我有什么关系？我又没在国外。

某网友：就是如果说免费医疗就会面临这么一个问题。

户晨风：第一点，别急，免费医疗会面临这样几个问题。第一个问题就是说，我认为第一效率低，因为医院他不用考虑这个是否盈利或者亏损。第二个问题呢，就会面临着就是说我不需要这个，或者说我看病的次数少，但是我不得不为此而买单，这是第二个问题。

某网友：继续继续。

户晨风：你怎么解决？

某网友：首先所有包括你刚才脸面那个日本的那个哥们，他呢每年他生了孩子的时候都会有每个月会发一万日元吧，好像是这种就是福利，不管你有没有。你没回答我的问题。

户晨风：你没有回答我的问题，我现在问你啊，就是说别人看不明白为什么我要买单？全面的。

某网友：你没有回答我问题，还是没有回答我问题？别人看不明白为什么我要买单？

户晨风：好，假设你不买单好吧，那真的没有钱的人怎么办？我想知道。

某网友：没钱的人跟我没关系。你看你这个人讲话很搞笑，我纳税了，本来就是。你没钱你跟我有什么关系？我纳税了，这是我的义务，他生命跟我有什么关系？不要动不动拿穷人道德绑架，不要道德绑架。穷人生病跟我有什么关系呢？我纳税了，我挣钱，我纳税了，你生病了跟我有什么关系？你不支持任何人道主义？你不支持任何人道主义？不要跟我讲什么人道主义，不要道德绑架，又开始道德绑架了。现在又射打了，现在自己又射打了，现在说别人射打，射不射打有什么关系呢？别人他生病跟我有什么关系？不是你看不起病跟我有什么关系？怎么能不彻答呢？我想问付不起钱的人怎么办？付不起钱跟我没关系，问题是跟我没关系。

户晨风：我想问怎么处理这群人？

某网友：要怎么处理？你比如说穷人看不起病，那么有两个问题：第一，穷人收入水平低；第二，医疗价格过高。那么应该是着手解决这两个问题，而不是说把这个责任归咎到我头上，他看不起病跟我有什么关系？我这么举个例子，我问你，大部分人的收入是不是超过3000块钱都很少？就是大部分人来说，包括现成之类的，感谢于这种。

户晨风：感谢于这种什么？是不是大部分人的收入都不超过3000？我就说很多人其实包括现成之类的，是不是很多人3000左右吧？大概就这个水平吧，怎么了？OK，就是他生病了做个手术四五万，这个很低吧？他就是付不起钱呢，这付不起啊，怎么办呢？那付不起你要把这个人全部抛弃吗？付不起就面临两个问题，第一个问题呢就是说收入低，我刚才已经重复过了；第二个问题就是医疗价格贵，那么应该着手于解决这两个问题，对不对？难道我说的不对吗？或者说你应该买保险呢？

某网友：这么说吧，你说收入低这是不是市场决定的？你现在又不提私有化了。

户晨风：现在又不提市场了？收入低是市场决定的，但是有其他的影响因素。

某网友：比如说你就前面说的话之后怎么提高收入？

户晨风：收入的影响不仅仅是市场，你上过班吗？

某网友：我干过，但是我工资。你上过班没有？请你正面回答我，你上过班没有？

户晨风：二十了，没上过班。

某网友：或者说只兼过职。

户晨风：你不要激动，我慢慢跟你讲。

某网友：你没上过班，所以你不懂。你不懂我来跟你讲，上班之后你会有工资条，工资条上写的很清楚你的工资构成以及五险一金的成本是多少，写的很清楚的知道吧？因为你没上过，所以你对这些不了解。公司的构成不仅仅是什么，不仅仅是市场决定的，还有其他的因素知道吧。这么说吧，我家是广州的，我想问那种服务员，还有那些比如说我们那种，我们那种广州的服装市场很好，就那种服装市场是很大的，他们那种那些人，你觉得他们会有五险一金吗？你指广州公司上班的人吗？我想问。

户晨风：好，那么问题又来了，那假如说他一个月收入3000对吧？那有没有可能是降低消费的价格呢？如果能够降低消费的价格，也能够提高他的购买力啊，对吧？你觉得医疗资源是无限的吗？你没回答我问题，那能不能降低价格从而提高他的购买力？

某网友：降低价格和你提高工资有区别吗？降低价格。

户晨风：是可以通过很多方式来降低价格的，降低价格反而能够提升他的购买力啊。

某网友：怎么降低？

户晨风：你猜猜怎么降低？你猜一下。

某网友：我不知道，我也不解释。

户晨风：我也不知道，我就不解释，因为如果你不知道怎么降低价格的话，我觉得就没有必要深入的聊了，因为我下面讲的你也不知道，你也听不懂的。

某网友：首先你今天说过了，哎，你说要取消什么最低工资，那说明这些人的工资会更加更加低，你还提高工资？又全面私有化，你觉得可能吗？不可能呀，你这不是完全跟你说的你只关注就你说跟你我完全串不起来。你这你说这个观点的时候你就会反对另外一个观点，对不对？所以我说了全面冷静。

户晨风：你聊这种话题你没有任何优势，因为你没有生活经验。

某网友：再来给你举个例子，你知道18年的时候一个农民工的平均工资是多少钱吗？

户晨风：我不知道，没有任何的最低工资标准，包括今天而言，农民工也没有最低工资标准。你不知道我来跟你讲，08年的时候一个农民工的平均工资大概也就是五六十块钱一天，你知道今天是多少钱吗？多少呢？小工是200多将近，大工呢是300多，其他的工种更贵。那请问农民工有最低工资标准吗？没有。那为什么他的工资能涨到这么多呢？是因为市场决定的，供求关系决定的。

某网友：而不是最低工资决定的？有没有可能有通货膨胀这一说法？

户晨风：不管通不通货膨胀，这是市场决定的知道吧？

某网友：就是说我70年前的一块钱跟现在一块钱是购买的是一样的是吧？都不能说。

户晨风：这是市场决定的，这是它的市场价格知道吧？你如果要聊最低工资，咱们聊最低工资；你要聊通货膨胀，咱们聊通货膨胀。

某网友：那好，你说农民工这个问题，那电子厂怎么说？电子厂实行多少钱你知道吗？

户晨风：电子厂实行多少钱？

某网友：比如说我在广州实行差不多在10块到15块钱一个小时。

户晨风：怎么了？

某网友：你觉得很高吗？我想表达的是什么？就是说你拿农民工来举例子，说他现在这个工资涨了是市场决定的，那都这么说，我电子厂那些在电子厂上班的这些人几块钱的工资，十几块的工资，这也是市场决定的，你现在就不看这些人了？

户晨风：然后呢？你想表达什么？他是一个小时比如说十块钱，你想表达的是什么？

某网友：就是说你说农民工工资涨了市场决定的，那是更多人他其实工资是很低的，而且你也说了大部分的我们没有讨论。

户晨风：工资高与低的问题啊，你到底要讨论什么？你要讨论什么？你一会讨论通货膨胀，一会讨论最低工资，一会讨论别人工资高与低，你要讨论什么？

某网友：如果你要讨论啊，我就说了一个医疗的问题。

户晨风：你想讲什么？听不懂，你想讲的是什么？

某网友：刚才说最低工资。

户晨风：我跟你讲了，最低工资不是由所谓的设个最低工资就能决定的，而是由市场决定的。我也给你举例子了，以农民工为例，农民工没有最低工资的，那为什么现在不给他开100块钱一天呢？为什么要给他开200块钱一天呢？其实现在农民工一天的工资大约是将近300块，那为什么不开200块？为什么不开100块呢？是因为市场决定的，如果你看一百块二百块没人给你干，知道吗？你到底要讲什么？

某网友：行，换个话题吧，换个话题。

户晨风：你换话题干嘛？咱们接着讲啊，你不想买钱的能力太强了，而且你现在啊，而且我跟你说一点扭扭的，一点就是你这个直播间的这些观众啊素质太低了，老在一直在骂人，你没发现吗？不是，首先第一点啊，我没有看到有人在骂你，这是第一点。第二点呢，你跟我聊你想讲什么？

某网友：刚好你是不是还提到了一个说高校私有化，就是那些大学私有化是吧？我想问怎么了？全面私有化是不是？我问你这是你的观点？

户晨风：不对，你到底要聊什么？你怎么跟喝醉了似的？是大学私有化还是全面私有化？你要讲的是什么？

某网友：大学全面私有化，我说的不清楚吗？对啊，怎么了？那好，我想问基础研究谁来做？

户晨风：谁去想做谁做啊，你不愿意做就不做啊，自己去筹集资金，没钱怎么办？没钱去社会上募集资金呢。

某网友：没人愿意投啊，比如说我举个例子哈，我举个例子，比如说那个粒子加速器你知道吧？这种你觉得有人出得起钱吗？

户晨风：没人负担得起钱？就是，稍等啊，粒子加速器不是没有人负担得起这个钱，错了，是没人是大家认为这个项目投了不值，所以说没人。

某网友：错对。

户晨风：啊，怎么了？没有必要去做这种基础研究，对，如果市场认为没有投资的，就是说没有必要去进行投资，就是没有回本没有盈利的预期，那就不投，没问题咋了？

某网友：基础研究可以不用是不是？你这么意思是错了，是没有前途的，市场认为没有预期的，没有人投那么就不去研究，没问题，那还有很多是市场投了的对吧？比如说微软他就投了这个这个叫叫叫叫何能，就是那个叫什么何聚变堆，微软就投了很多钱啊，投了一两百亿美金吧，因为微软认为这个能够商业化，能够在十年二十年之内商业化，能够挣很多钱对吧？而且还有很多项目大家都是投了的，就是有前途的项目会投，没用的那种扯犊子的项目没人投的。什么叫扯犊子的项目？我问基础研究算扯犊子吗？

户晨风：你得分什么基础研究，很大方面很多各种各种方面对吧？需要花很多的钱，那么怎么去判别哪些项目需要哪些项目不需要呢？那么就靠市场来判断，你就去募集资金，就像初创公司一样的，就像当年阿里巴巴全世界募资一样的，在我们这儿没人愿意投资阿里巴巴，那么去日本见了孙正义，孙正义愿意投啊，对吧？谁有这个眼光谁来投。

某网友：你学历低不知道我不怪你，我给你科普一下哈，比如说三大理科物理化学生物，很多东西他们去研究的，现在研究的已经很深了，懂吗？很深了，但是你不可能说而且很多东西他是没有办法市场化，就是他只是比如说你说牛顿研究出来的三大定律，他能是他能他有任何的一个这个市场化的一个潜力吗？没有，但是你说他不研究这个东西行不行？不行，懂吗？

户晨风：关键牛顿当时研究的资金也是靠自己募集的。

某网友：但是现在的问题是现在这些因为那个什么你要分年代啊，现在没有装置你觉得研究的研究得出来吗？现在就是我需要去验证我这些实验啊，我一定要去做实验去验证，但是这些东西他只是一个比如说原理或者定理，这些东西他们是没有任何市场市场化的一个那个潜力的，但是这些东西是很重要的，因为他可以带动比如说工科重不重要？

户晨风：要不是你不是算的，你得有盈利预期啊，因为钱是有限的，在你的脑海里面钱都是无限的可以随便投的，你投这个项目未来几十年甚至上百年都看不出来任何这个落地的或者说实用化的这个希望，那投它干嘛呢？眼前有更多的问题需要解决啊。

某网友：你懂不懂什么叫基础研究啊？基础研究也得看到预期啊，因为钱是有限的，钱是有限的是没有办法市场化的，你不知道吗？

户晨风：就不研究啊，很简单，谁有兴趣谁研究啊，谁想研究谁研究。

某网友：我绷不住了，我绷不住了。

户晨风：不住了对吧？你可以去募资啊，对不对？你像有，你比如说在以这个美国为例，美国很多实验室就是靠别人捐赠的，每年捐赠多少钱，他就是靠别人的募资来进行基础研究的，对吧？比如说普林斯顿，比如说哈佛，很多实验室对不对？就是靠别人的这个捐助一些富豪，你拿这个项目去打动别人，别人一年给你捐个比如说几千万美金几百万美金，本来就是这样的，就如果说你连未来几十年几百年之内你看不到这种落地的希望，那你为什么要拿纳税的钱去做这种事情呢？

某网友：因为眼前有更多的事情需要解决。

户晨风：我问你，美国的和欧洲的粒子加速器是谁造的？

某网友：美国这个首先美国应该是没造粒子加速器，欧洲的是应该是欧盟自己募资募资造的吧？就欧盟自己。

户晨风：你觉得这个会有人会有，比如我说公司老板或者说那些很有钱的人，他们会投这个东西吗？

某网友：可能不会投啊，怎么了？因为他没有任何盈利的用处啊，怎么了吗？但是你那么说人家也不用去研究了，这些研究都可以放弃掉，因为没有一个他们赚不到钱看不到预期，你看到的。

户晨风：对，你看你现在做这个，你说这个粒子加速器，这个叫幸存者偏差，粒子加速器目前是出了一点成果，比如说什么上帝粒子，但是这个成果值这么多钱吗？我承认上帝粒子获得诺贝尔奖了，我承认他发现一种新的粒子，可是花了几百亿欧元吧应该，而且你看到的只是幸存者偏差，只是这一个所谓的成功例子，那还有投了无数的钱都石沉大海了，那我们如果拿这些钱去投到更有用的项目上，更现实的落地的项目上，那会不会获得更大的成就？

某网友：啊，对不对？你这才你这个就是很严重的一个，你没搞过研究我不怪你，你知道研究是怎么做的吗？研究需要钱，你不要拿我的钱来赌啊。

户晨风：因为你眼前有更多的问题需要解决啊。

某网友：你都能知道哪个东西有前途，你就是神了，跟我有什么关系呢？跟我有什么关系？我眼前需要更多问题解决，你刚才张嘴闭嘴在说穷人，穷人需要医疗啊，穷人需要保险啊，穷人需要吃喝拉撒，你张嘴闭嘴穷人，然后呢又拿着穷人的钱去赌各种无法落地的这种高价值的高投入的研发项目，这是为什么呢？

户晨风：所以说你只是嘴上你只是嘴上去心疼穷人而已，你根本不关心穷人的，所以在直播间不要动不动穷人穷人，没人关心穷人的，都只是嘴上关心穷人。

某网友：一边拿着穷人的税，一边不为穷人解决问题，一边拿着穷人的税去投资入这种所谓的毫无希望的科研项目里面，十个与九个都是失败的，然后又张嘴说关心穷人，你不是纯扯淡的吗？

户晨风：我绷不住了，我绷不住了，你是真不懂，你是真没搞过研究吗？你张嘴闭嘴说我不懂，我不懂那么我就不给你钱去搞研发，对吧？除非你能说服我，我不懂才是正常的，因为我不是干这个的，但是你需要我的钱，如果你无法说服我，我不会给你钱的。

某网友：你觉得比如说你觉得医疗和这些做研究是冲突的？

户晨风：钱是有限的，知道吗？你知道什么叫钱是有限的吗？

某网友：我知道啊，但是你有没有研究过那欧洲这么说，欧洲的那些国家都不行了，到这么说都失败了，都没有一个成功的例子？

户晨风：人家人均GDP多少钱？6万刀8万刀是吧？

某网友：我就说这是不是成功的例子？

户晨风：什么例子？什么成功例子？

某网友：就是我又给穷人福利了，我又花钱去做研究了，是不是？钱从哪来啊？这不是成功了吗？人家不是成功了吗？欧洲一堆国家你不看不你看不到吗？是，我是你不是说在平民世界能跟欧洲比啊？

户晨风：欧洲都有钱啊，哥们，能跟欧洲比啊？你怎么不跟你怎么不跟挪威比啊？怎么不跟瑞典比啊？

某网友：我说这种模式懂吗？这种模式你不是全面私有化吗？你废话，人家是发达国家，你不废话吗？你有这个财力去模仿吗？

户晨风：我曾经看到过一篇报道，人家挪威有一个小朋友有点类似于抑郁，专门有六个人陪伴这个孩子，都是挪威挪威政府这个花钱雇的什么心理医生，什么心理医生什么护士什么的，专门的营地，能跟挪威比吗？日本呢？新加坡呢？新加坡人均GDP七万美金八万吧？应该是八万美金。

某网友：他发展了多少年？我想知道他发展了多少年？

户晨风：你不要拿这些人，他是发达国家，知道吗？

某网友：我就是人家发展了多少年，我就说这种模式懂吗？这种模式不是说你说全面自由化，但是这些这些很多工人你家开的什么车？

户晨风：啊，本田和特斯拉。

某网友：你怎么不开宾利和劳斯莱斯啊？

户晨风：我为什么要开？我喜欢开不行吗？

某网友：难道是因为不喜欢宾利和劳斯莱斯吗？

户晨风：确实不喜欢。

某网友：那怎么没开法拉利呢？

户晨风：我喜欢电车不行吗？

某网友：难道是因为不喜欢法拉利吗？

户晨风：不喜欢法拉利有问题吗？跑车不是所有人都喜欢的。

某网友：没问题，那我就是说宾利和特斯拉就是你最终的就是什么和特斯拉，本田和特斯拉，你没有喜欢的车子吗？这是你的终极追求了？

户晨风：特斯拉不算终极追求。

某网友：那你住的是什么房子？

户晨风：就小区不行吗？我怎么没住别墅呢？

某网友：不是说别墅别急，怎么没住别墅呢？不想住不喜欢别墅？

户晨风：是啊，我们家还真有，你别说，我们家是真有，你这别墅是农村里的吧？广州碧桂园知道吗？你家别墅在广州碧桂园？

某网友：我家是广州的呀。

户晨风：不是，你家别墅是不是在广州碧桂园嘛？

某网友：是啊。

户晨风：多少钱买的？

某网友：这个我就不知道了。

户晨风：这个不是你买的？

某网友：是我买的。

户晨风：钱？嗯，好嘛。

某网友：行吧，我就...

户晨风：是不喜欢？不能不喜欢，我家就是这小区。我跟你讲啊，你也许不喜欢宾利和劳斯莱斯，但是我相信你绝对有喜欢的豪华品牌的汽车。你之所以不买是因为没钱，对吧？就是一个国家也是这样的，钱是有限的。钱这个东西得花在刀刃上，钱这个东西是有限的。那你怎么不去买你喜欢的超跑呢？对吧？你不喜欢宾利，你不喜欢保时捷，你可以买兰博基尼；你不喜欢兰博基尼，你可以买科尼赛克，是不是？那么多品牌呢，怎么没买呢？这钱是有限的。

某网友：不要转移话题，我说的是你全面私有化，你说工业化没有？

户晨风：转移话题？没有转移话题。

某网友：很多例子，很多这些例子都已经证明了这套是可行的。

户晨风：另外，另外这个有个问题啊，什么问题呢？碧桂园有别墅吗？

某网友：碧桂园独栋的不算别墅。

户晨风：碧桂园开发别墅吗？

某网友：什么意思？我没懂你什么意思。

户晨风：确定？

某网友：你家那个是碧桂园的别墅吗？佛山碧桂园，应该是佛山碧桂园对，不是广州吗？广州和佛山离得很近。

户晨风：你和北京和燕郊离得更近，你到底是哪里？

某网友：佛山碧桂园，懂吗？

户晨风：佛山碧桂园是吧？

某网友：顺德是在佛山吗？顺德，顺德是在佛山吗？不是，你到底是哪里？你这好家伙，你从河北你快到东北了。顺德碧桂园，我也以为顺德是在佛山，OK。

户晨风：不是你到底是哪里啊？哥们，你这一下顺德，顺德是吧？顺德碧桂园是吧？

某网友：对，顺德碧桂园。

户晨风：那怎么不在广州买个别墅呢？是因为不喜欢吗？

某网友：广州有别墅吗？

户晨风：广州没别墅，行了吧？

某网友：全世界一定要去广州？我不能就是说，比如说我在上海买一套别墅，你就说为什么不去北京呢？在北京买一套别墅，为什么不去上海呢？这不刚就没意思了呀。

户晨风：不要激动，不要激动，冷静一点。好，是这样，就是我想跟你说的是什么？我也不想打击你，有别墅有别墅不错了，很强了。我想跟你说的就是说，你之所以说没有去买广州的别墅，或者没有买兰博基尼或者科尼赛克，是因为你没钱，对吧？而不是说因为你不喜欢，当然这不丢人，我也买不起，这不丢人，你已经比我强了。我想说的是什么？就是一个国家也是如此，全世界都是如此，就是你钱是有限的，就那么多钱，你还得干那么多事，你这儿多花点，那边就要少花点了。钱是有限的，能明白吗？如果说把钱都或者一部分或者一大部分投入到这种毫无意义的科研项目上，那其他地方就得少花钱，是不是？有意义？什么有意义？那现实中什么有意义啊？对吧？医疗教育，这是最有意义的，在我看来。

某网友：那什么科研方向有意义？

户晨风：科研让他自己去社会上募资。比如说我是一个教授，我现在随便举个例子，我想研究比如说半导体，我想研究什么材料，那你就拿着自己的项目报告书去社会上去找相关的公司，对吧？比如说你是研究半导体的，你可以拿着你的这个项目书写好，去找国内的这些半导体上市公司，去找他们进行融资，对吧？你可以成立一个公司，他们来占股，如果最终成功了，那么你们都发财了，对吧？比如说你是搞什么材料的，你可以拿着你写的这个项目报告出去找我们这的材料类的大公司，我相信他们也会，如果说你的是有前途的，他们会投资的。这个叫天使投资。

某网友：我是以为这些人都懂技术的，这些人不懂，懂吗？他们看不到前途的，懂吗？

户晨风：如果说你无法打动这个人，也无法打动那个人，打动不了所有的人，那就说明你就融不了资。融不了资，那你就不做这方面科研，你就改变方向，对吧？

某网友：就像直播一样。

户晨风：就像直播也是如此。

某网友：我一个能改变世界的一个科研项目，而结果因为没有人投，结果导致这个项目流产了，你的意思你这是可以接受的？

户晨风：你的意思是你凭什么说自己能改变世界，对吧？那如果说你没有改变世界，那你会退给我钱吗？对不对？

某网友：对，所以我说了要有人去有一个资助，我说的不是我说的就是公有化的厉害之处。那谁来资助呢？

户晨风：x总归是要有出处的，x总归是要有来源的。那谁来资助呢？纳税人呢？那凭什么纳税人来投这种高风险的项目呢？凭什么？

某网友：呢？你已经开始回答的蛮惨了，没有回答蛮惨啊。纳税人凭这个拿钱投的这种...

户晨风：另外我再给你科普一个常识，因为你可能学历没有那么高，接触不到。如果说你是博导，那么你每年会有一个叫要写项目书去申请，就叫国家基金，要写标书，标书要通过国家基金的专家的评审，最终才会给你批钱去进行科研项目。也就是说，即使是在国家层面去投科研项目，也得过评审，也得具有现实可行性。你所谓的天方夜谭，在全世界任何地方都是扯犊子，没有任何人...

某网友：你跟那些上市公司老板谈技术，你觉得他们听得懂吗？就是我跟你谈技术，你听得懂吗？就是因为你这种人太愚昧了。

户晨风：不要人身攻击。

某网友：另外我...

户晨风：再跟你讲，也许你不懂，难道不能说愚昧了吗？我想知道你确实不懂呀。听我讲，我首先给你科普，即使是国家投资的，也得写标书，也得请相关行业专家来评审，评审通过之后才会给你拨到科研经费。科研经费还得写用途，每一期的控制方向要有专门的这个叫控制的，不是说给了你钱就不管了。好，别急，然后我一点点跟你讲啊，不要急啊，来，我一点点跟你讲。好，下面还有什么呢？就是说，如果说有一个人来找我投资，我是个上市公司老板，也许我不懂方向，我不懂技术，但是我可以找懂技术的人来聊啊。那天使投资我不知道你有没有接触过天使投资人，因为我是接触过的。我看你过去你帮了一个人。

某网友：你提到了一点，说了是你刚刚自己提的，国家层面也是有专家评审，这个专家评审已经说明很严重的一个问题了，懂吗？你是要这个专家评审？我举个例子，我是做化学的，有机方向，一般来说都是化工厂。你知道什么很有名的有机公司吗？我想知道你没听说过？

户晨风：你想讲什么？你说吧。

某网友：我不知道你想讲什么，你没听说过吗？我想知道什么听说过？什么有很有名的有机公司？就是咱们这个地方我不知道，就是没有呗，对吧？就是这个不出名，对不对？我想说一点，就是这个这个方向，有机化学是个很严很重要的一个方向，但是没有人会在这个地方投钱去搞研究，因为这个利润太低了。你也不知道有什么很厉害的有机公司，这也说明了一个研究的问题，利润低，化学的利润低。幸亏我...

户晨风：之前搞过股票，化学公司利润低？我的天。

某网友：哪？我说了有机，你听不懂吗？

户晨风：我也许不知道什么是有机，我就聊化学公司，好吗？A股上市公司化学公司，化学公司是亏三年挣一年，或者亏五年挣一年，就挣一年这个钱就能把五年的亏损给覆盖的，对吧？咱们就如果炒股票都知道啊，一年挣几十个亿，就挣一年就行了。我也许不是干这个方向的，但是如果我是一个博导，我是研究这个方向的，我肯定知道国内哪个在这个方向哪个公司做的大做的强啊，那我肯定就拿着标书去找这些公司了，对吧？有什么问题吗？有什么问题你问我，我肯定不知道，因为这么多行业，我不可能什么公司都知道。但是如果我是干这个方向的博导，什么博士导师教授，那我肯定拿着标书去找对口的公司，对吧？这多简单的逻辑。

某网友：你不知道有机是研究什么？

户晨风：我不需要，我不懂，我说了我不懂，因为我不是干这方面的。但如果我是干这方面的，我就会去找对口的公司来对我进行投资，有问题吗？

某网友：举个例子，比如有机，很多人是研究机理的，这个机就是说这个反应，他最后的一个原理是什么样子，这种东西是转换不成，是无法市场化的。包括一些物理上面的，他们这些东西，比如说我研究一个粒子的基本性质，这些东西都是没有办法市场化的。你也没有，你也发现不了任何公司是做这一方面的，也没有任何公司会去投这个东西，但是这些东西就是很重要，听不懂吗？

户晨风：你看你这就出现矛盾了，一边你说很重要，一边你说无法市场化，这就很矛盾。如果很重要的话，如果说对一个行业很重要，那一定已经有人在专门研究了。那如果你现在拿出很重要的技术，或者说你的研究方向能打动上市公司，那别人当然愿意给你拿钱了，对吧？那如果说大家都不愿意拿钱来投你，说明你研究这个东西它就不是行业所需要的，你应该转变你的研究方向。

某网友：向？

户晨风：的，没了，这就是我要说的。现在大学就是这样的，现在大学的研究也是...

某网友：你听我讲，因为也许我不知道你有没有上过大学，现在大学的这些博导硕导，他们的研究方向也是朝着热门方向去研究，很少有人研究冷门方向的，因为研究冷门方向不一定不会出成果，但是概率极低。你就是你不了解大学的设置，就不用这么说。你每一个特定的方向起码会有一个组来研究，这个是没错。

户晨风：任何行业都有方向，但是方向里面也分冷门和热门，大家一般来讲是往热门方向走，冷门方向很少有人研究，因为对x总说的很对，冷门你连经费都申请不到，有问题吗？

某网友：我这么跟你说吧，我虽然没上过大学，但是博导硕导我接触的多了，那是谭校友红如...

户晨风：往来吴博丁知道吧？

某网友：我这么跟你说吧，我们这个你知不知道什么叫结亲和幽亲这些东西啊？

户晨风：大概了解一点，怎么了吗？我还真的认识什么杰青，我还真的认识...

某网友：虽然我是在英国这边上学，但是我是去北京干哈，比如说有些做有机，比如说就我说的有机做机理这种东西的，他就是没有人，没有公司愿意去研究的，这很原理性的东西，他就是捷青和长江特聘。所以说你说申请不到经费，反正就是你不懂，不懂不丢人的。

户晨风：你的意思就是捷青长江这些能申请到经费是吧？

某网友：你这把全程叫什么？别清的全称，别清是干什么的，你知道吗？

户晨风：就是一个类似于比教授更高的更高档次的一个职称嘛。

某网友：怎么了吧？常常可以这么说，捷行是投资是拿经费的呀，怎么了吧？哎呀，这个不重要。你通过这个你想做什么？

户晨风：不知道。

某网友：就通过这个意思，你想表明什么？是有这种机构，不是机构，这种设置的一些机构，他是会去给这些人经费研究的。你说申请不到经费，完全就是你不懂。

户晨风：我没听懂你的意思，就是说你的意思就是说申请不到经费的这批人会有专门的机构给他们经费是吗？

某网友：你说研究冷门方向的申不到经费，但是我举了一个例子，而且还有很多这种例子。研究冷门方向的他研究出成果了，他是不说上市公司社会上的，就是国家层面的，他会有给他发经费的一个地方，只要你做出成果来了。

户晨风：对你前提的也有成果啊。

某网友：但是我们的方向不能市场化啊，这个东西不是市场化的，他不能市场化，他赚不到钱的东西。

户晨风：不是你前提是得有成果，别人才会给你投，没毛病。

某网友：啊，你这个没问题啊，他不能赚钱懂吗？他不能赚钱你懂吗？

户晨风：不能赚钱。

某网友：对。

户晨风：那不能赚钱，那谁给他投呢？

某网友：你不是我都说了，基金、邮金之类的呀，那这个钱从哪来呢？那是人给的呀。

户晨风：那我想请问一下你，那为什么要去投一个就不能挣到钱的一个项目呢？就不能挣到钱，这就意味着得不到市场的认可，或者市场没有需求，那为什么要去投这种项目？

某网友：我已经说了很多了，你既然听不懂那就算了。

户晨风：我听懂了。

某网友：不是我在问你，如果说一个项目他挣不到钱，就意味着市场没有需求，跟市场需求不匹配，对吧？不说车轱辘话了，我就说一个基础研究，你自己去理解就完事了好吧？基础研究，嗯，不就是我要说的另外一个点，就是你水平不够你就不要啊，只是总是给出一个武断的一个意见，因为你根本就达不到这个层次。包括你之前给一些本科生、硕士生给他们指明方向，你的很多观点其实都是错误的。而且你给了一个哎就干这个就干这个，很多东西是两面性的，而且你还忽略了，你一是不知道他的背景是怎么样子，二是不知道他本身喜欢什么东西，这些东西都是非常非常重要的OK？而且你还忽略了个人情绪价值，这个也是很严重的一个问题。不过你谈恋爱吗？谈恋爱你还花钱呢，你为什么谈恋爱呢？

户晨风：你稍等吧，这样啊，这样我给你读下SC吧，你自己看一下SC吧。来，我给你读下SC啊，哥们。

某网友：真是月刊少年，月x总说有种知道了几个词就开始像个跳梁什么一样哗众取宠的自信，都是小刘和x总，都是小刘和x总水平高下利剑。

户晨风：你看你现在是不是有人说骂人了？是不是人身攻击了？你还说。没有，关注重点，关注重点好吗？来，我再给你读一个。我喜欢和农夫，农x总说越是定价不自由的领域，越是高价开放的行业，才会用灵活合理的价格向各种用户来盈利，说的一点毛病都没有。这句话你能理解还需要我解释吗？

某网友：啊，这就是另外一个点，你的直播间的观众他们啊什么样，就是你的受众就是这些人群，我只能说受众。

户晨风：就是这些人群。好，下一个啊，你看看SC吧。替SENG总说好多话想说但是发不出来，好心急啊，户哥我该怎么办？SENG总你再尝试着试一下，或者给我发私信也可以好吗？感谢SENG总给我发私信也可以。在这蓝星的脚，蓝x总说英国高等教育如果让人停留在这个地方，我为英国教育能问一下您在英国读什么书吗？

某网友：化学本科，方便问一下学校的QS排名吗？

户晨风：不方便。

某网友：好，尊重你。我要是被逮了可能会被逮，x总也在伦敦。

户晨风：不好说，怎么会逮你呢？你又没违法，你怕什么？

某网友：你们这个观众他可能有些时候他会做出一些不理智的行为啊，你放心。

户晨风：吧，我们直播间的观众绝大部分都很有逻辑很理性的啊，你想让他们做出不理智行为也不会的啊。李友鹏二人之x总说卖上这个人来英国真的浪费了啊，有这个钱不如捐给穷人或者去看看啊，去看看这个什么啊，都魔症了啊。

某网友：就是一个人身攻击，我还说没。

户晨风：有人身攻击？x总说你先别着急，是不是人身攻击，你看人家说这个道理有没有问题。x总说如果你真的研究出什么新理论，你早拿诺奖了，别人都得排着队来投资你做实验，对的，没问题。

某网友：你什么成果都拿不出来。

户晨风：空手套白狼啊，别人动不动一个项目大几十万，那都小项目了，几百万几千万甚至几个亿，凭什么？

某网友：我举个例子你听。

户晨风：不听，你稍等，我马上读完。好。

某网友：想掐。

户晨风：汉堡，汉x总说学生是这样的，他又不承担风险，从来不考虑成本利润，只活在象牙塔里。你考虑成本和利润吗？

某网友：到我说了没？你说你考虑不考虑？我考虑，而且我举了很多例子，欧洲很多国家包括新加坡、日本，这些都是很成功的，就是他们又举的这些例子，平均GDP都是人均6万美金以上，日本、新加坡都不用说，新加坡人均GDP8万美金。

户晨风：你举的这些例子有什么意义呢？新加坡的发展多少年了？我给你举个例子好不好？包括那个诺奖，我给你诺奖那个，我给你举个例子，我反驳一下他好吧？反驳一下这个SC啊。嗯，你说你知不知道拿诺奖的有一个是关于mRNA疫苗的？这个东西啊，mRNA不是疫苗，是mRNA，这个这个人这个女得主，她的经历非常的惨，嗯，没有工，她在美国找不到教职，嗯，一个人研究一一直钻研这个东西，研究了十几年，嗯啊，非常基本上已经快被驱逐，不是驱逐吧，就是穷困潦倒，可以说是穷困潦倒。

某网友：你觉得这是最后的诺奖了呀？这个确实是有意义的呀，但是有人给他研究经费吗？

户晨风：没有，你猜猜是谁？我mRNA这个事情我太清楚了。

某网友：你说吧。

户晨风：叫什么？首先我问你啊，他能得mRNA最大的推手是谁？

某网友：我不知道，你说呗，你懂。

户晨风：的话你来说，你也仅仅知道mRNA这几个字了。

某网友：因为我对mRNA太了解了，因为我一直在等mRNA，我一直在等。你说mRNA是不是这两个夫妻在一直在这个方向做研究？是的，没错，但是如果没有辉瑞投入近100亿美金进行后期的实验和量产化，这两个人是不可能得诺贝尔奖的，记住是不可能。辉瑞在前期2020年年末投入了近100亿美金，把mRNA进行量产化和更深度细节的技术上的更新，没有辉瑞的助力，不可能得诺奖的，因为没有意义，只能存在于实验室。没有这两个人，只有辉瑞有这个实力把它给商业化。

户晨风：没有这两个人，除了辉瑞会有别急，这边公开表扬一下复兴医药，复兴医药也投资了mRNA，甚至早于辉瑞。所以说复兴医药里面负责这个项目的人非常厉害，眼光很毒，太毒了，所以复兴医药也从这里面挣了不少钱，确实眼光很毒知道吧？所以说你只知道mRNA，你不知道的是如果没有100亿美金的投入，它是不可能获得诺贝尔奖，也不可能量产的。

某网友：我知道，这么说吧，没有这两个人，辉瑞哪来的mRNA疫苗啊？为什么辉瑞不之前不投呢？为什么辉瑞不投呢？为什么两个人会穷困潦倒呢？为什么呢？

户晨风：因为没有市场需求，mRNA疫苗在之前是没有任何市场需求的，大家只知道这是个方向，很难实现，因为mRNA属于第三代疫苗技术。

某网友：第一代是灭活，第二代是腺病毒载体，第三代才是mRNA，目前的主流的技术出现是停留在第二代腺病毒载体，你知道吗？

户晨风：你不知道，你只知道mRNA，mRNA不只是疫苗，你懂不懂啊？

某网友：我的天哪，那你给我讲讲为什么之前没人投mRNA啊？你给我讲讲。

户晨风：所以我跟你说了呀，这有意义，直接说观点，那就为什么之前没人投mRNA？

某网友：因为这些人他看不到，他不懂，懂吗？对，所以这有意义，这是有意义的科研成果。很多人是这些公司只会在发现了他的商业建设之后，他们才会去投钱，但是不代表这些东西本身是没有任何意义。

户晨风：的你看到的只是mRNA成功，你没有看到的是无数的疫苗不成功，知道吗？

某网友：我说是研究成果和研究方向。

户晨风：因为现代人因为我们现代的科学技术在之前只进行了腺病毒载体，MRNA对于之前的人而言太遥远了，至少是20年之后的技术，你看到的只是上帝视角，MRNA成功了。如果MRNA没有成功，这投入的资金全部打水漂。

某网友：MRNA不是不只是不知道吗？包括到现在为止，MRNA目前只开发出来了就是辉瑞这一款，还没有开发出其他的款，其他的款因为开发难度太大，当然了希望是很大的。所以说现在有无数的资金投入到MRNA，至少几百亿美金，包括我们这苏州的哪个公司我忘了，包括什么复兴什么都在研究MRNA，因为有市场有需求了，大家现在都在研究了。之前是因为拿不下这个技术，没人敢当第一个吃螃蟹的人，所以说你必须得能拿出证据，拿出这个怎么讲呢，你的可行性，大家才会往里面投钱。没有这些可行性，没有这些需求，没有市场需求，没有你的这个可行性的话，没人愿意投的，因为随随便便一投不是几百万，不是说投一辆劳斯莱斯就能成了，几十亿几百亿的投啊。你这个例子恰好佐证了我说的那一点，市场只有在看到别个东西的盈利价值时候还会投钱进去，但是不代表这个研究方向，这个研究东西本身是没有任何价值的。如果没有任何人资助这个研究，相信市场那些公司也不会有到这个技术，同时所以说我们需要一些公有的机构来进行对这个进行判断，来给他投钱，所以他他可能出事，还有可能有后续的市场化的一些后续的一些发展。如果这个东西本身就不存在，那你还穿市场化有何有何有有什么有什么用呢？为什么辉瑞不一开始就直接投钱呢？他不因为他，所以是我不想说什么，你这个已经证佐证了我的观点了，懂吗？

户晨风：因为mRNA在过去离人类太遥远，人类驾驭不住，能明白吗？你所认为的mRNA是不仅仅是疫苗，而是人的细胞里面一直会产生那种东西，这本来就可能说是一个机制方向的研究，他可能是说我研究这个东西可能顺带发现他可以用到疫苗这个东西上面去，懂吗？不是说我一开始为了疫苗去研究这个东西的。可是他需要钱啊，在人类无法驾驭，无法没有市场需求的情况下，投入那么多钱也不一定会成功，这是问题的关键。因为你现在是上级视角，如果说你放在当时，时间回到五年前七年前，有无数的技术人员摆在你面前，难道每一个都投几十亿美金吗？难道每一个都投十亿美金吗？

某网友：你要试错，你知道什么叫试错吗？一百个里面能有一个成功就不错了，难道你一百个全部都投吗？那你都知道哪些东西能成功，那你都已经是神了，是不是？你都知道这个东西能成功吗？所以你不说怎么办呢？你得拿出有效性，拿出有市场需求，才会有资金愿意啊。对啊，所以说这没有成功之前，这个东西是我已经重复了无数遍了，你能不能听得懂？我说的是普通话很标准吧？应该没问题吧？我说了没有钱，有些研究是进行不下去的。

户晨风：另外。再给你科普一个点啊，美国有个公司叫莫德纳，现在的公司市值应该是大几百亿美金。这个公司也是开发M&A的，但是它的技术呢，没有这个叫Bitcoin，不是Bitcoin，对不起读错了啊，叫BT，不是读错了啊，不好意思啊，这个是M&A，德国那个公司本身它那个名字就是什么BTCO什么的，也差不多啊，我读不出来就那个那个美国那个莫德纳这个公司也是研究这个这个这个MRE的，知道吧？人家也是研究几十年，并且是纯私人的公司，是纯私人的，你记住了，在大概四年前这公司是快倒闭的，是快倒闭的，就几乎快倒闭了，因为MRE研究需要大量的钱，他一直坚持这个方向，那么后来公司市值就公司股票涨了几十倍，知道吧？不是只有他一个人在这做的，做的人也有，只不过没有太好而已，知道吧。

某网友：我不想再说一些车轱辘话了，反正你呢，听得懂就听得懂，听不懂就不听不懂。光是我想总结的一点就是，户哥啊，你有的时候水平不够你就不要指点江山，你可以不确定一点，没有说直接说就是这个就是那个，没必要你说出什么。

户晨风：好，你别急啊，我再给你读个SC。你认为我说的不客观，那你看看这个SC说的客观行不行？吃两个韭菜盒子，韭菜盒x总说点中点之英国文科小刘谈研究，你但凡跟研究沾一点边，你也不会在英国。那请问您在英国是学文科的吗？

某网友：你是不是有接缓证还是什么？我说了我在英国学化。

户晨风：学好的在这，蓝星的脚，蓝x总说SPS的水平在这里像像什么什么一样，就会吹大炮。春风润物细无，春x总说这种认知水平的，以后还是不要从事有机合成方向的行业吧，大概就会报实验室，真的害怕。这个这个你以后会从事这个有机合成方向的行业吗？

某网友：不一定，我现在两个两个方向都可以，我有两个方向啊。

户晨风：一小块红烧肉说12点后能连了吗？好，现在就连啊，我马上把它挂，就连自由免谈。免x总说不能赚钱的领域更不该靠补贴，而是应该留给感兴趣的富二代来做，没毛病啊，就像天使投资一样的，对吧？有钱人去投那些初创公司，那初创公司说白了都是没钱的人办的嘛，对吧？你投呗，你投500万投1000万，你愿投多少就投多少，对不对？这好事啊，让资金活起来。麻将半面不佳，麻x总说这人话里行间充斥着傲慢，总拿学历说事，却不好好正面辩论。

某网友：我回答一下这个SC，他说我学历傲慢，但是他没看到一点是互相的水平。只有他就做过一个气球工，做过一个私募基金，私募户哥对吧？但是有些人的水平他指，但是你却在这边指点江山，你还说别指点江山武断，这不就是双标吗？你推崇的户哥喜欢给别人下结论啊，指点这个指点那个，你不说说我水平低，你没有水平就不要没有金刚钻就不要揽这个瓷器活，ok？我再给你读一个SC，黄笛十一m young dance这个SC说就是幸存者偏差，凡是举出的例子都是已经成功的，看不到失败的代价具体有多少。你这个例子恰好证实了我的这个不能让市场去决定应该往哪方向投，而是说我们应该广撒网，往哪去投，这样靠基数去堆出来一个可能成功的一个例子。因为你如果说你已经知道市场只会投成功的例子，OK，我看不到失败的代价，就是因为你不。

户晨风：是很懂那钱。

某网友：从。

户晨风：哪来啊？广撒网的钱从哪来啊？

某网友：纳税人啊，我的。

户晨风：天哪，纳税人？你看你，你上麦的时候你记得你上我直播间的麦，第一句话不是第一句话，最开始说的是什么吗？就是。

某网友：穷人说我不关注穷。

户晨风：人对说我不关注穷人，穷人看病怎么办？穷人收入低怎么办？穷人消费高怎么办？然后呢？现在是完全不关注穷人，你去广撒网的钱从穷人身上。

某网友：来，然后又说穷人工资低，你这样不要穷人活。

户晨风：吗？你压根就不关注穷人，就不要老是这种道德绑架，张嘴对着穷人穷人的。

某网友：这个不冲突，我已经说过了，怎么。不冲突？羊毛不可能出在大象身上啊，是吧？羊毛不可能出在鸵鸟身上啊，这怎么不冲。突啊？行行行，冲突冲突。你跟我讲这怎么不冲突？我。挺好奇的，我输了，我输了，我承认充足行了吧？我最后再给你提一个金鸡纳双，你知不知道？不知道这是啥。奎宁知不知。道。

户晨风：奎宁听说过，咋。

某网友：了？疟疾是用什么字的你知道。

户晨风：吗？疟疾用啥字的你说。

某网友：说不是奎宁。

户晨风：吗？奎宁是啥？

某网友：奎宁就是这种药，奎宁是金鸡纳双的一个传统药材里面的一个有效成分，是有效成分还是。

户晨风：传统传统是有效成分还是一种植物？这个话。

某网友：要讲清楚，奎宁是有效成分，是一种植物的一种化学结。

户晨风：构好了。

某网友：不用再多说了。

户晨风：还有什么要说的没有？没有挂。

某网友：了，你说的这些没什么了，故事就这样了，再见再见。

户晨风：我说的我嗓子都快哑了，说的我嗓子都快哑了。好，开始连SC啊，开始连SC啊，别急。

某网友：啊哎呀，SCin总是吧？好的SC。

户晨风：in啊好，这个这个真是折磨啊，这连了一个小时，我的天哪，嗓子都有点疼了。给我连。

某网友：着下一个啊，看下一个连谁啊？好，请讲到我了吗？请讲。是是这样的，我今天主要原因是我跟一个人没骂过，然后我来找你了。我主要想跟你沟通的也是私有制的问题，我会尽快讲的。第一点，我会从几个方面讲，首先是第一点，医院私有制。如果医院全面私有制的话，那么你说医院会不会自己制造需求？比如说，比如说病人来我这块看病，我会让他散播病毒，我会给他悄悄的注射一点病毒，然后让他去散播到民众当中，然后等到这个病毒发酵之后他来了，然后等这个病毒发酵之后我拿出。敏感词下一个下一个啊，一小块红烧肉啊一小。

户晨风：块红烧。

某网友：肉没看到啊？请讲。

户晨风：说好，稍等，我先回应一下上一个网友，电影看多了吧？上一个网友什么医院让病人散播病毒，是不是电影看多了？保护伞生化危机是吧？是不是生化危机啊？你医院能接触啥病毒啊？你知不知道P4实验室啊？P3实验室知道吗？那P4实验室可是受到严那防卫等级，那可是三步一岗五步一哨。

某网友：的。

户晨风：你等一下，你知不知道什么叫P4实验室啊？你不知道？你以为医院有啥病毒？你是不是魔怔啊？是不是魔怔啊？医院它就是个做手术开药的地方，知道吧？没什么神秘。

某网友：的主。

户晨风：要你这个样子叫P3P4实验室知不知道？自己去搜那是什么东西，我就不搁这给你科普了。P3P4实验室那防护等级，我可以跟你这么说吧，那防护等级那真的就是那真是盖了帽了，知道吧？那真是三步一岗五步一哨，以前做检测。

某网友：的就是说这个不太好干。

户晨风：不太好干，那你现在月收。

某网友：多少钱？最近这两个月几乎就工资，因为我自己经营一个小公司嘛。你现在工资多少钱？

户晨风：直接说工资多少钱？

某网友：不是，我给人家发。

户晨风：工资。那你自己一年挣多少钱？

某网友：我不挣钱现在。

户晨风：你不挣钱你天天这个免费。

某网友：劳动吗？不是，就这段时间我不挣。

户晨风：钱，那你之前平均一年挣多少钱？

某网友：吗？那好的时候两三百个有的，两三百万不能这么说吧？就是说大概两百吧。你现在。多大岁数啊？三百我觉得。有点花有点到不了，应该大概好的时候两百多吧。你现在多大岁数啊？我觉得这个东西他我觉得因为你应该有一定阅历，就是说这个跟年龄和跟你周边的一些这个我觉得就不谈这个好。

户晨风：吧好，那你现在手里总共存了多少钱？

某网友：了对现金流还可以还可以。

户晨风：大概有多少？大概有多少？你不然我没办法做判。

某网友：断大概大概每个月如果能掉的话能掉个小不就不说小吧，大概五六十个吧，每个月能掉五六十个，就是说如果周转不是。你现在手里你有几套房？我不想谈这个啊。那。你个人什么情况也不说，你让我怎么做？因为房子这个东西现在都打折打成这样子，这个也不是当年的价了，而且不好变现对吧？你想改行呗是吧？不是，我现在考虑是不是就这玩意要不然就算了吧？没听懂，我听不懂你想表达什么。听不懂，我想的意思就是说，就是你就是觉得这行当还能干吗？你干什么行当呢？就跟医疗相关呗。你干什么医疗相关是什么呢？你这相关的太多。了对啊也是。

户晨风：啊你不想说也没关系好吧。

某网友：而且我们干的还不仅对医疗只是一部分也。

户晨风：是好那你还想说什么吗？

某网友：没什么没什么。

户晨风：好感谢啊，感谢这个xxxx总，感谢啊好拜拜，下一个。好读下SC，启航星辰说学生的知识太碎片化了，学生的知识太碎片化了，觉得学了一个知识就以为掌握了世界的真理，不是傲慢是无知。怎么讲呢？我觉得这个也有道理，我觉得这个学生还有一点是什么呢？就是说没有接触过这个社会，他就是说没有上过班，或者说呢没有跟这些市场化的公司接触过，他不太清楚就是说任何事情都是有成本的，任何事情都是有成本的。你在这个社会中，你比如说公司员工出差对吧？人家你别说打个车了，你坐公交车你得给人家报销啊，对吧？人家一天喝水你得报销，吃饭你得报销是吧？住酒店住宾馆都得报销，就是任何事情任何都是有成本的，它就没有成本的事，知道吧？人只要说一睁眼就得花钱。好下一个啊，下一个我看是谁啊？别。

某网友：急这个下一个是谁啊？

户晨风：看还有没有啊，应该是这个。

某网友：你好请讲。你好。我想说现在的农民保障还是可以的，他们比如说有病的话也都是可以得到治疗，并且我只说我身边的例子，比如说我的舅舅他得了尿毒症，然后他通过农村合作医疗去医院免费治疗，几百块钱报销完之后几百块钱，这几百块钱呢他用通过申请贫困户来获得一个补助，所以说整体下来他是不花钱的，我只能说这一个个例，其他的我不太清。

户晨风：楚好，你这个多大岁数？

某网友：了我现在他现在55了，55。

户晨风：岁55，他这个透析的这个费用报销吗？

某网友：报销90%以上。

户晨风：他一年透析费用整体多少？

某网友：钱整体一次的话大概几百块吧，大概三四百还是三百到六百。吧。一次。是三百到六百。就是说压力不大，他只会给我们说只有几百块钱，然后具体我们也不会问。

户晨风：他一周透析几。

某网友：次这个也不太清楚，因为我们只能这样说，人越穷就是亲戚越远，这个很现实，只能说是我们听他透露一部分。

户晨风：好，我跟你讲一下，我给大家科普一下这个尿毒症啊。我只是医学科普，不作为治疗，你治疗去正规医院问医生。尿毒症如果说你有亲人有尿毒症，一定要按照医生的透析来进行透析。什么意思？就我知道的有很多有尿毒症的，他甚至就是不透析，对吧？我说的是没有那么严重的，他甚至不透析，最终实在是坚持不住了才透析。透析也不按照医生的指导来，比如说医生说一周你得透析四次，或者说至少三次，他一周就一次或者两次，那么这会严重的影响寿命。一定要按照医生的说的来，比如说一周让你透析四次你就四次，让你五次就五次，不要嫌麻烦。有人说这不作死吗？我跟你讲这种例子太多了，就是人家都跟你说了一周透析四次，或者说至少四次，他就透析两次，太多这种例子。另外尿毒症到最终就是换肾，就是换肾。换肾这个费用据我所了解，我不保证准确性，换肾费用是不报销的。尿毒症走到最终就是换肾，没有别的路径。就算你正常坚持透析，晚期尿毒症晚期，就算你坚持正常透析，按照医生的指导来，满就是一周四次甚至五次，你的寿命平均下来也就是11年左右。因为日本是有相关研究的，因为我以前是私募基金研究员，我研究尿毒症这块领域有相关的上市公司，我去参加过中国肾脏病大会在成都举行的，我跟很多的肾脏科医生进行过沟通。就是我们这的肾病的就是尤其尿毒症的这些病人平均生存周期也就是八年左右，可能不到八年，记不清了。日本的话大概是11年到13年，就是日本的他的尿毒症的患者的寿命要比我们这高的太多了。为什么？因为他那的患者透析的比较足，四次就是四次，五次就是五次，我们这很多甚至不透析，就是你听到就匪夷所思，但是这是事实。而且尿毒症最终就是换肾，没别的路径。所以说你要把钱准备足，换肾的费用估计大概60万左右吧，我只是说的估计60万左右，准备60万吧。而且换完肾之后不是说万事大吉了，得吃药，还得吃药，什么排斥的药还得吃药，每个月的开销大概几百块吧可能啊。然后呢有可能这个肾用了很多年之后还会不行，比如用十年之后呢这个肾又不行了，那么还得再换，那么又得六十万，知道吧？所以说各位啊，就是我个直播间天天说不要吃中药，我很认真的，我真的没坏心眼啊各位，你可千万别把自己肾弄坏了。这玩意可你肾上要是出问题，我跟你讲，你别说追求你的梦想了，就你正常生活都无法保证啊。你别说什么享受人间的欢乐了，天天透析你受不了的。透析一次大概两个小时，很多人不知道什么叫透析，我给你科普一下。透析就是去医院躺在一个类似于沙发上，就是把你身体的所有的血液抽出来，在机器里面把毒滤出来，简单来讲啊，简单来讲就是你的肾失去了滤毒功能啊，那么就通过一个机器里面有滤网，简单理解啊，把里面的毒素滤干净，然后呢再回到你体内。因为你肾失去功能了嘛，那么就一周大概得三四次，那你一周你哪也不能去了，只能在这每天得过来透析啊，对吧？所以说各位啊，你千万不要这个随便吃，不要随便吃药，也不要随便吃西药，也不要随便吃中药，在医生的指导下吃药。我经常看到有些人感冒了，把那个感冒药随便也不看说明书，什么中药西药一起吃，那个量会超标的。有病去医院正规看，不要自己吃药，不要去小诊所，去三甲，别怕麻烦。真的，我不希望你们出现这种问题。也许你在直播间经常讽刺我骂我，我无所谓的，你活得好就行，知道吧？有病去正规三甲医院看，不要自己在家吃药。绝大部分的尿毒症都是因为吃某些药用药不当导致的，你只要在正规在医生的指导下吃，大概率不会出现这种问题的。好吧？还有什么要说的吗？

某网友：也就是刚才有一位同学吧还是观众，他的说是拿有钱人的钱去资助穷人，大概是这个意思。

户晨风：好，这个就先不说了啊，感谢你好吧？下一个啊，下一个说照相馆说感谢你的科普，什么时候连我？好，我先连你啊，照相馆，照相馆是吧？好，稍等啊稍等，我先连一下这个xxxx总，连一下xxxx总。xxxx总请讲。

某网友：这个户哥。

户晨风：请讲。

某网友：那个清明节过得开心？

户晨风：啊哈哈哈哈，你这个这个能有什么开心不开心的？我的天哪，你这问的我都不知道怎么回答。

某网友：你这几天感谢xxxx，感谢xxxx总的见长感。

户晨风：谢xxxx总啊？你这几天这几天你没上班，你不是开心吗？

某网友：那我就歇两天嘛，怎么了嘛？

户晨风：哎，我问你个事啊，我看这个续费店长啊，怎么单月续费是198，连续续费是158，嗯还有一个什么续费是148，那到底什么什么个路数啊？这个我不太清楚啊，这个我不太清楚，根据自己的经济情况来决定嘛。就是说我知道。

某网友：主要我也不是玩B站的，你知道吧？因为我以为你在抖音，我抖音上有很多那个东西，你懂我意思吧？

户晨风：明白明白，现在就是B站，我也不知道怎么给你弄，所以说我要研究研究。我看你过得不错。

某网友：太感谢了太感谢了，清明节快乐。

户晨风：好，感谢xxxx总，很感动很感动。

某网友：明天我年休，今天晚上看看你到底在说啥。

户晨风：好的，请前面在说什么换肾？

某网友：就随便聊聊，科普一点医学常识。

户晨风：这个有点害怕。

某网友：行好的，xxxx总还有什么想讲的？

户晨风：然后呢就是还有一个问题。

某网友：啊？

户晨风：就是我4月21号左右，我跟我老婆打算去大连玩，大连有什么玩的？你能不能跟我说说看？

某网友：大连我不知道，我没去过大连。

户晨风：那有没有兄弟们知道的？能不能跟我说说？

某网友：可以，就是有知道的可以在弹幕里打一下，xxxx总可以参考一下。好了，那个你继续发挥，我继续当一个小观众。

户晨风：好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好的，xxxx总好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：下一个，你好，请讲。

某网友：喂？

户晨风：请讲。

某网友：有延迟，等一下我。

户晨风：看一下直接表达观点。

某网友：刚刚感谢一下xxxx总，让户子活这么久，同时也表示一下祝你清明节快乐。

户晨风：好，请讲。

某网友：我这边的观点就是，你觉得学校私有化，当然我代表的不是高校。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总的夜色烟花，感谢xxxx，感谢啊，十分感谢，太感谢了。

某网友：啊，感谢感谢啊，你说什么？

户晨风：我这边动，我这边你的动作有言辞啊，你这边一直在。

某网友：不用看不用看画面，直接说就行。

户晨风：啊，直接说是吧？嗯啊，我刚刚说的是，我说的不是高校啊，我说的是比如说高中啊那个私有化，嗯，你认为是对的吗？

某网友：怎么了？高中私有化怎么了？

户晨风：就是我想听听你的看法，就是我目前还在徘徊，你觉得我觉得公有化更好，但我想听听你对私有化的看法。

某网友：好与坏的标准是什么？

户晨风：好与坏的标准就是能不能造福这一块的人或者学生。

某网友：扯犊子，还造福这一块的人？就是升学率。

户晨风：就是一本率。现在高中不是本科率了，现在大学扩招太厉害了，都能上本科了。

某网友：现在是一本，现在一个高中的评判标准只有一本。

户晨风：而且现在在很多中西部地区，私立高中是远比公立要好。

某网友：的中西部？

户晨风：比如呢？第二点，高中不属于义务教育，高中拼的是什么？拼的就是钱。你有钱雇更好的老师，你有钱有更强的教学资源，你就能拿出更好的一本率。知道茅坛场中学吗？知不知道茅坛场中学？

某网友：不知道，您请说。

户晨风：知不知道成都七中？也是私立的吧？知不知道郑州外国语？什么西安的？这些就我这些说的所有的我们这排名非常高的高中，全国排名非常高的高中，你记住了，无一例外都是在大城市，而且都是大城市的顶级学区。

某网友：这跟私立有区别吗？谁能上成都七中？你有米才能上成都七中，你没米你上上试试？你记住了，几乎所有的公立高中都是顶级学区，而且集中在省会城市。你会发现几乎所有的排名非常高的公立高中，我说是全国来看，都集中在省会城市。你猜猜这是为什么？因为省会城市有钱，有师资力量。我说的是几乎，也有例外，咱们不讨论。就是谈钱。好，那你刚刚说的都是一些发达地区以及人多的有米的地方。那比如说你看我的IP，我在江西，我的实质位置是在吉安，对不对？那我们这个地方呢，你说我花这么多的钱，我去读一个学校，考不上和考得上当然是有区别。那考不上我可能就是花10万块钱或者12万块钱去打水漂，三年的时间。首先我们这一块地区，我们的人均GDP是在6.3万左右，那我一年的投入就是在三万以上。那当然有极致，那比如说穷一点的，你刚刚一直说不要管穷人，但很多的现实就是在我们小城市或者说是没米的地方，那我该怎么去考虑这个问题？我该不该让学生去上这个私立？

户晨风：停停啊，不用说那么多，无非你想说的无非就穷人怎么上私立高中。

某网友：不是说穷人，我首先我还是说明一点，我不是说穷人，而且这个价格你就说一年，各位弹幕你可以。

户晨风：把停停停，没钱不上。

某网友：没钱不上，这句话听起来很残忍，这就是事实。

户晨风：没钱不上，但事实上会不会会不会不上呢？不会，因为你会衡量。如果你的孩子学习很好，你认为上高中值，你就会拿钱给他上，你借钱也会给他上。但是如果你孩子学习不好，你又没钱，那就不上啊。或者说不上好的私立高中，你可以上差一点的私立高中啊。

某网友：你考虑到我还是得说一下，我们这个地区，你讲你。

户晨风：讲让我讲完。现在本身在任何一个城市，高中都是分级的，任何城市高中都是分层的，分得很明确，当地最好的，中等的，垃圾的，很次的，我说话很直接啊。

某网友：嗯，你说。

户晨风：本身就是这样的。你的孩子上不了好的私立高中，就上差一点的，差一点的上不了，就上更差的，你更差的你是会负担得起的。

某网友：首先我是一名老师啊，我不是孩子的家长。

户晨风：另外我再跟你讲，如果你的孩子学习还可以，但是负担不起很好的私立高中的学费，你可以去差一点的学校。差一点的学校甚至会给你免学费，让你进重点班，这是不是事实？

某网友：网友们，这是不是事实？如果说你的成绩进不了顶级高中，你可以去差一点的高中，你去差一点的高中，你还能进重点班，还给你奖学金。你硬要说这不是事实，我没办法。我们这里不是，我们这里不是。那首先我还想看一下网友们能不能把自己，比如说你们那边的私立高中的学费打一下在公屏上，我想看一下。

户晨风：看弹幕。

某网友：对对对，我在看弹幕。

户晨风：弹幕对，是不是事实？看弹幕。

某网友：我们这边没有，或者说是我这个没有。

户晨风：有你那边没有？好吧，我们。

某网友：们去当地。

户晨风：化，这是非常普遍的，非常普遍。

某网友：全国方面都是这样的，因为不好的高中他也得追求升学率。升到八万。

户晨风：一年不好的高中，他也要追求升学率，但是呢，他又吸引不到优秀的学生，那他只能靠什么？

某网友：吸引他会买这个，我知——

户晨风：道对，靠钱。你考不上顶级的，那么你来我这，我给你钱，我不要你学费，我给你奖学金，我让你上重点班，把我学校的数据拉上去。

某网友：我爱说实话，我爱说事实。好，刚刚弹幕攻击性也太强了，说什么我魔整，我脱离社会。首先，我可能都比你大得多，这一点我其次，我还是要考虑的。我是说，在我们这个地区，比如说有职高，比如说我就说一下吧，我们这有三个，两个高中，两个公立高中，三个私立高中，私立高中的平均学费是在一万五左右。你说他们没——

户晨风：钱算学费没有——

某网友：意义，没有没有，你还是听我说。我们这里的考生，在我们这里考生在12,000人左右，我指的是人。那每个学校只能收纳4,000，那两个公立的可以收纳4,000，两个加起来有8000多，那剩下来的当然就是走私立，你不用给——

户晨风：人算钱不要算钱，算钱没——

某网友：意义，我没有算钱，我在算人。

户晨风：不用算人，也不用算人。起航星辰说，学校是互筛的，有钱选好学校，好学校选有钱人，没钱别上私立。成都K12私立一年10万，是的没错，成都的，成都最次的私立小学一年5万，最次的，最垃圾的。就是，你如果说你的孩子——

某网友：很——

户晨风：优秀但没钱上最好的私立学校，那就去差一点的，不用搁这算账，算什么账——

某网友：呢？如果你认——

户晨风：为你的孩——

某网友：子应该——

户晨风：上最好的私立学校，那你就拿钱啊，对吧？你就去贷款啊，对吧？这又不是没有，现实中本来就是如此。

某网友：的。然后你提到了一个所有的私有化，我的假设是所有的私有化之后该如何操作？那所有的学费都会上涨，对不对？大家都没钱了——

户晨风：对不对？没钱不上——

某网友：所有人都去贷款——

户晨风：吗？没钱不上，不要老是拿没钱这句话来说。另外，我要把话说完，咱们不要恶意剪辑，不要断章取义。没钱不上就如果说私有化之后，所有的学费都上涨，大家都负担不起，这跟私不私有化没关系，因为这就是它的成本。如果不私有化了，它的成本也是这么多，那请问谁来负担这个成本呢？你又没交那么多的学费，那不就是其他人来负担这个成本吗？这凭什——

某网友：么——

户晨风：呢？对不对？就难道不私有化了就不花这么多成本了吗？那也要花这么多成本，那谁来负担这个成本呢？那就——

某网友：是其他人呢。好，现在可以理解你相关的论点了。

户晨风：另外，不要说什么上学贵。一个学校贵，那是这个学校的问题；十个学校贵，可能是这个地区的问题；那如果说学校都贵，这跟私有化学校就没关系了，这不是学校的问题，知道吧？

某网友：那你觉得一个私有化的学校，它的成本大概为多少？

户晨风：成本反而会更低，因为会更高效。如果说——

某网友：我是校——

户晨风：长，我会把这个学校后勤直接开除掉90%的人。把学校的学校，你比如说，给你随便举个例子，学校食堂，咱们都吃过食堂吧？说句不好听的，就跟你太垃圾了，又贵又不好吃。与其这样，为什么不是引入县城的这种企业呢？引入县城的这种快餐连锁企业是吧？减少管理成本，对不对？比如说学校超市，为什么开那种小卖部呢？引入711不行吗？全家不行吗？是不是？就这个极大的可以减少管理成本。然——

某网友：后学生——

户晨风：宿舍，学生宿舍，我觉得怎么讲呢？但我不知道你说的是大学还是什么？你说的是什么——

某网友：学校？高中差不多，这个学校差不多300亩左右，高中是吧？300亩，你考虑一——

户晨风：下，你说的是高中是——

某网友：吧？对对对，我一直说的是高中啊，我说的不是大学啊。我希望弹幕里冷静一——

户晨风：下啊。高中呢，就挣有钱人的钱。什么意思？怎么挣钱呢？我跟你讲怎么挣钱。那你让我来挣，我一年挣他一个亿。首先，我不挣穷人的钱，这个高中一定有很多学习好的穷孩子，我不但不挣你的钱，还给你奖学金。我挣谁的钱？挣有钱人的钱。比如说这个富二代，家里面挣一个亿，学习不好，差了20分没考上，你赶紧来，我请你过来我这个学校上，你拿200万，你来我学校上。那他为什么拿200万呢？我这个学校的升学率，一本率95%，你来我这个学校上，你能上一本。那你说200万不行，100万，100万也行，赶紧来。他来了之后还得继续收割他。怎么收割呢？我现在给你提供VIP宿舍，里面是套房，一室一厅，一个月呢5000块钱租金。那本身我的建设成本加起来总共才运营成本才2000，我挣他3000一个月。那普通学生呢？就四人间。那可能说那不公平啊？废话，你没钱，我等于说拿富哥的钱来补贴你来读这个学校，你还敢说什么不公平啊？对不对？方法多呢。你比如说这个学校里面是吧？这个这个随便再举个例子啊，你比如说这个这个他，比如说住宿，住宿能不能点外卖啊？你可以点外卖。你点外卖是吧？但是如果说你想送进学校，那么一单收20块钱，你得交给学校，知道吧？我就挣富哥的钱，反正富哥无所谓的，富哥他家里掺一个亿，他差这200万吗？他隔我这读三年，他吞死也花不了200万，对不对？就挣富哥的钱，知道吧？穷人，你来我学校读，我一年给你发5000块钱奖学金。对，xxxx总说的很对，xxxx总说的很对，就是挣有钱人的钱，有钱出钱，你没钱的你就出能力就行了，你考好点，把我学校的一本率拉上去。我这个富哥呢，就来我学校等于说冲个数，知道吧？就这——

某网友：样——

户晨风：甚至你比如说，你富哥的富哥，你这个富哥的这个宿舍，一度电两块，你随便用空调，我也不管你开多久，你什么电暖地暖我也给你加上，地暖地暖使用权就是一个月一万块钱，对吧？空调我也不管你用多少，一度电两块。甚至来讲，我还给你提供上门打扫服务。那富哥他天天学习，他没时间收拾宿舍，这边可以提供社馆上门打扫。那社馆也不是说老头，都是阿姨，打扫一下不好意思，200块钱。你还不能去叫校外的来打扫，就只能说学校打扫，你知道吧？就靠这种挣钱。

某网友：好，我差不多了解了。我是差不多是想打算自己开一个，不过现在还在想是以政府合作还是那啥，你懂吗？招头——

户晨风：这个就不多说了。宗旨很简单，他挂了不是我挂了，反正我的宗旨就很简单。对，还可以提供洗衣服务。对，你看咱们必有都是经营之神呢。有人说松下幸之助是经营之神，就是松下老板，我认为不是，咱们必有才是经营之神。你看还可以提供洗衣服，对吧？比如说你这个富哥一周回家一次，那什么内裤袜子什么都得换校服。这边提供这种洗衣服，比如说使用洗衣机50块钱用一次，你还别嫌贵，你如果嫌贵，你可以去普通宿舍住，对吧？还可以提供什么呢？叫全天候的这个叫什么？淋浴冷暖可调，对不对？啥都有，你都不用跟人说，啥都有。你消费不起？消费不起私人间。消费不起就去私人间，你消费不起不会不让你读，消费不起咱们就去私人间。甚至可以这样，就给富哥提供特殊校服都可以。你比如普通人的校服是蓝色的，富哥校服是比如说是橙色，富哥的校服上面有特殊的徽章，这个校服一万块。对不对？而且使用权只有一年，一年之后要收回，对不对？就是都可以，知道吧？就皮肤，对，皮肤，对皮肤，知道吧？这个皮肤。而且还可以提供什么呢？叫节日节假日限定皮肤，你就反正就挣有钱人的钱，你没钱你别别上课，没钱好好学习，有钱了你就搁这是吧？就行了，对吧？多简单的事，对不对？这是挣钱还不会啊？哥们，你不会花钱钱不会挣啊？对不对？有人说什么把人分成369的，那富哥本来穿的就是名牌啊，什么LV，LV哭泣，什么Prada，什么纪凡西是吧？我也叫不上名字啊，什么迪奥，本来富哥穿的就是有钱的，与其让纪凡西LV把这个钱挣了，为什么我不挣啊？对不对？为什么？学校食堂也可以提供鲍鱼海参牛排披萨都提供，对吧？你富哥想吃，那就挣他的钱。平时我们平时普通人吃的，比如面条米饭，都是正常价格，跟校外一样的价格。你富哥想吃牛排，比校外要贵一倍两倍，鲍鱼海参什么全都有，比校外要贵一倍两倍，是吧？因为富哥要面子，他不在乎贵的这点钱。知道吧？就是要这样挣钱，不然你以为挣你身上那仨瓜俩枣可能吗？哥们，你身上那才几个仨瓜俩枣经得住挣吗？那不得发工资吗？是不是？好，行了，咱们今天又有个SC，鲸鱼哥哥说我要再说几句。好的，鲸x总，我都说下播了。好的，马上拉上来，鲸x总说要再说。金x总——

某网友：请讲。喂，户哥，户哥，嗯，前面说的学校的事情啊，我很有感触，因为我知道房子是个学区房，上海的学区房，你知道吗？嗯，而我对口的是一个上海的很好的公办学校，嗯，这是什么公办学校我就不说了，毕竟有人查我水表。嗯。然后这个学校呢，因为我跟我老婆还没有孩子，但是我很关心学校教育。我跟你说，这个学校有一个很骚的，他中午不是吃那个学生的餐吗？嗯，他是分为营养餐跟普通餐，你知道吗？嗯，特别骚，你知道你懂我意思——

户晨风：不，我没懂，我不知道什么意思。

某网友：就是这个学校吃饭还能分，还有下午——

户晨风：茶——

某网友：对，就是什么泡芙啊，什么小菠萝，什么牛奶这些东西喝的。我看过别的这种普通学校都没有的，说真的。但是我这学校基本上只要考上了，不是只要读这学校，只要初中三年没出什么事情，基本上也能考上海的上海的重点高中，这个他高中率是百分之百。好——的，好的，好——的。你说的那个国际学校的事情我也了解过，上海的国际学校是第一是要摇号的，你知道吗？这个我不知道。他就要看你的父母的这个实力，你父母没这实力你还摇不了这个号，这个摇开——啊，就是看你的资产，还有你的学历，你知道吗？你有资产你没学历，不好意思，人家不要你；你有学历你没资产，不好意思，人家也不要你，OK？然后那些国际学校呢，啊，我告诉你啊，就包括这种公办的学校，他们就是初中的时候都要去那种什么北欧去玩，你知道吧？不知道，我不清楚，你大城市我不知道啊。不——是北欧玩一下子，每个五六万块钱玩得下来吗？对不对？就就算再便宜也要五六万——吧——对不对？然后那个那个你说的那个国际学校，我这里旁边最垃圾的国际学校一年也要15万到20万，最垃圾的就是那种我都不知道有这个学校的国际学校都要15——6——万。然后像那种什么宋庆龄这些我就不打广告了，这种听说都要50万到100万一——

户晨风：年。这个不知道，这个确实忙去了，接触不到这个，是因为太高端我接触不到，忙去了，这个属于是。

某网友：这个还不算那个择校费，你知道吗？因为有些人他就算达到了这个，你也要交一点择校费，相当于买个校董，这个我真的是不理解，因为我没有接触过国际的教育，我感觉好离谱。

户晨风：啊，好的，感——

某网友：谢，感——

户晨风：谢这个金x总带我们瞥见了这个上层社会的一角。

某网友：啊，不是真的，我感觉很夸张呀。嗯，哎，我在想哪有这么多有钱——

户晨风：人啊？那这个不知道的，没接触过，没没这个没没这个圈子，没这个圈。

某网友：子啊，然后你说那什么衡水啊，包括什么茅坛场这些，这些我因为我有的同学，就是怎么说呢，单位的同事，就是他们当管理层的，就是衡水啊茅坛场考官，他们说那时候他们读书花了老多钱，我也不知道真的假的，因为他们说好像茅坛场还是衡水是什么分数越差交的钱越多啊。

户晨风：复读是这样的，就是分数越差交的钱越多，是这样。

某网友：就相当于是买，不就这意思吗？

户晨风：嗯，差不多。

某网友：是这样的，反正还有就是你说的那个什么宿舍的事，我跟你说一下，我读大学的时候住的宿舍呢是40年上床下桌的，一年是2500一个学年，然后呢我们那里也有留学生宿舍，那个是真的是跟宾馆一样，你知道吗？洗衣机那个空调什么电脑什么，就包括那个宿舍里面那个烤箱电磁炉都有，你懂。

户晨风：我意思吧，那很贴心。

某网友：他们住宿费一年是三万，三万啊。

户晨风：什么概念啊？这个这个这个这个就不说了，这个就不说了好吧，这个就不说了。

某网友：好好好，行行，那个户哥你继续你继续直播吧，好的好，感谢我分享一下。

户晨风：嗯，好的好的，好，拜拜拜拜，感谢OKOK哥x总，感谢OK总，感谢野达的一哥哥，感谢野达的一哥哥，已经一点多了我靠，今天怎么播这么晚，感谢各x总，感谢圆x总，感谢金x总，感谢刘旁之x总，感谢吴x总，启程星x总，咕噜咕x总，Mx总，月刊少年月x总，山x总，照x总，豪翔汉x总，TSENG总，红烧x总，农x总，韭菜盒x总，麻x总，感谢各x总啊，咱们今天晚上就播到这了啊，感谢各位啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜。