某网友：晚上好啊，晚上好啊。

户晨风：这个我之前买了一副这个，我家里面怎么会有一本国父论啊？因为我这个我初中的，我高中高一的时候看过国父论，那那个书早就没了，家里面有一本新的，我都忘了这是是我买的吗？我不知道是不是我买的，我不知道是不是我买的，这怎么会有一本新的国父论呢？啊，我都不记得了，我都不记得这什么时候的。对，女主播送的，记起来了，是不是一个女主播送的？对，不甜的甜鬼送给我的，对，是的，我都忘了。你看这是我说的，怎么家里面怎么有一本，怎么就有一本新的国父论？我想着想不明白，我都不记得这个事。

某网友：对。

户晨风：好，这个书拿反了是吧？不好意思啊，没看到书拿反了。好的好的。呼声怎么穿西装了？穿西装不正常吗？穿西装怎么了？回到家洗个澡就把西装穿上是吧？这也正常啊？这不正常。

某网友：光速吗？

户晨风：以前上班的时候穿西装穿的多，现在穿西装基本上没什么场合穿，就除了直播穿，其他没场合穿。今天卖保险是吧？我跟你讲，我要卖保险，我一个月收入得超过10万。如果我有卖保险资质，我能在直播间卖保险，我一个月收入至少10万。有太多人问我买什么保险的，对吧？当然我基本上都没跟他们讲，因为我没有资质，我不能给你推荐。等哪天我有资质了，我直播卖保险，月入10万，税后10万。有个SC，xxxx肚子好饿，xxxx说你咋了？你没咋，xxxx我就是今天开播就穿个穿这个衣服怎么了？这没啥。我以前在私募工作的时候，在私募基金工作的时候我就爱穿衬衣，后来不再私募工作了，我就不爱穿衬衣了。其实以前我基本上每天都是衬衣的，但是最近这两年没怎么穿过了。最后一期了，穿好点了是吧？成功学大师好，马上开始连麦啊，马上开始连麦，别急啊别急，再稍微等一下啊。这个户子，你的西装有回音呢？这西装80块吗？这西装我不知道多少钱，这个好像是500块，外面这个好像2000，我记不清了，好像是2000还1000多，记不太清了，很多年前买的。这是什么金利来的好像是我记不太清了啊，不知道多少钱。演员还没就位吗？你别急啊，你急什么呢？是不是刚开嘛？好，先把这个连麦按钮打开，先把这个连麦按钮打开。一屋只要五十包有多少钱？说实话，说实话不是黑，为什么看起来只有八十？看起来只有八十是吧？嗯，好，好啊，好，咱们开始上麦啊，开始拉人啊。嗯，好，别急啊。

某网友：别急。你好，请讲说话，喂，这第一个是。

户晨风：不利啊，开局不利啊，这第一个连麦都没有啊，下一个啊。哎呀，开始连麦啊，开始。

某网友：连麦这个。你好，请讲，喂喂。听得到吗？说我问一下你学历多少？学历多高？

户晨风：高中毕业。

某网友：好，谢谢。

户晨风：怎么了？哎，怎么这就挂了？你我还我还以为你刚开始呢，你这就光问个学历你就挂了？你就是。

某网友：你好，请讲。喂，你好，能听见吗？哎，说我我就是有这么一个问题想问一下户哥，你就是我现在我是一个程序员，然后目前呢在杭州，然后我自己学历其实也不算太高，然后现在呢我有一个两个考虑，要么就是回回家，然后可能在家那边的话相对来说可能待的时间久的话会有一些积累嘛，可以自己做一些创业之类的，然后就是现在在杭州这边工资也不算高，就是这样。

户晨风：上麦不要含糊其词的，什么我学历也不算高，我工资也不算高，什么叫不算高啊？不爱说就自己下去。你什么学历直接说就行了，还得要再问二次？工资多少直接说啊。

某网友：大专学历，然后在杭州就是目前的话一万左右的工资。

户晨风：到底多少？一万。

某网友：什么学历？大专。这大专不算高啊。上麦直接说，如果不愿意说可以不用上，连麦按钮没有加盖知道吗？你大专，你父母混得怎么样吗？在老家。父母的话比较普通吧，也是普通人。

户晨风：干什么的？

某网友：这个这个他们现在工作就已经不算是那种，我也具体说不太上来，反正已经。

户晨风：那就是没什么就是说所谓的啊，没有什么所谓的这个就是说上班的工作了，就是类似于这种平时打点零工。

某网友：也不算，反正就是类似那种有点保安性质的，差不多的就是工资比较低，但是呢也不算特别辛苦，就是那种。

户晨风：保安？父母两个人都是保安？

某网友：安也不算，也不是。我我父亲以前他是做电工的嘛，然后现在他身体不太好，然后的话你去也就只能做一些类似保安的这种，嗯，就是在那种园区里，园区里做，园区里园区里待着，然后休息东西啊什么什么的看。

户晨风：看门子。

某网友：类的。

户晨风：类似是干什么的？知道了。母亲是干什么的？

某网友：我母亲的话现在是已经退休了，他以前是也是在一个。

户晨风：私企？你不用说以前是干什么的，现在退休金多少钱一个月？我就能判断出他以前混得好不好。

某网友：我母亲的话工资其实还可以，在我们家那边一个月加上他自己跟一些那种。

户晨风：他以前真的老板谁家说退休金多少钱一个月就行了我就能判断出来的。你母亲现在退休金多少钱一个月？

某网友：退休金我这个具体不知道，但是他现在一个月估计也能挣个一万多左右。

户晨风：你母亲多大岁数了？

某网友：我母亲以前是大学生。

户晨风：OK，你母亲大学生，那她多大岁数了？

某网友：到现在应该是50，50左右。

户晨风：50左右。

某网友：右。

户晨风：已经退休了？

某网友：对，退休了。

户晨风：退休了她现在干什么一个月能挣一万啊？你跟我讲讲。

某网友：他以前是类似做那种技术，就是那种印刷的，你知道吗？反正就是这一块做技术的，然后他退休了之后反正他们以前厂里面有那种业务员，然后那个业务员自己出去接老板，因为他们是做那种海外的。

户晨风：不要说这么复杂，直接说干什么就行。你这个人说话真磨叽，沟通起来非常困难。之前是干什么的就行。

某网友：了反正就是做技术。

户晨风：做技术？他现在干什么？

某网友：出去给老板做私活。

户晨风：嘛，就是说自己接点业务自己干。

某网友：差不多对。

户晨风：技术类的是吧？

某网友：对，也是给人家老板干活。

户晨风：嘛，家里有车吗？有什么车？

某网友：两辆车，一辆是二手的大众，一辆是那个那个叫什么车？

户晨风：什么车？

某网友：车我有点想不起来。

户晨风：了多少钱买的？

某网友：以前是大概十几。

户晨风：万就两台都是十几万的车？

某网友：差不多。

户晨风：多，老家哪里的？

某网友：是金华。

户晨风：金华的，有几套房子？

某网友：一套老房子，还有一套现在是最近才新买的，大概是前年买的房子。

户晨风：多少平？多少钱？几室几厅？

某网友：应该有90平左右吧，然后大概就是三室一厅差不多。

户晨风：多，三室一厅花多少钱买的？大概60万嘛？60万好，你母亲两年收入没了，一年收入没了。对，差不多，这两年估计逆增长增长了你母亲一年的收入。差不多，那你老房子在哪？能再问一遍吗？

某网友：我说你老房子是什么房子？老家的宅基地？不是，也是城里的，就是那种以前的那种国企旁边的那种建的房子。

户晨风：就是老破小呗？差不多，差不多。好，你你回金华干嘛呢？你父母怎么讲呢？嗯，对吧？你父母混的我也不能说不好，你母亲还可以，你父亲确实说实话混的不怎么样。呃，那你回去干嘛呢？你回去积累积累什么？

某网友：嗯，主要是我觉得目前在杭州这边，我本身你说要去大厂呢也比较困难，然后在杭州这边你说要在杭州买房什么的。嗯。你要说拼一拼，其实你你像我现在其实我是98年的，然后如果说我我在在杭州，你可能再打拼个几年，可能工资上面涨到个14。

户晨风：000？你为什么要去在杭州买房啊？

某网友：你。

户晨风：为什么要在杭州买房啊？

某网友：所以说我觉得现在在杭州都做的工作呢也比较，我就感觉没有太大意义吧。哦，然后呢？然后我就觉得在杭州。

户晨风：嗯，那你回老家干嘛？

某网友：你回老家干嘛？回老家就嗯，因为我自己本身做程序员嘛，然后其实我嗯技能方面积累的也比较多。

户晨风：直接说干嘛就行。

某网友：了那就回老家去自己创业嘛，自己去干什么？就外包呗，帮别人写程序。

户晨风：呗，帮别人写程序是吧？对，比如说在互联网上接活。

某网友：差不多也。

户晨风：可以，线下目前接过没有？

某网友：接过一些。

户晨风：收入怎么样？接了几单？挣了多少钱？

某网友：目前的话还接的不多吧，也不赚钱，赚的也不太顺利，没赚多少。

户晨风：是多少？说话精准一点。

某网友：就是没赚到。

户晨风：你讲话真费劲，你这样子挣到钱啊？你讲话真费劲。接了不多是多少？几单？挣了多少钱？真磨叽。

某网友：就是暂时还没赚到。

户晨风：到现在有没有接过单子？

某网友：没有。

户晨风：没有那你可是撒谎干嘛？说什么接了没几单，赚了没多少钱，一单子都没接，一毛都没挣。你凭什么回到金华？你回到你那个老家就能挣到啊？就能接到啊？你不是闯个扯淡的吗？你搁杭州都接不到，回你老家能接到啊？你有这个本事吗？你有这个能力吗？那如果回老家接不到怎么办呢？回老家如果接不到怎么办？回答问题，这是你要面临的社会现实。说话。

某网友：我觉得户哥你说的很对。

户晨风：我没有说任何观点，我问你你应该怎么应对？我说什么都说的很对，我什么都没说啊。你回老家如果接不到单子怎么办呢？

某网友：接不到单子那就慢慢来嘛，一步步来嘛。

户晨风：你慢慢来不吃不喝不消费的吗？你爹你妈那点钱买这个房子都逆增长增长进去了，你爹的工资可以忽略不计，你妈是一个月能挣一万，但是对吧？这两年你买那房子买的这个节点确实很好，都逆增长进去了，这一两年的收入你吃什么喝什么啊？

某网友：因为我自己现在也存了一点钱嘛，可能也赚了多少？存了多少？大概十万块吧。

户晨风：存了十万块是吧？你98年的，咱们俩同龄，26岁不到，25岁，你工作几年了？

某网友：我是19年实习，然后到现在大概5年左右。

户晨风：工作5年的能存10万，还不错，很好了。在杭州为什么不接着干下去？

某网友：因为我觉得现在的工作确实没有太多意义，只是说可能挣了一份钱，然后就这么每天过下去，总感觉。

户晨风：你要什么意义啊？你跟我讲讲你要啥意义啊？老板能按时按月给你发工资，你还能存在手里面钱，这不就是最大的意义吗？你要啥意义啊？我也明白你的意思是吧？年轻人有点追求很正常，我跟你一样我也是个年轻人嘛，关键是像这种所谓的啊你想象中的那种工作那几乎不可能得到啊。

某网友：我我我我关注户哥，我觉得你在街头做这种视频就我我认为就非常有意义，那你来做呗。

户晨风：来。

某网友：做呗，我我真的有想过要做跟你一样的题材。

户晨风：嗯，那你就最终的。

某网友：但是但是实实话实说户哥，就是我其x总感觉这个认知层面其实没有你们高，而且我觉得这个这个还得学习对吧？

户晨风：你可以来做啊，是不是？我又没有垄断，你随时做，你拿起手机就能拍，就能做了。那你为啥不做呢？因为你如果学我，跟我一样做，最终大结局我不敢说饿死，但是呢，可以说是叫什么呢？叫街头流浪了。你这十万块钱也经不起造的，估计半年就造没了。你现在在杭州一个月是吧？还能到手一万，说实话，你学历没有什么优势的，几乎没有任何优势，大专学历嘛，但我没有说瞧不起啊，比我厉害。你在杭州目前还能存到钱，还有一个，还有一个月有人给你发一万，这就很不错了。那在这个途中呢，你还可以另外再自己接单，慢慢地把你接单这个业务慢慢做起来，对吧？边有自己的本职工作，边去干点副业，等你这边副业做起来之后呢，再把本职工作辞掉，到时候如果想回老家再回去。这样子呢可以怎么样呢？可以叫什么叫脚踏两只船，压了双宝，到时候哪边没了都没事。你不要高估自己的能力了，我就跟你这么讲，咱们俩聊了12分钟，就以你的这个表达能力来讲，你不可能接到单子的。我就跟你这么说，也许是你技术能力很强，可是你的交流能力太差了，就是你跟顾客，就是没有人会来找你做的，知道吗？你不行，你可以先试一下，你可以先试一下，先试一下自己接单知道吧？

某网友：所以其实我也不是说没接过单，只是现在还在进行中，就没有因为我也是在尝试，其实最近才刚刚开始尝试的。我来杭州其实也没多久，去年才来到杭州。

户晨风：好在杭州接着干，接着干，好好干，好好多接点单，先接单了再说，好吧？还有什么要说的没？

某网友：有，我第一次连麦，然后昨天我看了你晚上一直看到一点钟。我觉得户哥，因为我之前关注你是因为你被封杀那个时候了解到。

户晨风：直接说重点，说重点，你这个人说话真磨叽，跟你当同事都痛苦。直接说重点，我很感谢你喜欢我，很感谢。

某网友：说重点，我也没有其他重点了，反正好感谢。

户晨风：啊，哎呀，这说话太磨叽，受不了。你这还去创业呢，哥们，你这你还是那句话，你今年创业，你爸跟你妈明年年初就二次创业了，知道吧？你今年创业，你父母明年年初二次创业，为什么他们要二次创业呢？因为你创业了，知道吧？不是每个人都适合创业的，不是每个人都能去接客户接单的，不是的。有些人他就是只能干别人交代的工作，但我不是说贬低谁，你进入社会接触人多了你就知道了。有些人他只适合别人给他交代一些工作，他自己然后他去完成，他不适合跟外人去打交道，他没这个能力。有些人他就适合跟外人打交道，他技术能力也许不强，但是他更大的优势在于跟外人打交道，在于沟通能力。所以说你不适合去创业，知道吗？网友，咱们得认清楚自己的优势在哪个地方，是我的优点，哪个地方是我劣势，你得把这个搞清楚，知道吧？就你这表达能力，你接啥单，你都把客户都急死。

某网友：下一个，哎呀。是这样的，我是没什么观点，但是我最近是遇到的一个事情，我是想问一下，就是说你有什么看法？是这么一回事，就是我之前的话，就是说我有一次应该给你连过麦，就是我那个时候跟你说过我找了一个外国的一个留学中介。对，然后留学中介就是说，他拿一个假的文件，然后作为合同规定的让我付尾款的当时的文件来欺骗我。然后呢，他跟我说呢，就是说让我来交这个尾款。那么后来呢，我后来听了大家的意见嘛，对吧？就是说我也给他交了，然后跟他说你后面好好给我办。但是呢，这个中介呢，就是说他现在大概两三个月过去了吧，两三个月过去了，就是像今年新的一年，就是外国的这个申请季又开了嘛。他收了尾款之后，他现在呢就说出现又出现几点问题。就第一点呢，就是他不给我，他这个就是给我申请了学校之后，他不把学校的这个offer发给我，他给我发一个照片，然后呢不把完整的学校的offer，学校的这个offer两张总共有两张，他把完整的两张发给我。然后呢，就导致呢，就是说我现在呢没有办法办长签。然后呢，我现在没有办法办长期签证之后呢，他就跟我说，他说你给我加钱，他说你给我加钱，给我再加2000块钱的。他说我给你去办这个短签，我给你去办这个比利时签证，你知道吧？我去给你办比利时签证，但是你得给我2000块钱服务费。他说我要给你准备材料，我说你给我准备什么材料？他说你配合我就行了，准备什么材料他不告诉我。然后就导致就是我现在向他要我的这个原版的offer，我一直都要不到。

户晨风：他现在要多少钱？

某网友：他现在向我再多要2000块钱。

户晨风：个人建议直接给。

某网友：你算是两千吧？

户晨风：你跟他给账号，到最终这个offer过期了，入不了学，谁损失大？先把offer拿到手，先入学了再说，到时候慢慢搞他。

某网友：直接给？不是，但是，现在的问题是，好办理短签的话，他也不会给我offer。因为办理短签的话，办理短签的话就是说，你是直接就是短签又叫旅游签，他也不会给我offer。就办理短签，你只是到那边去类似于就是住个厕所。

户晨风：然后呢？

某网友：然后你再飞回来，他也不会给。

户晨风：然后呢？这个症结在哪里？

某网友：对，然后，然后的话还有的话就是说，症结还有一个症结就是，我现在就是重新谈了一遍之后，谈了一遍之后，我发现他给我之前的所有的所有的这个留学信息都是错误的。就比如说在去年第一次申请的时候，我问他。

户晨风：要什么时候办好？你报警了吗？

某网友：报警？他现在他现在不管呀，报警？他说你这个，他说这个就是说，够不上是诈骗，最多算是一个合同纠纷什么的。他这个留学机构大不大？

户晨风：这个机构大不大？

某网友：不大，就是一个淘宝机构，就是就就就，现在我后来看了很多小红书，小红书上面很多人说，就是说他是他是一个人干的，就是说他就是一个人，两个人，两三个人。然后接下来就是接几百个人的服务单，所以他很多时候他就忙不过来，所以他的信息很多都给的错。然后的话就是。

户晨风：包括你们那没办法了，那没有办法了，那就没办法了。

某网友：那。

户晨风：现在你要么认栽，要么就找淘宝官方。但是呢，这个处理流程会非常的长，一定的，你这个纠纷你到不行的时候，到时候去起诉呗。你这纠纷时间会很长的。

某网友：我现在感觉，我现在感觉我只能够，我只能够去叫什么东西，我只能够去起诉了。

户晨风：对，你去起诉呗，但是起诉的话你耗费不起这个时间的，起诉的这个成本会非常高的，起诉成本我估计至少要一万块，至少了。

某网友：知道吧？那他那他这个叫什么东西？那他这个现在就没有什么其他的方法可以治？

户晨风：对。

某网友：没方法？

户晨风：就是治不了他，知道吧？就是你这种事就烂事嘛，我也遇到过，你不可能跟他较真的。就是对于普通人来讲，你不可能的，你没这个能力，我也没这个能力啊，我也没这个能力。就是烂事，这个事就是我们统一把它归为叫烂事，就是你作为普通人，你耗不起的。为什么耗不起来？到最终就算判你胜诉了又怎么样呢？是不是？好，这个起诉费用乱七八糟的费用，赔你一点，赔你一点，你还不够你的起诉的成本呢。因为律师费呀，律师的持住什么的，这个不包含在这个判决你胜诉的这个赔偿里面，大概率不包含啊，我还说话严谨一点吧，大概率不包含。所以最终就算判你赢，几乎对于你来讲没有意义，几乎是没意义的，知道吧？如果说有惩罚性赔偿，那么就有意义了。什么叫惩罚性赔偿呢？判你胜诉，赔你一百万，赔你五十万，那这就有意义了，是不是？好，这个我就不展开了，就是要么拍短视频，要么去起诉，没别的招数，一个人说半天没用。

某网友：哎，行吧，行吧，好吧，好。

户晨风：吧。

某网友：好好，行，好，拜。

户晨风：拜啊，拜拜。倒也不是说我不愿意听这网友讲，那网友上次上麦已经讲过了。就遇到这种事啊，就是烂事，你要么认栽，是吧？你要么就较真，你较真呢，你家里没钱，对吧？你是普通上班族，我不建议你较真，因为你可能不太明白较真成本，就至少一万块，至少了，网少了说。最终就算你胜诉了，赔你5000，意义在哪呢？是不是？好，威x总说你这套衣服非常的精英，这个谈不上，我就是穿套衣服。感谢威亚总的SC，感谢威x总。我就是穿套衣服，因为今天热，我里面是短袖，外面就套一个外套。

某网友：下一个，嗯，看一下这个。嗯，你好，请讲。喂，户哥你好，嗯，说啊，就是这样的，我昨天晚上一直想了个问题。嗯，你觉得现在这个，就是晚上，就是中午下午有学生比较多吗？然后上班的，上班的这个上班这个群体一直没有时间照顾孩子。然后呢，我想创立一个就是让厨师上门为学生来做饭这种行业，你觉得有没有前途？就来就本地的一种，不是全国推广，就结合本地啊，什么小区啊之类。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：我23，我只想这个问题，不是说非要来。

户晨风：多几年了？

某网友：两年。

户晨风：月收入多少钱？

某网友：收入3000左右。

户晨风：洗洗睡吧。

某网友：啊？我只是想想这个这个东西。还有一个就是，我就想问一下那个苹果手表这方面用的体验怎么样？

户晨风：你别急啊，别急，我问什么时候让你洗洗睡啊？就是说不是没有啊，市场上本来就有供给啊，上门做饭的本来就有啊，对吧？哪些软件我就不讲了啊。另外呢，为什么要上门做饭啊？这不脱裤子放屁吗？请得起的有保姆，请不起的要么点外卖，要么出去去饭店吃。点外卖，去饭店吃，成本又低，吃的又好，为什么要去请一个厨师上门做饭？典型的属于脱裤子放屁。那有人说了，外卖不干净，出去吃不干净，那可以去干净的地方吃啊，饭店也分三六九等啊。那即使去干净的那种开放式厨房的饭店去吃一顿饭，也就是两个人也花不了一百块钱的，知道吧？就是典型的脱裤子放屁。

某网友：我是想的就是家长，就是主要针对学生这个群体嘛。

户晨风：针对学生，学生可以得花钱的。

某网友：家长一般就是，一般家长来买单，家长一般没有时间给孩子做饭，就担心孩子吃不好，就中午时间短，让他回不了家。

户晨风：中午不回家有几个回家？现在中午基本上都不回家，当然了，我说的是江浙沪，江浙沪中午基本上都不回去的。这个中部中西部不发达地区可能回去，但是不发达地区他回去，他本身就是因为经济不发达，没钱，他去拿请人的？经济发达地区不需要，经济发达地区不需要，经济不发达地区请不起，知道吧？

某网友：我就是只是想了一下，毕竟刚出社会，就是想了一下。

户晨风：可以想，这很正常，我以前也想过各种各种想法，想了好久。

某网友：对。

户晨风：对，对，只是想了。

某网友：一下。还有就是说那个苹果手表这方面体验怎么样？我最近想买一个，运动比较多。

户晨风：不怎么样，不建议买，你月收入三千不建议买，你月收入三万我就建议你买了，月收入三万无所谓的，不好用。

某网友：了，我没有什么负担，就是自己花自己也不用。

户晨风：父母怎么样？不建议买啊，没啥用，一点用都没有。

某网友：有好处吗？

户晨风：好吧，行行行，好好，拜拜啊。就是咱们就是说这个买一个东西啊，这主要是跟你的收入挂钩的。就收入高了，什么都值得买，为什么呢？买了我就尝试一下是吧，体验一下新兴事物。你这个收入如果说没有那么高呢，就稍微低一点呢，那就得谨慎了啊，就只能说是花必要的支出啊。好，下一个。

某网友：下一个。你好，就是这个户晨风，我想问问您一个问题可以吗？

户晨风：说，你就不承担代价？我还是那句话，我找不到你，有人会找到你的，知道吧。有人说那我不在家。

某网友：你不在家，你自己租房子吧是吧？你不在家，你父母在家吧？别搁我这不见口海，这不知道。说B2楼封烟了，我看不了二楼。啊，看不到二楼。喂。喂，我是Zing，你在吗？你封烟是什么意思？啊，Zing，Zing在吗？Zing下一个啊。你好。请讲，你凭什么腿痛废？

户晨风：话，你能说普通话吗？

某网友：不会说普通话。

户晨风：你不会说普通话，我们很难沟通啊，这位网友。你不说普通话，因为我直播间来自世界各地的人都有，你不说普通话，这没办法沟通啊。

某网友：怎么回事？你歧视俺和那老乡吗？

户晨风：没有人歧视啊，怎么会歧视呢？人人平等啊。就是你得说普通话，咱们才有办法沟通。

某网友：啊，别鼓作有耳艳，他直接飙大观点，你凭什么甜甜腿重肥话。

户晨风：你说普通话好不好？

某网友：你到底凭什么甜甜腿重？

户晨风：肥话，你能不能说普通话？不能说普通话，我给你挂了，能不能？

某网友：说。下一个。

户晨风：又是这个老演员了，什么万里长空，什么叫余翔千里，又是这个老演员了。这个演员唯一的缺点就是没有卖，我估计拉他上麦得拉了有五六次，拉了一个月了，一句话也不说。有卖，你表达观点呗，反正我也看到你在这个连麦列表里对我进行人身攻击，你讲呗。我发现有很多人就是观点跟我不一样，但他不敢表达是吧？又没人攻击你，真理越辩越明，你说就行了。我的发言权咱们是平等的，你讲就行了。你看他挂了啊，他挂了，不自信呢，整天嘴上说自信，怎么不自信呢？一点都。

某网友：不自信。请讲，请讲，没有昵称请。

户晨风：讲，下一个。

某网友：你好。你好，我又来了，这个户晨风你好你好。

户晨风：又是他，这怎么这人怎么赖上我了？神探麦x总说我们的汉服不好，我们的毛米不好，饮水四元，别忘了谁在替你负重前行啊，出国是何居心呢？好的，麦x总啊，绝对是饮水思源啊。汉服好不好？好啊。毛米好不好？好啊是吧。那么出国呢？出国就是怎么讲呢？就批判性的出国，带着批判的眼光出去的，你知道吧。因为这个我去出国之后啊，就发现啊，确实还是家里好啊。就花这么多钱出去，看了外面才知道还是家里好啊。好，下一个啊。

某网友：下一个。请。讲，请讲。喂，户子。说户子，我觉得你的观点我不赞同。

户晨风：你能先不玩游戏了吗？你能先聊吗？

某网友：行行行，我把这个游戏。

户晨风：关机了，快点，速度速度，一点，直接把电脑关机了，直接把电脑关机，把电源拔了。

某网友：我现在是钻石生翡翠的这个竞技赛。

户晨风：钻石生翡翠？

某网友：翠。

户晨风：什么游戏？

某网友：啊，这个不是，反正就是很牛逼的游戏。

户晨风：然后呢？直接说观点，我不在乎你玩什么游戏。

某网友：我认为你是个反贼，你知道吗？

户晨风：我是。

某网友：反。

户晨风：贼。

某网友：对，你就是个反贼。我为什么。

户晨风：会是反贼呢？

某网友：你看你逢外必舔，逢咱们这个必踩，你不是个反贼你是什么？你举个例子呗，举个例子。你看你就支持西医，你就不支持中医对吧？你就认为那个某米就不好，你就认为苹果就好，对不对？逢是这个外国的你就觉得牛逼，逢是咱们的你就觉得不行，你是不是反贼？但是。

户晨风：我不认同中医，我不认同某米，它是有限定条件的是吧？你比如说中医相比较西医，也就是现代医学来讲，那这个中医它就是类似于它早就应该被淘汰了。那毛米相比较苹果而言，那确实不如苹果。但。

某网友：是如果说你买手机的预算。

户晨风：算。

某网友：但。

户晨风：是如果说你买手机的预算只有2000，那我如果买毛米没问题啊，我还给我奶买毛米呢。

某网友：没问题啊，我就问你，2000块钱我能买到苹果吗？苹果它凭什么不造这种低端机啊，对不对？你说你科技是不是得普惠大众了？你苹果这么一个公司凭什么这么傲慢高高在上？那怎么我穷人不配用手机吗？我预算就两千块钱，我不得买手机吗？我是不是得去买？如果不是某米，我能用上手机吗？对不对？我就是一个穷苦大众，我一个月工资就三。

户晨风：千是这样啊，你收入低呢跟某米没关系是不是？你这怎么还道德绑架的？怎么知道人家一定得卖你啊？

某网友：你说科技的诞生是不是得普惠大众啊？不是的，如果不是某米，某米去印度，印度那么多人，他能用上手机吗？

户晨风：我是不同意这句话的，哪句话呢？科技要普惠，这句话是一种道德绑架。科技的进步的成本是很大的，那成本很大，固定要有人来买单是不是？

某网友：那你说这句话。

户晨风：的目的就是说我不管你多少成本，反正你就得让我消费得起。

某网友：那。

户晨风：这样我觉得这样是个。

某网友：道理就是所有的公司它是为了盈利，它是不是得让用它产品的人越多它才能盈利是不是？那你说你这个手机你定价这么高，你的这个用户群体怎么能够最大限度的铺开呢？那你看某米之所以变成这么牛逼的一个公司，它在全球有六七亿个人用某米的手机，就是因为某米的价格足够低，能够让我们用得起，对。

户晨风：不。

某网友：对你。

户晨风：不然你看。

某网友：那个印度首先是这样。

户晨风：每个公司有自己的定价策略是吧？苹果的定价策略就是反正就定这个价。那你说苹果贵不贵？其实我认为苹果它值这个价，因为它苹果的成本高。那你这个苹果手机你说贵，那搁美国一千块钱一台手机你觉得贵吗？是不是？你贵是相比较对于你而言贵，那苹果手机对于你而言可能是比如说一两个月的工资，那对于非洲人来讲还可以一年的工资呢，是不是？你不能这么来比较，我用你的理论来。

某网友：打你的脸。

户晨风：的脸，我用你。

某网友：的理论来打你的脸。你看你那么喜欢美国，美国最代表性的是什么？是不是它的自由女神像？自由女神像要求的是什么？就是人类的文明要想往前推动，就得提升每一个人的这个素质，就得让每一个人都能融入到现代生活，让每一个人都成为现代人。我连智能手机都用不上对吧？我一个月三千块钱，我试证了对吧？我接受了咱们国这个义务教育，我想成为一个现代人，我买不起苹果手机，那我是不是只能买某米啊？你说。

户晨风：某米是不是有它？你买不起苹果手机跟苹果公司没关系，苹果公司有自己的定价策略。

某网友：它。是有它的定价策略。

户晨风：但是。

某网友：它违背了人类的禁止跟苹果有什么关系？那你买得起私人飞机吗？是不是？你住得起五星级酒店吗？那不也。是。住不起五星级酒店。店我不住五星级酒店不会影响我成为一个现代人，但是如。

户晨风：果我不用上互联网，你也可以买其他品牌的手机，没人。

某网友：去。

户晨风：阻止。

某网友：因为苹果他不造这个低价的智能手机，说明苹果这个公司非常的傲慢，他的科技不是为了普惠大众的，他是为了自己去挣钱的，所以他跟美国的美国的这个自由民主的这个精神是。

户晨风：违背的，不要说敏感词。科技公司，公司我首先跟你科普一下，公司是以盈利为目的的一个组织，公司本来就是挣钱，不挣钱搞公司干嘛？他不如躺床睡觉呢，有什么。

某网友：问题吗？没毛病。

户晨风：啊，是得挣钱。

某网友：但是你除了挣钱以外，你是不是得有一些良知对吧？你这个是不是更加就是能够把你的这个高度法则更高一些？那我认为某米跟苹果在这块来说，一定是某米更牛逼，这个你认不？

户晨风：认我这个是这样啊，我不从道德层面去审判任何一个公司或者个人，他只要遵守法律就行了。另外就是你所说的什么某米怎么怎么样，我也不认为某米有问题，我觉得某米这公司也挺好的。

某网友：你就是逢外必舔，你就是逢咱们必反，你就是个反贼。你天天碰某米，某米的手机你说不行，某米的汽车你说也不行，然后中医也不行，西医也牛逼，你就是个反贼。

户晨风：不是你等一下，咱们一个个把某米的汽车刚上市，我明天我就要去这个去体验一下，有可能要试驾。我在没有试驾之前，我好几次直播我也说了，就是某米汽车怎么讲呢？看起来是不错的，定这个价呢我觉得稍微偏贵一点，但是但是它的方向错了，它不应该出这种叫跑，我表达的非常客观的已经。我试驾我不买，我只是说可能去试驾一下，你。

某网友：说没用，市场检验最能体现它的定位是否成功，市场告诉你了，24小时大定将近9万台，这还不成功？国产或说外国包括布斯拉，哪一个品牌有某米牛逼？它的第一款车24小时大定9万。

户晨风：好，你不要急，好，你先停一下，你先别急。是它是有大定了，没毛病啊，但是你要看最终它量产交付，最终每个月的实际的交付量是多少，你得最终以这个最终落地的这个数字为准呢，对不对？那你比如说它现在这个大定也许已经透支了未来一年的销量了。那如果说一年某米汽车只卖了9万辆，那这显然是很少的，那平均到每个月还不到1万辆呢，还不到8000辆。所以说不要急，我也没有否定某米汽车，我只是否定了它方向错了，但也许它有可能卖得很好，问你你太急了。我不。

某网友：急了来，胡子听好，你解释你凭什么不是？你为什么这个逢中必反？

户晨风：我没有，首先没有，这是你给我扣的帽子，你举例子你没。

某网友：有，你看我刚才给你举了几个例子，你看你反中医舔西医，你反某米舔苹果，对不对？因为。

户晨风：首先第一点，某米的产品我自己也买，我给我奶也买了个红米老年什么用手机是吧？那用红米没毛病啊，我不是说什么缝什么就怎么样，这我们得具体事情具体分析。

某网友：啊。行，我问你啊，你怎么看联想？

户晨风：联。

某网友：想。

户晨风：是个很伟大的企业。

某网友：业。

户晨风：很伟大的企业，非常伟大的企业，一年销售额应该是联想一年销售额应该是有一万亿吗？还是五千亿？你看。

某网友：你看你看，你去这个你知道联想这个企业对吧？它以前是咱们国有的，后来被他的大老板给窃取了，所以你看你舔联想，你就是个反贼。

户晨风：窃取是谁定义的？是谁定义的？司马南定义的？司马南是司法机关吗？

某网友：司马南是一个非常有正义感的爱国大V，我。

户晨风：知道他是不是司法机关吗？

某网友：他不是司法机关，那不就得了吗？那他。可以说你还能定义呢？你平时在直播间你不也定义吗？那凭什么人家不能定义啊？

户晨风：这是司马南的观点嘛，你可以认同，没毛病，你的自由对吧？但你不能以此来说这个联想的什么老板在之前联想是国有的时候窃取了，就这个说法，这只是你的主观观点是吧？这不是司法判决嘛，对不对？嗯嗯，没毛病。

某网友：那你认为司马南的观点没有任何可取吗？就是一点都都不对？

户晨风：是不是我没有关注过他？我没有关注过。

某网友：他？你没有听过他？

户晨风：我听说过，但我没有关注过他。

某网友：你是一个见证up主，你连这么知名的这么有影响力的这个爱国大V你都不关注？

户晨风：首先我否认啊，我不见证，这是第一点。第二点呢，我平时生活我工作本来就已经很忙了，我平时生活呢就是要么洗洗脚对吧，要么陪家人。

某网友：你工个屁做，你天天你就是到这去拍个视频，到那拍个视频，天天去这洗个脚，去那洗个脚，你技师倒是认得不少，就你还工作？你供啥做呀？那我不工作。

户晨风：我一个月五六万怎么挣啊？难道钱自动到我卡里了吗？你以为我有编制啊？是不是就我每个月钱自动到我卡里了？我不得自己挣吗？

某网友：你不就得靠我这些人天天给你对吧，给你搞节目效果，然后这些大哥给你发礼物吗？如果没有我们这些人给你搞节目效果，是不是如果没有这些大哥，你一个月你洗得起脚吗？

户晨风：首先很感谢各位刷礼物啊，这当然很感谢了，这是第一点。第二点呢，你上麦我有强迫你上麦吗？

某网友：没有。

户晨风：没有，没有，我也没强迫你上麦。感谢OK狗x总，感谢OK总的这个爱着魔力啊，洗脚的这个碎片又又又集齐了一片啊，感谢。

某网友：你这个你这个今天晚上你看我跟你连麦的时候你收了这么多礼物，你是不是得给我分成一些？

户晨风：你别给我搁这扯没有用的。我首先呢，我再跟你讲一下这个联想，联想是个非常伟大的企业，为什么呢？联想我如果没记错，他一年销售额应该是破万亿了，或者说五千多亿啊，因为实在是记不清了，销售量是遍布全球的，全球笔记本销量品牌第一就是联想，就是他把我们这笔记本卖到全球，挣全世界人的钱。

某网友：挣全世界人的钱然后呢？把税拉到我们这，创造了这么多就业岗位，我是太厉害了我的天哪，有什么问题吗？按你这个逻辑，按你这个逻辑，某米不是吗？某米把手机卖到了欧洲，卖到了俄罗斯，卖到了印度，挣了全球的钱，为什么某米是不伟大？我没有讨认过某米啊，你一直在说某米不好啊，我听了你很长时间直播了，你没有说过某米的好，某米的手机你贬低，某米的汽车你贬低，你从来没有说过某米的一个好啊。

户晨风：某米的手机它的所谓的这个高端型号跟苹果比起来确实不行，这是第一点。第二点，摩米的红米这个手机确实不错，我还给我奶买了，我自己本身也是摩米的用户对吧？在2000元这个价位，红米确实有，在我看来确实有性价比对吧？跟菊花比起来那确实值得买，那菊花的配置确实不行，有什么说什么。

某网友：我告诉你，菊花手机很牛逼，我现在就用菊花的Mate50Pro在跟你连麦，你看我们这个网络非常的稳定对吧？我这个声音也非常的清晰，大家都能听得清楚，说明这个某维的手机是很牛逼的，菊花的手机是很牛逼的，你也不要贬低菊花，菊花也她也想去挣这个全球的钱，她是不是被制裁了吗？是不是你也不能说这个。

户晨风：我是因为菊花，那她为什么被人整啊？菊花对吧？我就不说了，她为什么被人整啊？那这个不能说呀，那这个直播间不能说嘛？是不是我们再聊回联想？你知道联想它以前是国企，它是被窃取了，现在变成了一个私人企业。

某网友：不要老是这样一句话来回重复。

户晨风：我没有重复啊，我在表达新的观点。你说窃取是某个人说的，我就不说他的名字了，我也没有关注过这个主播，这是他的个人的观点，我表示尊重对吧？每个人都可以有自己的观点是吧？咱们不攻击，互相尊重，友好交流。那么你又不是司法机关对不对？那只是你的观点。

某网友：在我看来，你认不认可事实的评判？在20年前，联想是一个纯国有的百分之百的企业，而现如今联想是一个纯粹的私企。在20年前，联想的所有的利润全归我的公有，但是20年之后现在对吧？联想的所有的利润归于他老板的自己家人对吧？这个钱全被他自己赚去了，你确实。

户晨风：联想如果说这个联想这个企业当时如果没有私有化的话，早就已经没了，有没有这种可能啊？

某网友：未知的呀，但是我知道的是咱们国家就少了一个企业。

户晨风：你这个叫幸存者偏差，人家活下来了，你说你之前是国企，你这钱应该是直接是那个的，人家如果没了，那你就不说这个话，不就是幸存者偏差吗？是不是这个能？

某网友：能活下来是未知的，但是我知道的是咱们国家少了一个企业，少什么企业啊？国有的企业他不纳税吗？联想不纳税吗？但是他的利润不归于咱们国有了呀，以前他的利润是我的，是女的，但是现在他的利润那之前90年代包括2000年初的国企私有化都是这样的，企业一开始经营的非常的不好，私有化之后不但不亏损了，还能大幅度盈利交税，好多这种类型的企业啊。

户晨风：这是好事啊，这把企业盘活是好事啊，这是他的功劳，这是他的能力。

某网友：也就是说如果当时不盘活，你觉得联想就会死吗？那肯定的，这种例子太多了，之前90年代2000年初的国企自由化太多了。这种例子，那为什么一气不死？为什么上气不死？为什么广气不死？

户晨风：首先国企里面不是说所有的都死，有些因为它分属的不同，我给你科普一下国企。

某网友：我知道国企，但是你刚才你有一句话你别急，有央企有归属省的国企有归属地方的国企，它有不同的性质，就是一般来讲这个级别越低的就是国企，它归属的级别越低，它得到的支持越少，你知道吧？所以说我有些人有没有办法给你科普，你还不知道这个事，所以说你就会造成理解上的一些偏差，就你认为国企都能生存下来，实际上国企死了一大批了。感谢万圣的想要16，感谢万圣总的见证，感谢万x总知不知道？感谢陆小。行行行，那个问题我这个聊的差不多了啊，胡子，然后那个胡子你啥时候来趟合肥吧，然后品鉴一下咱们合肥这边的这个技师，我给你推荐几个。

户晨风：那不是你不要说不正能量的话啊。

某网友：你怎么不正能量啊？哎，洗脚怎么不正能量啊？胡子。

户晨风：你这个你这个你可直播间不要聊洗脚啊，可直播间不要聊洗脚啊。

某网友：好，再见啊，再见啊，好，下一个啊。

户晨风：下一个啊，这个你好你好你好，请讲请讲，说话说话，你的麦有回音，华盛顿的青年抗议协会，华盛顿华盛顿在不在？在不在？哎你好你好，嗯，你麦有回音，你麦有回音。

某网友：直接表达观点，小黑屋直接表达观点。

户晨风：哦，户哥直接聊，直接那个连到你。

某网友：OK，我是比较支持你的观点，我想问你一个事情啊，就是我想拍一个视频，你看我这个题材怎么样？就是这次五一回家，我想拍拍一下就是我奶奶的一天，就是我知道这个这个话题能拍吗？

户晨风：能拍啊，当然能拍了。

某网友：就是我我觉得有我奶奶是一个，我奶奶今年今年73岁了，然后去年这个时候他还在那个建筑工地上给人。

户晨风：都能拍，你不用解释了，我跟你讲都能拍。

某网友：我感觉很棒。

户晨风：你稍等，你别急，我给你讲个诀窍，只要是拍正能量的都没问题。那么最后呢，无论你奶是干什么的，你跟你奶两个人啊在屏幕面前这样看好啊，抱赞就你奶一个大拇指，你一个大拇指，正能量就行了，知道吧？就无论你前面的视频内容是什么，到最终呢你跟你奶就一个人这样一个人这样笑一点，知道吧？这个笑要露齿露12颗牙齿，知不知道？然后呢这个屏幕怼着脸这样爆赞，正能量就没问题了，知不知道？我不在乎你前面的内容是什么，能不能明白？

某网友：明白。

户晨风：但是能明白我的意思吧？能。

某网友：奶奶牙齿多了我知道，但是我看你之前就是搜上纽约时报那个事情吧，然后我那个东西我感觉不能拍呀。

户晨风：能拍都能拍呀，都正能量你就拍，不正能量不拍，知道吧？

某网友：不是，我不知道他正不正能量，你那个视频都已经被封掉了呀。

户晨风：正能量知道吧？当时我就没有领会到诀窍，这不是我这过来我懂了，我懂了，如果说我当时跟那个老奶奶到最终竖大拇指是吧？这个对着镜头开开心心的笑，那就不会有事的，知不知道？这就是我当时我不懂，年轻知道吧？能不能明白？

某网友：明白了。

户晨风：明白了，你拍的内容只要是合法的，正能量的都没事，只要最终结尾啊来个总结就可以了，两个人一起对着镜头笑，开心的笑，多笑几秒。

某网友：牙有没有？

户晨风：有牙没关系，不要在乎这些，怎么老人有人问没牙怎么办？没牙也没事，知道吧？你把嘴咧开就行了啊，好吧？笑的越甜越好，最好呢这个画面多延长一点啊。

某网友：还有就是户哥，我觉得你最近聊的几个话题有点太过于抖机灵了，我觉得你要不收敛一点，我在你的后援粉丝群里面，我感觉你要爆呀，你最近好，我趁着今天直播本人郑重声明，来任何打着我名号创办的粉丝群，直播间VX号，QQ号都与我本人没有任何直接的或者间接的联系，能明白吗？并且如果说因此而发生什么问题，包括但不仅限于民事或刑事的问题，本人不承担直接或者间接的民事的或者刑事的责任，能明白吗？如果说你被骗了，这边建议你直接报相关部门直接报。好吧，我本人不会向任何人私底下要钱借钱产生任何借贷关系，知道吗？我都是在直播间公开乞讨，我不会私底下乞讨的，能不能明白？对，就是卖上艾特那个。

户晨风：你不用管是谁，他创不创办是他的自由，我不管，跟我没关系，知道吧？就是跟我是没有关系的，能不能明白？

某网友：ok，我懂了。

户晨风：嗯，好好好，再见。

某网友：嗯，我肯定不会被骗的。

户晨风：嗯，好，这个读一下SC啊，读一下SC啊，这个波斯波萨达斯说想和户子友善讨论问题，往上面好的马上啊。上海大叔爱鸟，上x总说直接把卡给户子营销联系好，少话比我的天呐，感谢大x总，感谢大x总啊，感谢大x总，你这这这大x总太性情了啊，这小户我说实话啊，小户就是就是使一只使那么一次啊，也不敢多使了啊，这个算是讲讲识别啊，感谢大x总啊，感谢大x总啊，到时候啊这个这个无以言表啊，无以言表大x总啊。有一个日本名字说当人与人之间的基本性是没有了，为了生活去欺骗他人啊，他们常说整蛊人不骗整蛊人，你这不能说不正当的话，我都陷进去了，你不能说这种话，发SC也不能说这种话。我刚才我大脑里面忘记审查了，没反应过来，刚才因为在满脑子地想着大x总这个事，没反应过来啊。没有没有反应过来，大意了啊，大意了，大意了。

某网友：好，请讲。我觉得你刚刚说联想是个伟大的公司，我不同意，他不够资格成为一个伟大的公司。

户晨风：卧槽，一年销售额将近上万亿，这还不行啊？

某网友：你别管他一年销售额有多少，他给人类，他给人类往大的时候，他给人类带来什么贡献了？我觉得你比如说，什么样的公司能成为伟大？SpaceX、英伟达、博士的动力，这些公司才能称之为伟大。联想他一个卖电脑的，他有什么伟大的？

户晨风：告诉我好，你说的呢，如果说联想跟SpaceX对比，或者跟英伟达、跟苹果对比，那确实不如他们厉害，有什么说什么，确实不如他们厉害。但是你联想跟绝大部分的企业比起来，那就是属于王者级别。联想销售额3000多亿人民币是吧？好的，我这个确实记不清了啊，反正数额很大，3000多亿。

某网友：哎，往小了说，我觉得他连那个超市叫什么胖东来他都比不上。可能咱对伟大的定义不一样，但是在我个人观点里面啊，这个伟大的公司，联想这个公司根本就不够资格。

户晨风：好，我说一下我的看法，我认为联想比胖东来要厉害。我又为什么呢？对于私企来讲，对于民营企业来讲，伟不伟大，我说实话，我只看一个点，我只看纳税额度，我只看谁纳的税多，谁就伟大。

某网友：还是那句话，咱可能咱俩对伟大的定义不一样，你觉得纳税多是伟大，但是我觉得他那么大一个公司，他做出的贡献表率，这些乱七八糟的吧。

户晨风：你说的没毛病，我也认同你从某一方面来讲。你看我说了嘛，联想它不如英伟达，不如苹果，不如SpaceX。

某网友：这就是我的观点，咱也没什么，咱也没什么别的。

户晨风：你说的是，我承认确实它不如这些厉害，但是相比较99.999%的企业而言，联想已经够牛了，已经够伟大了。能把产品一年卖出3000多亿人民币的销售额，那一年纳税额应该接近上百亿了。

某网友：你再怎么让他伟大了，我这么说吧，我可能对联想的感觉并不是特别好。我虽然不是假手的粉丝，我也不是特别认同他的观点，但是吧，他这么大一公司，他做出的他这些年的发展，起了一个很坏的作用，这我个人观点。

户晨风：联想起什么坏作用了？你给我讲讲，也让我知道一下。

某网友：就是他不做科研啊，他这点还不如华为的。

户晨风：联想做不做科研？就是我觉得你关注这个点挺奇怪的。联想卖的产品有性价比是吧？他能卖到全世界，挣全世界的人的钱就行了。这他做不做科研跟你我有什么关系？

某网友：有关系，有关系。你说这个马斯克发火箭，他跟我有什么关系？对不对？你说这个没毛病。那我现在在问，联想如果不做科研，他对于人类，他对于人类的进步是？

户晨风：没有。如果说联想不做科研，他一年怎么卖出去三千多亿的电脑？你跟我讲一讲。那你这句话的潜在意思就是说，其他卖电脑的都是傻子。联想不做科研都能占据市场占有率第一，其他的做科研了还不如联想呢，那不说明其他公司是傻子吗？跟我讲讲你的公司怎么样？怎么不做科研能卖出三千多亿的电脑？有人说他是组装机，组装机的其他电脑厂也是组装机，怎么卖不过联想呢？

某网友：苹果也卖不过联想，苹果也卖不过联想，但并不代表他做了科研。那你跟我说说他具体做了什么科研？

户晨风：你记住了，还有一点我问一下，他为什么在外边卖的便宜，在咱这卖的贵？这点承认不承认？这是不是一个很坏的一个点？

某网友：因为出口退税啊，知道什么叫出口退税吗？我这个话说了直播间我都怕爆。不懂了吧？我来跟你解释解释。

户晨风：我不懂，我确实不懂。这网上很多人啊，就拿这个事攻击联想，回头啊自己脸都被打肿了。这个话怎么说呢？我都没办法说出口，我这怎么说呢？其实一句话我就能解释得了，我一句话就能解释得了。这怎么说？我想一下怎么说，因为在某些国家，它的电子产品方面的税更低，能明白吗？

某网友：我讲的你有没有听懂？

户晨风：能听懂。

某网友：就是说，我免责声明，他只是在电子产品方面税低，有可能在其他方面税高，我不懂，我瞎说的。就是说，那你出口之后就会产生一个退税，退税之后他的成本就低了，能不能明白这个意思？

户晨风：我懂了。我觉得咱没有必要在这个点上往深了聊，因为深了没法聊。

某网友：所以说跟联想这个事，跟联想没关系，但是跟联想是真没关系的，知不知道？好，还有什么要说的没了吧？就这样吧，好，谢谢啊，再见啊。

户晨风：好，感谢这个日文名字啊，感谢啊，我这个不会读啊，不会读。哎，你好，请讲，喂，你好，我说话能听到吗？直接表达观点。

某网友：能不能聊聊巴乙的事？

户晨风：啊，还是你啊？

某网友：不是我呀。

户晨风：不是哥们，你怎么跟魔怔了是吧？我？

某网友：因为你被别人攻击了，他们冲到我视频底下骂我，我要给你讨一个说法。

户晨风：那你就报相关部门，是因为你我才被别人骂的。你等一下啊，我拒绝跟你交流了。你这个人怎么这样呢？你怎么不停地申请上麦呢？我拒绝跟你交流了好吧。

某网友：我作为一个合法的公民，到你直播间难道连上麦的权利都没有吗？

户晨风：我拒绝跟你交流啊，交流得你情我愿啊，我拒绝跟你交流啊。

某网友：为什么歧视我？歧视这个青少年群体？

户晨风：我没有歧视你，我拒绝跟你交流啊。

某网友：那这就是你歧视我的体现吗？哥们啊，就是你也是个人才，为什么呢？这这这，你这哎呀好，再见啊，再见啊，歧视。

户晨风：我再见啊，没有歧视啊，不要到处这个扣帽子。

某网友：请讲，你好，就是说我不认同你。你好，能不能信我说话吧？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我不认同你说联想它是一个伟大的公司。

户晨风：为什么？我想问一下你，你觉得百度它是个伟大的公司吗？

某网友：我觉得百度不是，肯定不是。

户晨风：那为什么你觉得百度不是伟大公司呢？

某网友：因为百度我们不是不聊百度啊，不聊百度。我这么跟你讲嘛，我觉得百度它是一个伟大的公司。

户晨风：好，就是说我认为某度啊，某度，我说的不是百度啊，请不要联想啊，联想是你的责任律师还直接发到你好吧？我说的是某度，某度我认为作恶太多。

某网友：是这样的，那你知道某度他每年的那个盈利额是多少吗？

户晨风：我知道啊，每年可能上百亿吧，可能还不止。那他是国内这个领域里边，他做搜索引擎也是最厉害的呀，所以说他也是个伟大公司，对不对？

某网友：但是某度他的劣迹斑斑呢，比如说在医疗广告领域是吧？比如说甚至在搜索领域，甚至很多类似于骗子公司都能排在前面的搜索栏。

户晨风：那这些事情联想他就没有做过吗？

某网友：联想做过什么？你举例呗，也有可能我不知道。

户晨风：那对啊，那联想做过什么恶？你给我举例嘛。那如果说确实我不知道，那我们俩一起骂他对不对？

某网友：对，这就是我的意思是说什么呢？就是联想他说实话，我首先我也觉得百度他矛盾，它不是一个良性的公司，它只是一个混蛋公司。我给你举这个反例的意义就是在于哪里呢？就这两个公司其实都称不上是伟大，他们只不过是在自己的领域里边，借着自己一个垄断的这么一个市场，把抢占了国内的一个大市场。

户晨风：知道吧？

某网友：懂我说的意思吗？

户晨风：我认为一个公司不作恶就已经伟大了，不作恶、纳税、提供就业就已经伟大了。所以我对一个公司伟大的标准其实挺简单的，就是不作恶、纳税、提供就业。当然前提是公开市场竞争啊，前提是公开的市场竞争。另外呢，你说这个联想垄断，他垄断啥了？

某网友：我意思就是说他借着，我不知道这话该不该说，就是咱们这里的一个怎么说呢，相对来讲比较保守的这么一个。

户晨风：不要说任何敏感的啊，任何。

某网友：这我就不给你，我不给你聊这个了。反正就我知道某度它确实不是好东西，我也是认同这一点的。刚才我只不是想给你提供一个反面的一个疑问。

户晨风：麦下有人说联想什么私吞什么资产，不算作恶吗？这边建议你直接报相关部门。如果你认为联想有这方面问题，而且你有证据，这边直接建议你报相关部门。简中互联网上炒作联想什么什么青春什么什么资产，你可能就是说年龄小点，你可能第一次听说，但凡年龄大点的，十年前就有这种新闻。就十年前的简中互联网上就有这种新闻。所以说最近两年炒作联想青春什么什么资产的，就是属于旧文了。但是旧文呢，也能收割一波流量，为什么呢？因为有很多新网民知道吧。

某网友：然后我想问一下你，你觉得腾讯，我不是某讯吧，你觉得某讯它是个伟大的公司吗？

户晨风：这个某讯这个公司说实话，某讯这公司不方便聊。为什么呢？其实某讯这公司我我之前认为啊，确实伟大，就是我就是我这个话我不知道现在怎么讲啊，就是某讯这公司之前确实做的挺好的，真的没毛病的。有什么毛病你给我讲讲，他也是在市场竞争中自己存活下来的，对不对？那QQ一开始面临什么？EMS？不是EMS，那个软件我之前也用过，20年前的事了，我不知道我都忘了那软件叫啥名了，包括什么飞信是吧？还有一啥就是我也叫不上名字了，那些各种通讯软件的这个竞争，那后来就是QQ赢了，对吧？MSN对，还有老网民啊，对MSN我都忘了啊，我都忘了这在20年前的事的，我也用过MSN啊，对吧？那么他在市场竞争中赢了，赢了之后呢，做游戏挣的是盆满钵满，那真的是挣兔了，挣了几百亿，可能上千亿都要有了累计啊，我说累计的。那么后来又做微信，就在就是怎么讲呢？就是他的这个所谓的厉害是建立在一定的。

某网友：怎么讲呢？我懂你说的意思。

户晨风：就是我不知道该怎么说啊，我想说的也是这个意思，但是我没法说出来。

某网友：对他的这个产品的厉害是因为？

户晨风：我懂，没有那么厉害的竞争，你应该明白我的意思吧？就如果说他面临了某些软件的竞争，那他肯定不行啊，是不是？你比如说他如果说面临MSH？

某网友：对。

户晨风：对不对？他如果说，如果说MSC这个软件，这是合法软件，这是合法软件，苹果手机都有的合法软件，不要误会了，合法使用的对吧？那你比如说，当然我不用MSC，我只是说这么个事，你如果说面临某些软件的竞争，那VX肯定不行，是不是？它是肯定不行吧？

某网友：对，但我觉得联想跟它是一个路数，是一个问题，同样的问题我不能说出来，但我是这么觉得的。

户晨风：我也明白你的意思，我也明白，怎么讲呢？这不好说了，你要这么说下去咱们就没法聊了，不聊了，打住，打住。你说。

某网友：就是我觉得你说那个四大名著没有意义，我觉得这点是不对的，他还是有一定的意义存在的。嗯，有什么意义？比如说西游这个嘛，你说这东西毫无看点可言，但其实他是有一定的受众群体的。说句实话，我也觉得西游他可能过于儿童化了，过于倾向于低龄化，我也不怎么喜欢，但我同意这个东西是有一定存在的意义的。

户晨风：同意吗？我对于四大名著的观点是，四大名著在古代而言是很优秀的读物，没毛病是吧？饭后的娱乐没问题，科幻小说。但是四大名著放到现在显得太幼稚了，我最起码啊，我不会让我的孩子看西游记的。我认为呢，它不但不会增加他的想象力，反而还会降智，把我孩子的智商给降低了。为什么呢？那为什么要翻个跟头十万八千里？那我不能打个视频电话吗？视频电话比那十万八千里还快啊。不能发个语音吗？那光速啊，那是你还能超光速啊，是不是？还有那个西天取经十万八千里，我坐飞机俩小时就到了。就是我放在现代的这个视角来看，那个西游记它不但不科幻，甚至还有点落伍了，严重错误。你比如说找人，那师傅你在这等着我，我去花园，比如说我五点钟之前肯定回到这。那我们现在你发个微信就行了吗？实时定位，你在哪是吧？几点回来，秒发秒回。那还用个这做各种交代吗？就所以说我说了，四大名著这个东西它在古代来讲没毛病是吧？是个很好的读物，在古代又没有现在的什么通信技术，啥也没有，对不对？翻个跟头十万八千里太科幻了，我的天哪。那我们现在CBSX的火箭都上天了，哈勃望远镜，那个詹姆斯韦伯望远镜都能看到一百光年之外了，你还整这干嘛来，是不是？

某网友：是这样的，我觉得还是你个人的观点。比如说这么说，你觉得星球大战它这个是有没有存在意义？星球大战这个系列。

户晨风：我之前是星球大战的粉丝，但是我最近我不看，没意义，太弱智了。你记住了，星球大战诞生的背景是上世纪70年代在美国，这个是星球大战诞生的背景。那个时候宇宙飞船、光剑是吧？很炫酷，放到今天就很幼稚。

某网友：那外星人都能驾驶宇宙飞船到处时空穿梭了，到处都能去这个星球那个星球了，还在拿光剑跟这比武，还在跟那赤手弓箭弹打，这不精神病吗？这不。户网友：是对，但是你要知道这些东西都还是有市场的。就比如说星球大战，它在欧美它的市场还是非常广泛的，很多人还是觉得它有意义的。即便像你和我，我看星球大战也一样感觉很低幼，但我不能说它没有意义，我还是觉得它是有很大的市场。

户晨风：为什么星球大战有市场？因为星球大战诞生的70年代这批人现在四五十岁，是社会的主力，是社会的中间，他们有消费能力。等这批人包括80后，对吧？我们每个人嘛，对吧？咱们都会逐步的凋零，等这些人慢慢变老了，或者说离开这个世界了，也就没人看了。这是一个叫惯性，这是一个惯性知道吧？因为他们小的时候的情怀，对他们小时候看的小时候情怀。

某网友：这个就说的有点不切实际的，你是怎么知道的？现在看星球大战是没有孩子的，就美国孩子。

户晨风：不看星球大战，现在小孩谁看星球大战呢？你对孩子不了解，你有孩子吗？

某网友：我没有孩子。

户晨风：一听就没孩子，现在孩子不看星球大战啊。现在孩子看什么？现在孩子看综艺，现在孩子看的动画片是现代的动画片。

某网友：你怎么确定美国孩子不看星球大战呢？

户晨风：我怎么确定美国的孩子不看星球大战？

某网友：对呀，他票房那么高。

户晨风：那我无法确定，那我确定不了。对，行了，等会我，我等会我连一个在美国有小孩的，我问他小孩看什么。好。

某网友：吧，对，你不能说的那么绝对嘛。西游记也是同样的问题，就是你不看的话不代表孩子不爱看，或者说其他人不爱看。而且西游记他有很多的衍生作品吧，比如说很多游戏啊，包括漫改呀，像龙珠就是根据西游记衍生出来的。

户晨风：你说的这些其实都是同一代的受众，70后、80后、90后，这三代人都爱看这些东西。但是90后之后就没人爱看了，脱离于时代了。我知道因为这部分这个三个时代的人还活着，社会的中间力量是吧？等我们这代人凋零了就没人看了，不要永远活在自己的世界里。

某网友：但是它是有存在的历史价值的。那就放在博物馆里好了。

户晨风：不是博物馆，就很多人还是要去看的。就比如说莎士比亚的很多小说，你知道吧？就今年看来，他的故事逻辑也非常的，非常的就是老套俗套，就看起来非常的无聊，你知道吧？但是你不能说就没有意义了，这东西存在着必要性。意义不大，有啥意义啊？不看影响我挣钱吗？也不影响，没啥意义。我们直播间x总说的很好，就是你这个文学作品就像花园里的花一样，有些确实很璀璨，但是不看了没有什么影响。现代科学就相当于一个大厦的地基一样，你没了这个大厦就不稳，看不看没啥区别。我就不喜欢让我的弟弟妹妹看文学作品，爱看不看，有这时间多背俩英语单词比啥都强。

某网友：我不知道你喜不喜欢看老电影。

户晨风：不喜欢看。

某网友：老电影就比如说我是喜欢看老电影的，有的像40年代，上世纪40年代、50年代的那些美国好莱坞电影我都很喜欢看的。就对于很多人可能对于你来讲，就是说像是上世纪40年代、50年代电影就没有看的必要了，但是其实还不一样的。你像我，我是90后，我90后我还是去看。

户晨风：好，就是说某些东西它一定有受众的，但这个受众没有多少的。就是因为你是这个受众，你就会认为有很多人喜欢，其实没有很多人喜欢的，知道吧？

某网友：那那对，是说不定即便是小，它也是有存在的价值。

户晨风：吗？有啊，当然有存在价值了，这是一句正确的废话。当然有存在价值，任何东西都有存在价值，是不是？那那那小狗在草地上随地大小便一下还能施肥呢，是不是？你不能这样说。

某网友：嗯，好。

户晨风：吧，连麦有人说。

某网友：说。

户晨风：连麦有人说，户子只让小孩看短视频，看短视频有什么问题吗？我从来不管我的弟弟妹妹刷不刷短视频的，我随便刷，有什么问题吗？你不刷短视频吗？你不得天天抱着手机刷短视频吗？这就是现代生活，知道吗？不要贬低短视频，短视频就是未来，短视频就是挣钱的地方。你如果跟短视频硬着干，就意味着你挣不到钱。当然我说的是大部分人啊，怎么短视频有什么问题吗？没有任何问题。我爸刷短视频，我妈刷短视频，我刷短视频，有什么问题吗？没有问题，知道吗？你得想办法通过短视频挣钱，不要老是仇视短视频，没用。你越仇视它，它会不存在吗？它不会不存在，你只会丧失机会。好，再见。

某网友：啊，再见啊。

户晨风：短视频降智，降智你认为自己智商高，你就多挣点他的钱，是不是？我说实话，我也认为某些短视频降智，不影响我挣钱，对不对？挣钱才是关键问题，他降智他降他的，你降维打击他，你多挣点钱是吧？多搞点市场不就行了对不对？人家靠短视频挣钱都挣到吐了。我跟你再讲一个你们可能不太清楚的，你家里如果有老年人刷短视频的，你刷一下他的抖音，你刷一下里面全部都是各种短剧。这种短剧拍的很可以说是很垃圾，画面编剧都很糟糕，但是人家一年少说挣上百万，多的挣上千万。为什么？因为有人看。我奶就看，我一打开他的那个手机，我刷那个短视频就跟我的不一样。我的短视频里面可能推荐的是比如说历史类的，对吧？包括科普的，包括一些英语的。但是我拿开我奶的手机刷，我发现都是什么呢？都是婆媳剧，就是很脑残那种婆媳剧，就是你怎么对不起我，我怎么对不起你，两个人就搁这就是那种类似于一家人就是那种争吵那种，你知道吧？人家一个视频的点赞应该得有几十万，一二十万的点赞，你知道就是说这种账号一条视频有一二十万的点赞，你知道他发一条广告能挣多少钱吗？市场价大概可能会在一条广告的收入应该是在二十万，至少二十万以上。就他发一条广告，他到手二十万，我还是往少说的，哥们，有可能30万，有可能40万。影响别人挣钱，所以说你不要老是带着自己的这种眼光去去仇视短视频，或者去看不起短视频。当然这是你的自由，我只是说这么一个事，这是你的自由，你也可以看不起，没问题的，但是这是机会，对不对？你得抓住这个机会。当然除非你有更好的门路，除非你有更好的营生，那你就全当我扯犊子，对不对？否则现在所有人都在刷短视频，所有人都在刷，那你明明看到机会你不去抓住，视而不见干嘛呢，对不对？那我为什么做短视频？很多人为什么问我说你为什么拍短视频是拍竖屏的？因为大家刷短视频都是竖屏的，横屏是可以多赚一点那个激励的钱，对吧？各个平台上对横屏视频有一点激励。但是你要对比一下，你是要这个流量，还是要这个一点点激励？那么我选择要流量，知道吧？下一个，读一下SC。xxxx总说，户子按照你对四大名著的观点，你觉得海底两万里幼稚吗？是这样啊，不仅仅是海底两万里，我们之前几十年前全世界诞生了无数的科幻小说。我不能说这些科幻小说没有意义，这些科幻小说在当时的这个时代来讲都有，就是在当时他们所诞生的时代来讲都是伟大的科幻小说，没毛病。但是放在今天的视角来讲呢，就很幼稚，没有看待价值。我认为是没有看的价值，因为我也看过海底两万里，我初中的时候看的，我现在记得也很清楚，不就是核动力潜艇对不对？我们今天按照今天基础来讲，那也能做到了，就是不停的绕着地球的海底转，是不是也能做到？就没有什么科幻的了，就已经实现了，没有必要看。与其去看，不如看纪录片。那美国那核潜艇的纪录片，B站上就有啊，那直接去看呗，看那小说干嘛呢，是不是？也没有什么实际价值，还不如看纪录片呢，对不对？就是在当时的时代来讲是有意义的，放在今天这个时代来讲不建议看，不建议。我说话还是比较严谨的，放在当时看没毛病，放在今天不建议。好，下一个，还有再读个SC。我有一辆小鹏，xxxx总说，请连我，我要反驳你的观点。好的，马上，马上好，下一个，下一个。

某网友：下一个连谁？这个没连上，别急别急，再连一个这个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，户哥你好，我刚刚看了你的那个什么。

户晨风：别急。

某网友：等一下啊，我刚刚看了你那个啥。

户晨风：说直接说我让你网好不。

某网友：好，网不好，再见啊。

户晨风：我刚刚看了你预制菜的视频，我感觉你预制菜说的非常不对。

某网友：为什么？

户晨风：你看。

某网友：你预制菜你说的是。

户晨风：你说预制菜是中国以后的这个什么食品的走向。

某网友：你咋能说他是食品的走向呢？难道你妈做的饭不好吃吗？

户晨风：我妈做的饭好吃啊，但是你会让你母亲天天做饭吗？

某网友：那有机会肯定，咱说的是预制菜。

户晨风：是不是代表中。

某网友：国以。

户晨风：以后你会让你妈天天做饭吗？一天三顿饭天天做吗？

某网友：那肯定不会。

户晨风：啊，那不就得了吗？

某网友：我妈不天天做饭又早了。

户晨风：天天做饭你不知道做饭这个事情是效用极低的。第一，对人体有害，那个油烟对肺。你慢有打印，能不能去宿舍外面？能不能去宿舍外面？

某网友：我。

户晨风：现在在。

某网友：宿舍。

户晨风：你在哪？

某网友：里，我现在在宿。

户晨风：舍外边好，我来跟你讲啊。首先，做饭这个事情啊是效用极低的，为什么呢？第一，对身体有害，做饭那个油烟呢，你油烟机再厉害都吸不干那个油烟的，一定会被人体吸到肺部的，包括那个什么PM2.5，包括油烟本身。那么长期而言呢，就会怎么样呢？就会就是有可能会诱发肺癌。我说有可能啊，有可能，因为有一些研究报告的就是说，长期做饭的家庭主妇啊，他得肺癌的这个概率啊是比普通人要高大概可能几十倍，我记不太清了啊，就是有相关研究的。这个你认同吗？

某网友：我认同。

户晨风：好，你认同就好，这是咱们的共识。那么所以说，天天在家做饭，第一对身体有害。第二点呢，就是在家做饭呢就是浪费人的生命。你不要有杂音，给你挂了啊，你老有杂音干嘛？

某网友：我没杂音啊，那我这。

户晨风：麦克风不好。那么第二点呢，就是说你在家做饭呢这个效用极低，要先去买菜，买完菜之后洗菜、切菜，然后炒菜，然后吃，吃完还要再刷刷碗、刷盘子，然后还要干嘛？刷完盘子之后还要把厨房给收拾了。来，直接给他挂了，直接给他挂了，这不尊重人，砸印这么大。说到哪了？把我给搞断了，来重新说啊。就做饭效用极其低，对身体有害。第二呢就是效率极低，买菜、洗菜、切菜、炒菜、吃饭、刷盘子、刷碗、收拾厨房。你要是三五天整这么一回对吧，可以解压，可以放松，但是你天天这么整，一天三顿这么整，纯浪费生命。怎么办？你不可能天天去外面街上吃，为什么？第一，街上它不一定干净；第二，你不一定负担得起。一家人三四口人天天在外面吃，如果说去吃干净的饭店，你一定负担不起的。怎么办？那么这个时候就有很好的解决方案了，就是预制菜。预制菜第一它便宜，第二它干净，第三方便，直接热一下就能吃，就把你原来的所有的环节省掉90%。这是好事啊，有什么问题吗？对不对？有人说预制菜就干净了，就肯定干净？肯定干净，你只要是买大厂的，是一定干净的，就这么简单知道吧。因为预制菜，人家预制菜工厂的那个做饭的地方比你家厨房干净，真的字面意思啊，就人家预制菜做菜的地方那个工厂比你家厨房是要干净的，知道吧？所以说我，我是不建议你们各位啊，就整天在家做饭的，非常不建议。读一下SC，xxxx总说，文学作品你自己喜欢就有意义，但别把这个意义加在别人身上。另外，户子今天西窗有点帅哦。感谢xxxx总。是这样的，文学作品你自己喜欢就好，别人不一定喜欢，你认为伟大你多看几遍，别人不一定认为伟大。xxxx总说，整天给这个那个公司贯之以伟大一词，用可衡量标准只有赚钱的，亏损的公司、做奸犯科的之类不在讨论中。一般张口闭嘴讲伟大的公司的，都是生活中的理中课，用仁义道德评价公司。对公子户，我说的就是。

某网友：你。

户晨风：你这个峰回路转。我觉得对于99.99%的公司而言，不用谈什么它伟大不伟大，第一守法，第二纳税，第三提供就业，对吧？就行了，这就行了。但前提是私营的公司，公开进行的市场啊，这是前提啊。好，感谢这个这个客头协会啊，感谢客头上桌，感谢啊。好，然后呢，我还有一个观点，今天又还有个什么观点呢？这我我在这个简中互联网上啊，我说这个把医院、铁路、学校私有化啊，引起了很大的这个反响吧，和很多不认同我观点的人。那么好，我退一万步来讲啊，医院、铁路、学校不私有化啊，某些人说啊很重要，不能私有化，这样那样的是吧，有一万种理由。那我问你，那能不能把比如说送快递的，比如说中国邮政是吧？那邮政，邮政送快递的吗？能不能把邮政给私有化了？邮政为什么不能自由化？现在的顺丰、中通什么四通一达做得很好啊，那为什么还要去用纳税人的钱去养邮政呢？那有些人说了，中国邮政是盈利的，麻烦你去看一下中国邮政的财务报表。邮政它不单有这个快递业务，它有银行业务，它的这个盈利主要来自于银行。我下面的数据不保证准确性啊，他的快递业务应该是亏损的。为什么呢？因为我看到他的财报，他银行23年应该是盈利了800多亿，但是整个集团应该是盈利600多亿，那么就意味着其他业务包括快递业务应该是亏损的。那为什么不能把这个快递业务给私有化呢？那明明顺丰做得更好啊，明明中通做得更好啊，对不对？有人说有人说邮政快递好，这哥们你没邮过邮政快递还是我没邮过邮政快递啊？咱们就别的不说啊，就首先就他的这个这个时效性跟别的就是没有办法跟别的公司比的。咱不说顺丰啊，顺丰贵，咱们就跟中通比，你邮政拿什么跟中通比啊？啊，你你没有就比不过别人，对不对？另外，中通可不花纳税人的钱啊，你邮政要花纳税人的钱啊，对不对？好，卖钱肯定还有人说了，这个邮政哪里都能有。你废话，其他贵的公司也一样啊，只要你给钱就行了对不对？你要是在那山嘎嘎角角落里面对吧，如果说邮政以一个很低的价格给你邮过去了，那等于说你占了其他纳税人的便宜啊。因为其他人没有这个需求，你有这个需求，那么应该你来付费。你一个很低的价格游到一个山喀喀里面，那就意味着其他人为你付费了，因为本来这个成本不应该这么便宜的，对不对？我可以跟你这么讲，你只要给钱，中通、顺丰哪里都能跟你游。那又有人讲了，那些山喀喀里面怎么办呢？怎么办？那你就你如果你有这个快递需求，那你就高价的去邮啊，对不对？那那那有什么问题吗？谁邮谁给钱呢？谁邮谁承担成谁承担这个成本啊？马下又有人说了，户子，你的高考录取通知书是谁发给你的？是包括什么录取通知书都是邮政发的，怎么了吗？我说了，为什么一定要用邮政呢？为什么不能用顺丰呢？为什么是这个录取通知书是很重要，那重要就用顺丰发，顺丰不比邮政更加可靠吗？顺丰我可以这么说，在我看来比邮政要可靠十倍一百倍。顺丰呢比邮政高效，比邮政可靠，怎么了？怎么了？有什么问题吗？所以说，邮政包括你们不认同我把医院、学校、铁路私有化，好，那我现在我这么说，邮政要不要要私有化？什么什么类似于那些什么什么中粮集团是吧，搞粮食的，能不能私有化？还有一些什么搞铝的、铁的，能不能私有化？那不是有什么一些上市公司吗？中国铝业什么的，搞铝搞铁，能不能私有化？就这些不是所谓的什么厉害的行业吧，这些能私有化吧？这些行不行？好，来，我把脸卖关了啊，我现在把脸板重新打开，我把脸板重新打开。感谢我有量小朋友，感谢小朋友的见证，感谢小朋友，十分感谢，感谢。那么就应该让这些行业里面的公司直接参与市场竞争，自负盈亏。你竞争不过了你就倒闭，你竞争过了你就挣钱，对不对？这不很正常的事情吗？有什么问题吗？你就应该比如说让邮政，邮政快递跟其他的快递公司直接竞争，竞争不过了就应该倒闭啊，对吧？有什么问题吗？没什么问题啊，竞争过了你就挣钱，也同时也刺激其他这个快递公司提升自己的服务，提升自己的这个时效性，有问题吗？对不对？

某网友：好好。听见了听见了，喂喂在吗？在。吗？你的麦。很长哦，我想给你讨论一下那个传统文化，就是那个红楼梦，你上次说他没用，我很不认。同。嗯，你说我觉得红楼梦是很有用的。嗯，就是你你上次跟他说现代什么三体什么比比他有用，但是我觉得你你似乎有点呃没有认清楚这个这个这本书的真正的价值，他是超越时代。

户晨风：的嗯，红楼梦怎么超越时代了？

某网友：我覺得它是中文第一名著，你想有那麼多人去研究它，它其實不僅是四大名著，它是超越其他三大名著。

户晨风：的它怎麼有意義的？怎麼超越了？

某网友：就是因為它講的是一些非常深刻的東西，它講的是那個傳統就是古代那個社會。就是你看三國演義講的是一些打仗啊什麼，《社會專案》講的是什麼，最後不也是那個，反正就是它們。

户晨风：別的故事都是什麼？你過了半天車骨路話，它講了什麼？他讲了什么？

某网友：他讲了一个古代社会一个顶级的家庭模板，然后他用非常细腻的文笔描绘了一个真实又荒诞的家族败亡史。他来自一个架空的历史，但是又无比真实，他的社会就是传统社会的集大成者，就是到了明清时期。就是你看别的那些作品，比如说什么乱世佳人，你可以说哎呀没有南北战争就好，你看强尼扫你可以。

户晨风：说你听不懂你在说什么，听不懂，是不是红楼梦看多了？

某网友：我没看多，就是我小时候可能跟你。

户晨风：想的一样。我觉得那你就直接说嘛，他有什么意义？直接说，说点大家能听懂的，听不懂你在讲。

某网友：什么？就是他对于我们研究这个社会很多很多的事情很有帮助，就。

户晨风：是举一个例子吧，举一个例。

某网友：子。你举一个例子吧，研究什么事情有帮助啊？就是研究这个文化这个社会的很多问题，什。

户晨风：么问题啊？你举一个例子啊，你举一个就行了。

某网友：它对于实用性上面可能是没有什么，它又不是一本工具书，但它就是它像那些小说一样，像什么乱世佳人这些东西就是一样，但我觉得它是超越时代的。

户晨风：你不要再说这种趁无路话了，就说了跟没说一样的话。它怎么超越时代了对吧？它有哪些意义？你直接说出来嘛，你不要说含糊其。

某网友：词莫衷于是似飞而飞。我可以说那个以前的那个就封建社会它是有很多问题的是不是？然后你看有很多小说就是什么，比如说那个什么什么范静什么卢英外是那种比较讽刺的，但是他们讲的那些故事其实《红楼梦》比他们要更深刻一些。然后你读这个书你就可以知道就几千年历史中一些运行的一些什么东西，反。

户晨风：正我觉得还是非常深刻认真的。你读过吗？认真。

某网友：的我没读过，我看过贴片的，我看过别人讲这个东西。

户晨风：的你在斗崴上看过那个就是短视频的解。

某网友：说我用B站的，我不用抖音。

户晨风：的在B站上看短视频的解说。

某网友：对，我看过别人解说这个，我觉得很有用。然后我一看，我在想我小时候怎么没有发现这本书这么有趣？不是，我不是看别人解说这个小说，我是看别人解说那个电视剧，对电。

户晨风：视剧必仁不才，我还是看过一点的，我比你强，我看过大概几十页，看不下去。为什么呢？因为你没看过，我跟你这么说吧，那个《红楼梦》看过有一部电视剧，看过《甄嬛传》吗？就我觉得你。

某网友：没有必要去看小说。

户晨风：不是你《红楼梦》不看小说看什么？感谢TKO总，感谢安东磕头上桌协会。

某网友：那。

户晨风：你说我们。

某网友：看《。

户晨风：乱世佳人》。

某网友：我们看《乱世佳人》，我们也没有必要去看《漂》，但是就是一个意思，我看短视频就行，那边那。你看《红。楼梦》你看什么呢？我看的是他的故事啊，看的是他的一些事情。

户晨风：啊，看短视频的解说是吧？

某网友：对。你看红楼梦，你最起码你也得去看小说吧？我退一万步来讲，你不看小说也行，你最起码得去看电视剧吧？你好瞎活，你电视剧也不看，小说也不看，直接看电视剧的解说，你不准跟人扯呢吗？你不是每天说吗？说我们我们我们情绪价值，就说上短视频就行了呀，那我为什么要去看那个原著？原著他那个我又不，我又不在，我又不学过英文，是不是？我看原著干嘛？他那个原著可能是文白混用的那种，就是几百年前别人写的那种东西，我看浪费我脑子了，但是我看看视频的话，每天刷一刷，刷个三分钟就可以了。

户晨风：你现在看的这个解说，其实就是现代的产物，为什么呢？因为这个解说是一个现代人带着自己的视角去做的一种叫什么呢？叫文化产品，跟那个原来的那个红楼梦啊大相径庭，知道吧？

某网友：能不能明白你的意思？我觉得很多东西就是，我觉得我看那些东西，我会感觉几百年前他们都想到这些东西，我很佩服他们。

户晨风：我可以跟你这么讲啊，红楼梦它不可能去讽刺当时的那个年代的一些事的，这是不可能的。那我能举一个例子吗？我跟你讲为什么，因为一旦讽刺了，因为你可就是红楼梦诞生于什么时代你知道吗？

某网友：红楼梦诞生于呃，我想想，明清时期吗？是明朝吗？就是明末清初吧？

户晨风：可能呃，我如果没有记错，红楼梦应该是诞生于清朝，清朝应该是这个康熙，呃，应该是雍正，雍正末年应该是啊，清朝清朝雍正末年，我如果没记错啊，知道吧？呃，是是清吧？应该是清吧？是清朝啊，是清朝，我没记错啊，我收下清朝啊，我就记得是明清时期，好是清朝，清朝雍正末年。你知道雍正的儿子是谁吗？

某网友：我知道你可能会举那些例子。

户晨风：先回答我，你知道雍正的儿子是谁吗？

某网友：雍正的儿子我？

户晨风：能收下吗？你先回答我，你知道吗？

某网友：康熙？

户晨风：雍正的儿子是乾隆，你猜猜乾隆在历史上最著名的是什么？好，不用说出来，不用说出来。

某网友：来你？

户晨风：别急别急，我一点点给你扒，我一点点给你扒啊。乾隆在历史上最著名的是什么？好，不用说出来，然后你跟我说红楼梦讽刺当时古代？

某网友：不？

户晨风：是，别急别急，让我讲完。你知道这后果是什么吗？后果就是如果说他真敢这么去讽刺，你别说《红楼梦》了，就你连这本书你都不知道存在过，你压根就不知道这本书存在过，知道吧？所以说你对历史一无所知，满嘴传统文化，对历史一无所知。

某网友：我要说的不是传统文化，就是我能再举个例子吗？

户晨风：你就举的这种例子啊，就让人提笑皆非，知道吗？你对怎么提小鸡飞呢一点都不了解。

某网友：首先你在这直播是为让大家吐一乐的，然后我上来也让大家开心呢，是不是？

户晨风：你说吧，你还有什么？

某网友：说我就说一个点，就是我当时感觉到这本书打动我的一个地方，就一个点说完，你就把我提了吧？你没看过这本书啊，问题是你看的是那个短视频的解说的那个类似于短视频解说。就是贾宝玉家，他家是不是很有钱？他家很有地位，但是贾宝玉居然因为不想去考科举，就为他爸打我。我在想这种顶级家庭，你看他如果他如果是不是他如果是呃，家这么有钱，他如果在当时他如果是一个英国人，他有可能去去真去写小说，真去做写实真诚的一个诗人，或者成为一个远洋航行的什么那个那个那个金华伦的那个叫什么麦哲伦是吧？反正就是成为这种人嘛，但是他在那个古代社会，他就只能只能去考课去课举，所以我觉得哎这点就让我感觉那个真的呃是是是是他监督的一些一些一些东西，反正我觉得我觉得就是很感谢你给我这个机会好吗？你赶紧把我踢呢，我不知道怎么说。

户晨风：啊，等一下，我还有话要跟你讲。首先呢，不要认为自己去短视频上看了几个解说，就说自己看过红楼梦了，你不是个纯扯扯犊子吗？哥们啊，嗯，这是第一点。第二点，别急，第二点呢，红楼梦说白了就是古代版的甄嬛传，就是给古人写的甄嬛传。只不过古人呢，他不敢以皇上就是在古代啊，他不敢以皇上的这个名义来写这种甄嬛传，所以他就以一个类似于古代的王公贵族有钱人，以这个背景来写了一个类似于各种宫斗了这种甄嬛传，知道吧？没啥意思，这个《红楼梦》没啥意思，我也不喜欢看，说实话。你就是放在今天来讲，《红楼梦》几乎没有任何意义。我宁愿让我的孩子去看西游记，宁愿让我孩子去看三国演义，我也不会让我的孩子去看《红楼梦》。《红楼梦》是纯粹的纯纯的就是毛用都没有，有这个时间不如去看《真客环传》。我宁愿让我孩子去看电视剧《真客环传》，我也不会让他去看《红楼梦》的，因为我真的看过。你但凡去看过几页就知道了，你看过几页那个《红楼梦》你就知道了，你去看看你就知道了写的啥呢？

某网友：我一本《红楼梦》的一页都没有看过，书都没有见过。

户晨风：因为你没看过，所以说你才搁这夸夸其谈，因为这个书里面所讲的跟你想象的完全不一样，知道吗？

某网友：知道吧？谢谢胡老师。好，有人问我怎么看水浒，我认为水浒传是一部伟大的小说，那你怎么创标？你上次还说什么水浒三国也不行，这次就只说黄沫？

户晨风：我没说水浒不行。

某网友：我没有说水浒不行。

户晨风：我没说过水浒不行，你记住了，你可以翻我切片，我没说过水浒不行，我没有说过，你可以翻我切片。

某网友：你去翻，我也只是短视频看看，你的视频我不可能全看过。我没有说过水浒不行，水浒我认为是一部伟大的小说，怎么了？

户晨风：水浒太有意义了，我认为应该列入小学、初中、高中、大学必读物，怎么了？

某网友：怎么？

户晨风：了？行行行。

某网友：是我对你不够了解。

户晨风：对呀，你不了解是吧？不了解水浒很伟大，我就跟你这么讲，我不细说，大家都看过，所以我不细说啊，这没有什么敏感的，就是很伟大。

某网友：知道吧？那我在短视频上看看《红楼梦》这片，这不印象吗？这个没问题吧？

户晨风：你放松就放松，就我觉得跟看郑光传差不多啊，你该看看该放松放松，没毛病，只不过不要自我感动，看了几个戏片就有意义，有啥意义啊？没啥意义。但我说没啥意义是指这个书啊，你看这个戏片高兴本身也有意义，好吧？

某网友：你赶紧去连下一个吧。

户晨风：好好好，再见啊，生活愉快。等一下，我问一下，做什么工作？收入多少？

某网友：我没工作，没收入了，我不好意思说，年纪蛮大的，三十多岁了。

户晨风：三十多岁怎么那怎么没上班呢？

某网友：就是去年被裁员了。

户晨风：不不不，你这个叫自由职业。

某网友：业。

户晨风：那你灵活之前是干什么的？叹什么气啊？你叹气干嘛？你别说了好了，别说了，你别说了，你这样到时候剪个片面他们要骂我了。你之前是干什么的？你之前干什么的？灵活之前干什么？咱们就家常里短聊聊天，没有其他意思啊，没别的意思。

某网友：你不是家常里短，你就是想引用我说出一些事情，然后让别人去剪辑，然后达到你的一些传播的目的。

户晨风：真搞笑啊哥们，我就问你做什么工作的，你说现在灵活就业，那我说灵活之前干什么的？

某网友：我都跟你说很多次，然后你说我诱导你，然后我挂掉，然后你非要你非要让我再多说几句，是不是就是为了引诱我去说出一些事情？

户晨风：我引诱你什么呢？我操，我问你之前是干什么的，是要引诱啊？你这人真是。

某网友：就是我我关了，我真的，你别说到我。

户晨风：你等会，我问你之前是干什么的，你说我是叫引诱？不是不是，我说错了好吧？我说错了好吧？但你不要问我之前是干什么的，然后我确实一年没上班的，然后也没什么收入，然后看你直播是我的一个就是找点乐子吧好吧？然后我去反正。我关了？那你平时跟谁住？他自己挂了，不是我挂的，他自己挂了，这怎么做？我引诱他什么玩意吗？在这直播间2000个人看着呢对吧？我就家长里短，咱们就唠唠嗑，面对面的对吧？现在干什么工作？一个月挣多少钱？之前干啥的？这叫引诱了？你这生活中到处不到处都你有办法正常生活吗？见了邻居唠两句，邻居唠两句是不是？你这太有被迫害妄想症了。好，读一下SC，读一下SC。我有一辆小x总说，能不能先连我？我再等你连麦，我要下班回家，国外晚上很危险的。好的，小x总，好的，马上马上。TSENG总说，户子那石油您也支持它私有化不？那石油为什么不能私有化？那石油这个私有化这不很正常吗？对不对？那谁都能做啊，民营企业现在做石油的也有，只不过这个行业还没有市场化，这个我觉得这个行业可以市场化，没问题啊。李又浦上之x总说，按他逻辑，B站比红楼电视剧有用，电视剧比原著有用，四大名著改成斗崴微博B站VX得了。x总不愧是博士啊，x总x总这个逻辑确实可以的。是啊，你天天刷这个B站是吧？天天刷B站刷斗崴，那不比你那个什么四大名著更有用了对不对？显然是这样的，显然是这样的。然后新歌看电影x总说，户子看私信好的，x总x总说推荐两本书啊，这个x总你这两本书我都有，我看一下我这两本书在不在？我这个在在，x总给我发私信，他说给庇佑们推荐两本书，你这两本书我都有，那正规合法销售的啊。这个书名我这个这个这个你这个让我这个这个我想一下，这个就难为我了，x总你这个我没办法读出来，就是很正常的两本书，就是说这个，我就不说了，我就不说了，正规合法出版的，正规合法出版的，正规合法出版的。然后呢，x总说海报2.0什么时候发？海报2.0呢大概4月15号左右发货，大概4月15号，感谢x总，感谢x总。好，下一个，下一个我看是谁呀？嗯，别急啊，别急。

某网友：别急，嗯，哎哎，这个哦，哎你好，请讲，哎请讲故障啊？说哎呦想死我了你啊？

户晨风：老妹，嗯，你讲，我今天啊是去你来请教问题的啊？

某网友：嗯说直接说直接说。

户晨风：你看啊，你每天你这个连麦这么多逼友是吧？很多逼友对你也有这个正面的评价，也有负面的评价，我的问题是很多这种负面的评价，你听了之后你怎么保证你的情绪正常化？也就是你怎么保证你不生气？好事啊，这是他对我有负面情绪，就意味着我直播间的人数会上升，意味着我这个关于我的切片的播放量会上涨，甚至这个播放量真的甚至达到上百万，就是我的某些切片的播放量甚至达到上百万。感谢XW告白话说，感谢X总，因为不仅仅是B站这一个平台对吧？还有其他平台，就一个切片的总的播放量甚至可能达到上百万全球播放。所以说他攻击我，其实对于我来讲是有意的，是有利的，不但有意还有利，说白了说句人话就能挣到钱。

某网友：对不对？是的，但是你怎么保证你的这种心态不会被这种事情所影响？

户晨风：为什么会有影响？他说你什么，评价你什么，他甚至骂你也是他的自由。当然我们不攻击，我们只说这个事。他说你、骂你，本来就是别人的自由。你不仅仅是互联网，现实生活中也有人对你评头论足，这个人怎么怎么样，那个人怎么怎么样。他说你还能管住别人的嘴吗？

某网友：对，是。我就想请教一下你，就是你怎么保证你的情绪，别人用这种负面的评论去使得你的情绪不会被别人这种负面情绪给带偏？不会啊，你为什么会呢？你不要在乎别人的评价。他说什么你就跟他理性应对就可以了，为什么要在乎别人呢？

户晨风：如果我现实生活中，如果你特别在意别人的评价，特别在意别人的眼光，那么我觉得从我的角度来讲，我认为你的生活会很糟糕，因为你会一直迎合别人，对不对？因为你要不停地在乎他的想法，在乎他的想法，但是每个人的想法是不一样的。所以说无论生活中还是互联网上，我都是一样的。反正你怎么评价我是你的事，我也尊重你，对吧？但是我改不改，或者说我怎么面对你，这是我的事。但我一定会以理性、有礼貌的态度来面对。

某网友：对对对，是的。因为也是看到前一段时间，这几天好像是连麦的，必有一班相对来说是吧？你们的对话都比较友好一些。

户晨风：还有什么问题吗？

某网友：没什么问题。

户晨风：今天很帅，给你点赞。其实啊，我这个人不是说自恋，我这个脸上有点疙瘩，这没办法，皮肤这基因遗传，那不好。我这皮肤要好点，平时我打扮一下，我不敢说万人迷，那迷倒这个，我不敢说万千少女吧，迷倒这个百千少女还是有可能的，是吧？我平时我不注重，因为我很忙，我也没有功夫和这个跟这个，对吧？跟这个异性有一些这个交流，跟那个异性聊聊天，没有没有时间。所以说我平时我就怎么方便怎么来，知道吧？

某网友：下一个，下一个。请讲。喂，户哥说。我想聊一下菊花的SUV。

户晨风：你说吧，你要买菊花的SUV吗？

某网友：不是，我家里面要买，但是我不想让他买。

户晨风：然后呢？

某网友：对，我想您怎么看待这个事？

户晨风：你家里要买，你家挺有钱，菊花的SUV很贵的，哪个型号？不要老是咯嘎嘎的声音，什么手机？

某网友：苹果的。

户晨风：不可能，苹果调按键声音，麦里面没有这个咯哒咯哒的声音的。你是什么手机？

某网友：说实话，我在外面遛狗。

户晨风：你这个要买菊花哪个型号啊？

某网友：那个SUV就是那个新出的那个吧，50多的。

户晨风：那个M9是吧？

某网友：对。

户晨风：你家挺有钱啊，你父母干什么的，能拿50多万买车？

某网友：就干什么？就做点小生意。

户晨风：你别给我扯淡，干什么的？快点。

某网友：可以不说干什么了吗？

户晨风：说你不说就挂了。五十万他买车，这不是一般人，一般人能买个十几万的车都算好的了。

某网友：就是做点小生意，个体户。

户晨风：不是，你看合法的工作有什么不能讲的呢？我又不问你具体是干什么的，不说就挂了。

某网友：你知道剧本杀吗？

户晨风：知道啊，知道剧本杀。

某网友：开剧本杀店的。

户晨风：你看剧本杀店能挣这么多钱？

某网友：对啊，他每天很多人，大一车就很多钱，两三千吧，一两千。

户晨风：不是你忽悠我呢？剧本杀店很多都倒闭个球了，你能开？

某网友：剧本杀店看你能不能招到好的主持人。

户晨风：你父母是不是有其他产业？开了个剧本杀店走流水？

某网友：啊，没有。

户晨风：啊？不是你父母还有其他什么产业？

某网友：其他没有。

户晨风：那不可能，你忽悠我，你忽悠我干什么？你父母如果有其他产业，那开个剧本杀的店走流水有可能，但是不可能。你如果光看剧本杀店，不可能。我跟你讲，这绝对不可能。就是你养家糊口有可能，你说你开剧本杀店能买得起50多万的车，我觉得这个有点扯了，因为有点扯。

某网友：没有没有，确实。

户晨风：要么你撒谎，要么你是撒谎。

某网友：没有没有没有撒谎。

户晨风：你这剧本是正经剧本吗？

某网友：那肯定是正经剧本。

户晨风：行行行，不拷问你。然后呢？你买50多万的车，然后你爸要买，你妈要买？

某网友：我父亲要买。

户晨风：你父亲要买是吧？然后呢？你是什么观点？

某网友：我觉得我就是不想让他们买这个车。

户晨风：谁出的钱？

某网友：啊，那是家里面。

户晨风：家里面出的钱？

某网友：对，就是换车，不是给我买。

户晨风：你家现在是什么车？

某网友：现在是X5。

户晨风：挺有钱啊，X5什么时候买的？

某网友：X5就没多久吧，前几年开了有五年了吧。

户晨风：那五年前X5很贵的，五年前宝马X5的话落地至少得六十万，至少了。

某网友：有可能。

户晨风：八十万都要有。

某网友：七十多吧，七十多。

户晨风：对对对，差不多。

某网友：这两年宝马差不多是便宜了，前几年很贵。

户晨风：那是豪车，七十万，七十万落地。那你家住什么房？

某网友：啊，家就普通的房子，三室一厅啊。

户晨风：是这样啊，这个你爸这个从X5换到这个叫菊花的M9，怎么讲呢？他这个年龄的人呢也喜欢这个。要我说买没毛病，我这个人有什么说什么啊，买没毛病。为什么呢？你也不要有太大的抵触情绪。你现在看一下整个汽车市场，花50万买一个大型SUV，豪华型的，适合一家人的，你几乎没有选择。要么第一就是这个菊花M9，第二就是理想的L9，其他没有任何选择了。为什么呢？那有人说那你怎么不去买那个宝马的X7和奔驰的GLS呢？宝马X7和奔驰GLS落地价基本上都要将近100万了。他就没钱，说白了没钱。最后50万呢可选的说实话只有M9和L9，其他的基本上没得选了。有人说买那个摩莱汽车，摩莱汽车自身难保，泥普和维克萨过河自身难保。

某网友：对，慢下头人说XC90。

户晨风：哥们啊，我给你这么讲，就是那个XC90这个车，它的档次比菊花的车要低，它的档次也比理想要低。无论你承认与否，这就是事实。现在沃尔沃这个品牌做的非常的差，超级差，认可度极低。

某网友：那好吧好吧。

户晨风：当然这只是我个人意见啊，到时候沃尔沃别给我发律师函啊，直接给这个网友发律师函，他的网名是xxxx，给他发律师函，谢谢。

某网友：再见啊，好，下一个。谁啊？哎，好，别急啊，你好，请讲请讲。

户晨风：看球呢吗？哥们是跟他看球呢吗？

某网友：喂，你好。

户晨风：说啊，讲。

某网友：啊，说话。

户晨风：你好，请直接表达观点，涉科人请讲，涉科人请讲，涉科人说话。

某网友：喂喂喂，您好。

户晨风：直接表达观点。

某网友：呼声好，呼声好。就是刚才不是有一个人聊到那个红楼梦吗？就是我觉得他讲的其实不完全正确。

户晨风：喂，说啊，喂，说啊就行。

某网友：哦，就是红楼梦，他其实是有被查禁过一段时间。

户晨风：哦，什么时候？

某网友：他本身是你卖横卡？你卖横卡？什么手机？什么手机？

户晨风：我这边网络不太好。你网好点，赶紧跑步去阳台，快点速度。喂，不能聊啊，我还不知道了这个话题不能聊啊，我还不知道了。你好家伙，幸亏我看弹幕了，这个我还不知道了，我这个这方面知识也欠缺啊，幸亏我看了一下弹幕啊，这个原来如此啊。

某网友：OKOK啊，好的好的。好的，你好，请讲。喂，说你为什么总是黑中国这些高雄学院呀？你为什么说这不应该军训？为什么说这个中国宿舍差呀？我觉得中国宿舍差特有特有理由。

户晨风：咱们不说国家名称啊，那宿舍差有什么理由啊？

某网友：因为它便宜。

户晨风：啊？有没有可能你这有没有可能其他人间接的替你承担了这个成本呢？

某网友：有呀。

户晨风：那对啊，那也不。

某网友：那当时我们是凭那个正规渠道的那个竞争，我考上去了呀，他没有考上。

户晨风：对啊，是你考上去的，然后呢？你想表达什么呢？

某网友：就是你看我们学校现在那个那个住租费一个学期一个学期只要800块钱对吧？但是我们学校这个在我们学校的校园里那个那个老比较旧的一个小区，那个租一个月，那个一个人单单间，然后卫生间也是公用的，租一个月一个人也要个600块钱。所以说我觉得这就是相当于国家给我们的一种，相当于给我们一种经济上的什么？

户晨风：这是你的观点？

某网友：对。

户晨风：啊，所以？

某网友：我觉得中国这个，不是我不好意思，我不说这个国家名称，所以说我觉得我们这儿的宿舍制度还是比较好的，因为他考虑了我们现在这个平均这个人人的这个平均的收入收入问题对吧？6亿人那个收入是1000以下的，那个800块钱的这个出租费其实对啊，就是一个比较好的解决方法。

户晨风：像留学生是他们住的很好的宿舍，但他们出租费贵啊，对吧？我想问一下你一个宿舍几个人啊？

某网友：六个人。

户晨风：大概多大呢？

某网友：大概二十平，反正不要急。

户晨风：六个人二十平，一个人一年住宿费是多少钱？

某网友：一千六百块吗？

户晨风：一年是一千六百块，对。

某网友：啊，1600乘以6是9600块对吧？

户晨风：对，对啊，9600块租20平，我估计15平差不多吧？差不多吧？15平差不多吧？你对一平有概念吗？就一米乘一米是一平。

某网友：啊，我想一下，9600，15平差不多吧？应该没20平，20平有点大了。

户晨风：嗯嗯，一年租金9600块，这还没算上纳税人给学校的住宿补助。因为你学校的是公立学校的运营成本是纳税人每年给钱，那么对这方面也有补助。所以说你这15平一年的租金直接的和间接的加起来，一年至少要1万块，你觉得便宜吗？而且一年还住不到12个月，因为刨去暑假和寒假，大学生寒假将近一个月，暑假两个月，三个月。

某网友：这个我感觉得跟地区上别急，让我讲完别急。你一年只住九个月，但是你们一个宿舍要为此付出，纳税人也要为此付出，总计至少一万元的成本，你觉得便宜吗？

户晨风：一万元的成本对呀，你自己设有直接付出成本是9600，你纳税人给这个学校的补助里面每年要拨多少亿？一般来讲一个大学一年拨好的大学，清北复交是一年一二百亿啊，浙江大学一年一二百亿。然后呢什么98811是一年几十亿，普通的一二本一年是十几个亿或者大几个亿，然后剩下的学校大概一两个亿，三四个亿。就这些钱里面呢是包含对这个学生宿舍住宿补助的，所以说直接和间接的成本加起来就是你们一个宿舍一年要付一万块钱的成本，你觉得便宜吗？

某网友：首先来说，我觉得咱们俩说的不是一个问题，你再这个转移话题。因为怎么说？我是以个体的眼光去看，你是以全局眼光去看的。我是以个体眼光去看的，我就觉得这个因为我知道你说这个可以去选择一些让自己生活的更舒服一些，或者说一些这个其...

户晨风：他但是不对，你说这个不对，什么叫我以个体眼光来看你和你同学？你是以全局看的。你和你六个同学去外面租房子，租15平的房子，然后共同分担这个学费，那么一个人一个月是不需要这个600块钱的。

某网友：我先说两个点。第一点，你说在宿舍住只需要住9个月，但是你虽然说有三个月没有住，但是你仍然有宿舍的使用权的。你在三个月期间是没有人有权利进你宿舍动你的东西的，只不过是你选择不住，而你是选择了回家去住，这是第一点。第二点就是去学校外面租房子，比如说让你来说15平米租房子。你15平米的房子你需要经过一些改造，你才能允许6个人去住，而且允许6个人住，你不见得是符合当地的一些居住的这个规章制度，有可能人家规章制度就不允许15平米里面住6个人。

户晨风：好，问题来了，问题来了。在商品房里面，居民房里面，15平米是不允许住6个人的，那为什么大学可以呢？为什么呢？我问你啊。

某网友：因为就是我现在说不上来为什么。

户晨风：那你说呢？你看这是为什么？那我不是清楚啊，我没上过大学。那我问你啊。

某网友：那他现在有什么更好解放？他只能去多建一些更好的宿舍来跟我们去住，一个月还收800块钱，你是这个意思是吧？他有能力去。

户晨风：我没有说这些，我只是问你这个问题，我不清楚，我问你。

某网友：那可能因为学校这个不属于商品房。你不是说商品房15平米，因为当时学校这个宿舍建的时候，它就是以6个人的标准这样去设计的。你商品房一些水电上下水的，它可能跟学校的一些东西它不一样。这个东西我不是学建筑的，我不能在这回答你。因为我们都知道商品房，你看一个人是一间屋子，但学校是一个走廊旁边很多屋子，然后这个厕所都是一起用的。

户晨风：但上下水、煤气、水电，它是不一样的布置，是不一样的。

某网友：那肯定是挤。

户晨风：挤，然后呢？

某网友：然后但是我就觉得，因为我是对比过我们学校在里面的一个老破小的小区的。我知道你想说的是，如果说在学校外面租一个房子，6个人一起租，首先你能考虑什么？这种房租的许约问题对吧？房东他会不会给你找茬？然后你看私有化吗？私有化房东他会给你找各种各样的问题。

户晨风：对吧？你说我来跟你讲，你一年交1600块钱的住宿费并不便宜。为什么？第一点，学校拿地的成本低，建设最大成本是拿地成本，他的拿地成本。我讲完别急，让我讲完。学校拿地成本极低，因为它是类似于教育用地，它比这个普通商品房的拿地成本要低太多了，这是第一点。第二点，学校建设成本低，因为你那个宿舍楼的建设标准是低于商品房的。因为商品房反而更加复杂，要考虑到消防、容积率、绿化、燃气管道、水管各种的走向。所以说你的学校建设成本又低，拿地成本又低，但是你学校的这个住宿费还不便宜，相比较同样面积的居民楼而言反而还更贵。能明白这其中的道理吗？能不能明白其中的道理？就是人家拿地成本、建设成本都比你要高，但是呢同样的面积，人家做到比你便宜。就如果说你们六个人去花钱去住这个居民楼，六个人平摊这个费用，一年是用不完的。能不能明白我其中的逻辑？能不能明白？

某网友：我明白你其中的逻辑。

户晨风：但是现在摆在你交800块钱交少了吗？现在是摆在面前的问题是你没有更好选择。我知道我如果说就几个人去外面住，但是这就对于我自己而言或者说怎么样来说，我就是我等会我先稍微想一下这个语言。你已经开始说话混乱了，就像我刚刚跟你说的。我首先，你刚才说在学校的同等面积的小区要比在宿舍里要贵对吧？但是我是经过了对比的，在我们学校里有一个老破小的小区，大概里面的因为他也是出租给这些学生，这些就出租给我们，大概一个月的租金一间屋子就是500块钱，那就是500块钱我们。按面积来算，不要按屋子，按面积来算。我就一言以盖之就什么呢？这个问题首先呢，你一年交1600并不便宜，这是第一点，因为你享受的面积少了，我们要看面积不要看屋子。你在学校又不是享受一间屋子，我们看人居面积，对不对？这是第一点。第二点呢，对于大学生住这个住房啊，在学校住宿这个问题应该怎么解决呢？应该参考国外的，国外学校的这个解决方案。国外呢是只给小部分的这个只提供小部分的校内住宿，剩下的人都去校外租房子，这是最合理的。而且校内住宿甚至比校外的租房子还多。

某网友：剩下的人都去校外租房子。

户晨风：对，你自己去租房子。

某网友：那周围这些房子的价格不会非常高吗？

户晨风：为什么会高呢？你可以多骑两分钟电瓶车不就行了吗？骑两分钟电瓶车很困难吗？

某网友：你是第一天生活在咱们这啊？你那个稍微有一次哪个集中的考试呢，周围的旅馆都疯狂涨价。那你学校旁边的地呢岂不？

户晨风：是为什么一定要住离学校那么近呢？谁还没参加过考试啊？我就愿意住学校离学校两公里啊，一晚上就需要一百多块钱。

某网友：我早上这个你那家学校人一。

户晨风：五分钟。

某网友：你一个大学大概有个三四万人吧？三四万人你住两公里以外，你有这么多的这种房子吗？

户晨风：为什么没有啊？我的天，两公里一个直径两公里的园，你知道能容纳多少栋楼房吗？你对两公里没有概念。你周围它还得有配套设施，也还能有饭馆，还能有理发店的，还得有。这才多少面积啊？你对两公里没概念啊哥们，别说两公里，一公里就够了。你对这个面积是没有概念的，一平方公里你知道有多大吗？咱们不说两公里，两公里都有点远了，一平方公里能容纳下多少居民设施啊？

某网友：你看刚才弹幕上说的，说学校不给骑电动车，而且你一直骑电动车，这么多学生骑电动车不会发生学校里面撞人吗？你遵守交通法规，你按照法规来就可以了。法规是可以遵守了，但是你电动车多了就难免会有这种碰撞。

户晨风：你纯扯淡，去过南宁吗？去过郑州吗？没有，全是电瓶车。

某网友：按照法律来，按照法规来，路上是有很完善的这种道路设施跟交通系统的，甚至还有交警区指挥的。或者说大家在这个社会上他不用着急去赶什么那些乱七八糟的东西。但你学校，你这一个早吧，一个早吧，那么多学生一起去骑电动车，一起从学校大门进去吗？你觉得行吗？

户晨风：你这个人一看就没有社会生活经验。早上八点你去郑州街头、南宁街头看看，电瓶车可以这么说吧，上千辆电瓶车。那些电瓶车他们是不是要去不同的单位呀？不同的公司呀？但是我们学校电动车都是从这两个学校大门去进呀。他去不同单位不同公司，但他量也是那么多啊。人家难道不是早上八点上班吗？那一个公司那么多几千人，那也是同样的量是那么多啊。

某网友：对吧？另外呢，你看你总是把学生这个当成傻子，那大家难道都八点准时去吗？你不能稍微提前点吗？是不是这大家都没上过学吗？不骑电瓶车也可以骑自行车啊，共享单车啊。那几句话你太多了，或者走路也可以啊，本身就几百米，走路也行啊。你怎么老是把学生换成傻子呢？

户晨风：我另外课程安排也不一样啊。对啊，大学又不是说早上八点大家都要早读，有的人上课，有的人是九点上课，有人十点上课，有人上这个课，有人上那个课。我虽然没上过大学，我也知道这些啊，对不对？你这怎么把人当成傻子呢？你上过大学吗？

某网友：我上过大学。

户晨风：你几本啊？

某网友：我是一本啊。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学汉语喂。

户晨风：怪不得呢，那就对了，那这就对了。

某网友：你是不是想看不起文科生？

户晨风：我没有看不起啊，自己看不起自己啊。那你在？

某网友：这有什么恶蛮叹息干嘛呢？不是我没有看不起你，我说什么看不起你了？我说这就对了嘛。你这个表现不是看不起人吗？你这太自卑了。那我这我什么你？还是怪不得，你说你刚才说去怪不得那三个字是什么意思？我学汉语言的，我能知道。

户晨风：我知道，我能，我能思考很严密，思考上很严谨很严密，有什么问题吗？你思考上很严谨，你是那个是那个是那个反应吗？那怎么不是呢？有什么问题吗？你刚才那个而且我说实话，现在的我現在覺得咱們這宿舍就已經甚至他還能在那個什麼一點，為什麼你看現在？

某网友：在那什麼一點什麼意思？更擁擠一點也可以。为什么你看现在大学生他们是不是天天就没有事就在宿舍里躺了？这不订个外卖在宿舍吃，连往现在在宿舍里玩。他为什么不去图书馆？他为什么不去操场锻炼身体？因为宿舍还是舒服，你知道吗？你现在像大学生都这样，身体也不好了是吧？眼睛也近似的。学习他也学不进去，天天因为宿舍还能让他很舒服的睡觉，对不对？早上逃课离的一看一大片，一看一大片的逃课。为什么？因为宿舍那个床他还能让他很安稳的在那睡觉。这样是一个很好的这种学习环境吗？我们去大学不是是去学习的对吧？是去学习的，这个叫什么学海无家苦作之后。那么，我们所有学校的教训都是什么？厚德博学求是，从来没有一个说什么吃好食堂住好宿舍，对不对？我们问哪个人学校？

户晨风：感谢第一阶层丰安行动。

某网友：对，我问哪个人，我说你哪个学校？他说我比如说我是复旦的，我觉得他好厉害，对吧？我们评价一个人学校好坏都是看他的从哪个学校的这种教学体系来出发，没有人说你宿舍我们宿舍这个是个单人家独立畏惧，他就觉得很厉害，不是这回事对吧？所以说宿舍这个问题我觉得已经很不错了。宿舍你这个表情你都看不起文科生，你就是看不起文科生。你上次招那个什么那个叫叫什么招那个助理说不要文科生，你给我解释一下你为啥不要文科生？你说你要女的行，你为啥不要文科生？回答问题你干嘛呢？哑巴了？回答问题你已经替我回答了。

户晨风：我回答啥？你已经回答了，你已经回答了。你不要顾左右而然他，你在这你一句话没说。你平时跟比我说话不是挺那啥吗？你要我说不过你就不说了。你为啥不不找文科生啊？你已经回答了17分钟了。

某网友：你为啥不找文科生？

户晨风：你已经回答了17分钟了。那x总总结一下，总结你李和声，你你逻辑好，你把我这个话总结一下啊。你为啥不招文科生？第一点啊。第一点，对，我不先，我先不回答这个问题啊，我先说你这个事。你为啥不回答问题啊？你先说吧，我先回一个一个说，别急啊。嗯嗯，你真是学生吗？啥你？真是我？

某网友：我毕业了。

户晨风：毕业了啊？大几？

某网友：我毕业了。

户晨风：毕业了我知道，多大岁数了？

某网友：二十五六岁，快二十六。

户晨风：那现在干什么呢？

某网友：现在在家考公。

户晨风：二十五六岁，那应该二十二岁毕业。

某网友：我二十三岁毕业。

户晨风：我二十三岁毕业。

某网友：我初中休学，就算二十三岁毕业，二十三岁毕业到现在毕业两三年了。

户晨风：第二年？

某网友：第二年。

户晨风：那你这两年做什么工作了吗？

某网友：之前做过一点文员的工作，但是时间比较短。

户晨风：四五个月吧？做了四五个月对，那剩下这一年零八个月都干嘛了呢？

某网友：在家。

户晨风：你在家干嘛呢？

某网友：在家就是看看书，复习复习公务员考试呢。

户晨风：那你不挣钱吗？那你不花吗？不吃不喝不消费吗？

某网友：这个就是吃家里。

户晨风：那父母是做什么的呢？

某网友：父母是普通的工人。

户晨风：父母月收入分别是多少钱？

某网友：加起来不到9000。

户晨风：两个人加起来不到9000，那你在哪个城市啊？

某网友：我在张家口。

户晨风：那你去年考一次了吗？

某网友：去年考了。

户晨风：考上了吗？

某网友：去年没有考上，今年是3月16号刚考完，成绩还没出呢，但是我觉得这次差不多。

户晨风：那如果说这次没考上怎么办呢？

某网友：这次没考上，我就去培训机构先找一份这种公考的助教，我先当的，一边赚一点钱，然后一边继续复习。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家就是这儿的，张家口。

户晨风：那没想着做其他工作吗？

某网友：没有想到做什么其他工作，因为这个文科专业不好找工作，你知道。

户晨风：那我我说句不好听的啊，那你如果说这次再考不上，那这也不是个事啊。另外呢，我说。

某网友：我再考不上，我就去这个公考机构嘛。

户晨风：现在公考机构也不好干啊，公考机构目前也是怎么讲呢，很多也都该撤的撤。

某网友：你错了，你错了。

户晨风：现在。

某网友：公考机构其实还是挣的比较多的。

户晨风：那你等于说你能在当地的公考机构找一份工作？

某网友：对啊，实在不行我当一个住，就是我不去讲课，我就去盯盯碗子，钱赚的少一点。

户晨风：对吧？就也行了。那你没想着在社会上找一些其他的事干吗？因为这个社会上毕竟工作有很多种。

某网友：我感觉我这个文科好像最好的出路就是考个公，就是没有其他特别能，就是性价比比公务员更高的工作了。

户晨风：哦，那你当年你觉得就有什么文科适应的这种问题？

某网友：我知道你不停的在跟我讲考公，你不停的在讲这个，那问题是那你就是你也考了一次没考上吧？

户晨风：我考了第二次了，第二次的成绩就还没有出。对，对，我认为你后面考上的概率不大，但我不是说打击你，为什么不是打击你？其实我认为很多包括考研啊，高考啊，考公啊，其实你第一次的成绩就代表你的你的这个水平了，后面呢只不过后面只不过是不停的重复，就我认为就概率不大。另外呢，就算你能考上，那到时候万一那你再失业怎么办呢？这个话题很远啊。

某网友：我知道您想说人是不能看，如果你把目光都放在那么远，那50年以后我这个人都不知道去哪了，我还考虑那么远吧？至少他能过个20年吧。

户晨风：怎么来说他20年了？那我想问一下，就这次如果没考上，你就去当助教了是吧？

某网友：对。

户晨风：那你如果当助教了再没考上怎么办？

某网友：就是一直在里面就就当助教的，就是只要只要有人像我这种就一直去考公务员，这个公考机构他就不会就不会那什么。

户晨风：OK，好，就是说我可以这么理解吗？就是说你目前你的这个就是考公就是你的怎么讲呢，就是目前的人生的一个冲刺的方向？

某网友：对，可以。

户晨风：可以可以这么说，好的行。那你之前就是你干了三四个月什么？

某网友：算是秘书吧，秘书在工地。

户晨风：在工地干什么呢？

某网友：就是综合办公室的秘书，就是这个项目比如说进入到什么阶段了，我就拍拍照，然后说最近这个工程到了哪个阶段，然后写一下报纸。

户晨风：就干这个，当时一个月能挣多少啊？

某网友：当时一个月不到5000吧，5000。

户晨风：那怎么不干了呢？

某网友：因为可能也是跟网上的一些人，就像你这种人也有关系，就是说土木一直不怎么好，然后也确实我上了5个月的班，上了4个半月的班没有休息过，也就休息过那么一到两天，然后工作地点离我家也比较远，我家里就有一个孩子，就让我回来了。

户晨风：那除了这个工作之外，还干过其他工作吗？

某网友：当过两个月的摄影师，当过两个月摄影师拍照片。

户晨风：除了这个还干过其他工作吗？

某网友：没了，没了。

户晨风：没了？这就是你所有的工作履历？

某网友：对。

户晨风：好，你是独生女？

某网友：对。

户晨风：那你刚才为什么说网上像我这种人呢？什么意思呢？你图谋跟我有什么关系？

某网友：就是把你排除，就像那种土木经典笑话，那些东西其实那些东西对我心理的影响是比较大的，本来我刚开始去也是这种充满希望的，然后每次逛贴吧看B站就是这种土木笑话，然后搞了我觉得那个行业以后就也不太好，然后我就死了也是其实当时不太懂事，我不应该死，我当时应该一边上班一边那个学习公务员的。

户晨风：那难道这些笑话说的不对吗？

某网友：对是对。

户晨风：但是他对啊，问题是网上这些什么贴吧里面土木笑话说的没毛病啊？

某网友：首先来说那些笑话啊，它是这个情绪强烈了一点，然后说的片面了一点，其实有一些这种施工单位啊，或者说有一些比较好的项目，他们能拿到一些比较好的项目，其实还是可以的。

户晨风：对，对，你得能拿到嘛，问题是你得能拿到嘛，对不对？

某网友：其实我刚开始那个项目感觉全凑合，他这个对啊，这个工资都是捐食那。

户晨风：你现在为什么不去找一份工作边上班边准备考公呢？

某网友：因为那个因为在这个在我们这好像没有我特别这个喜欢的工作，我们这个地方比较小，然后投58同城报纸招聘上面都是什么中介还有什么销售这些东西，我觉得我不太喜欢干。

户晨风：那你问题是你这年纪也不小了，父母的收入来讲呢也不高，那你这么大岁数了也有对吧，你二十五六的也有消费对吧，也得买东西，也有自己的生活，那你这花钱怎么办呢？

某网友：花钱我就跟我父母要。

户晨风：反正他们就我一个孩子呀，那你去自己挣这不更好吗？对吧？你可能不喜欢这个工作，但是你先干着呗。

某网友：但是性价比太低，干个销售底薪才，就我去问过底薪才1400，就这种然后卖那种房子，你说现在房子你能卖出去吗？卖不出去。

户晨风：对，底薪1400，然后你全天人家打电话你都去，我就没有时间看公考的书了。那你一天考公的时候能看多久呢？

某网友：我能高效学习4-5个小时。

户晨风：就是有效学习时间，就是高效率的这种，不是说一边玩手机一边看书？

某网友：对，对。

户晨风：不玩手机看书能看4-5个小时？

某网友：对，对。

户晨风：OK，行，那我只能说尊重尊重每一个人的选择好吧。

某网友：你有什么意义吗？就是那个就是就是你觉得一定要就是像我这个年纪二十五六岁就必须出去自己赚钱，哪怕那个钱比较少就是两千块钱，我也不能跟就跟这个父母要？

户晨风：是吗？

某网友：是。

户晨风：那你没钱了你正常得吃得喝你要也正常，但是怎么讲呢，这么大岁数了那怎么也得挣。

某网友：那是宣传这种年纪年龄上焦虑，每个人有每个人的这种叫什么生命的节奏对吧？我现在可能没有没没说我27、8岁就考上了，没说我31、2岁我还就能就就就能当什么那个什么什么官呢，每个人每个人不同的什么节奏，你不能传播这种焦虑。我特别不喜欢你们全部因为你19岁你高中你就出来干活，你就觉得现在应该25、6岁就应该自己去，我觉得不是这样的，因为现在你像我在家我也吃不了我妈炒那些菜多往里面放点菜对吧？闷那米饭多往里面舀一勺子米。你看我现在因为我现在没有工作，我也不用考虑什么找这种女朋友，买一个车就买一个10万的车，一年就想车加油不得1万块钱？我在家吃我才能吃多少钱？我买一个房子我不说带房带，就算我爸妈把房子给我买了那行，那我那个物业费水电费煤气费，然后什么偶尔什么家里坏个东西，我这个又得一年一万块钱对吧？我居然在家我相当于给我爸妈省了钱了，我跟你说了你知道吗？我出去找一份一个月这种2000块钱工作，我自己再租一个房子，我能剩手里面多少钱呢？我操是不是这个道理？你不是喜欢算那种账吗？算这种经济账吗？我这不给你算吗？对吧？我自己找份工作，我中午不回家，我在外面点了外卖是吧？20块钱，我一个月我光点外卖我就得400块钱，400块钱我算工作值还是对吧？然后我再找份工作我晚上，然后我找份工作我肯定会交一些朋友对吧？单位再聚个餐再团个建，我钱我这一分钱我也省不了，我白出卖我的劳动力，我还不如在家里自己考公务员对不对？然后我自己找份工作，我妈就还得给我操心说儿子这么大了找了工作，我是不是给他给买一个车，是不是给他得给他贷款买个房，我爸我妈那压力还大，我反正我在家我就实在不行我就在家这废物我就废物，我吃也吃不了家里几个钱，我虽然说我爸我妈9000块钱不多，但养我绰绰有余对不对？对不对？而且我说实话，你现在你不x总说什么养老金吗？我去工作我给别人交了养老金，我不工作别人给我爸妈交养老金对不对？怎么了对不对？我爸妈现在退休金是别人给我爸妈交的，我出去工作我还得给别人交呢，你咋不说话？你要是这个话题你说不过我，你就说你跟啥助理不找文科生。你刚才话题给跳起你岔五口了，你话题还没说，你肯定看不起文科生，你学啥的？你当时是学文还是学历的？我记得你想出出什么加拿大是吧？当时你应该是是学文的不是，你别笑，你那天天口若悬河你一直那样说，今天怎么了？待会十二点你那会见上啥都都快找你去拿卖了对吧？你为啥不找文科生？你把这个问题给我回答一下。

户晨风：哎呀，我我不知道说啥了，真的，我很少我很少词穷的，我很少词穷。

某网友：为啥词穷？你说我刚才说哪点不对？

户晨风：刚才说哪点不对？

某网友：有没有可能你去有没有可能啊，就是你去找个工作一个月能挣两三千，那有没有可能你可以省着花？

户晨风：我刚才已经给你算的很明白了，就是我再省我也省不了多少钱呢。

某网友：那有没有可能你不需要去每天跟别人去吃饭这种，你就省着不是每天去吃饭？你看我找工作，我每天中午没有办法回家，一般工作都是单休，对吧？一星期工作6天，中午一般是回不去家的，对吧？你中午就算我自己出去吃顿盖饭，我吃顿普通盖饭，在我们这大概是十四五，对不对？我想想，25天算15块钱，那这一个月就得大概算个小500块钱。

户晨风：500块钱。

某网友：对吧？对啊，那我还得喝，算100块钱，对吧？

户晨风：你喝，你不能喝公司的矿泉水吗？那个拿杯子接着不行吗？

某网友：行，行，这个虽然省了。

户晨风：对。

某网友：好，然后呢？一个吃饭你看这么多钱，然后我那个每天的这个上下班，上下班我不开车，我就算最省钱的办法不开车，对吧？我骑个共享单车，然后办一个什么，对我们那还没有共享单车。

户晨风：你骑电瓶车，骑电瓶车不行了吗？电瓶车。

某网友：骑电瓶车行，骑电瓶车，电瓶车的损坏费用咱们。

户晨风：不算，就算电费，你家没电瓶车吗？有呀，有电瓶车你骑电瓶车呗，你这还算损耗呢？你一天电瓶车充电两块钱都够了。

某网友：行，两块钱，60块钱。

户晨风：60块钱。

某网友：就咋说也得600块钱。600。我找一个工作大概2500行不行？两三千折中2500，我剩1900，1900然后我再扔几个朋友，一个月出去吃两顿饭。

户晨风：那不吃不行吗？

某网友：那肯定不行，而且我还没算这种，我如果说做销售，我还得跟这种客户什么吃饭的，你跟客户吃饭肯定是签单之后盈利的，你挣到钱了才请他吃。

户晨风：啊，就是过程中给客户买点水，这种不会产生吗？

某网友：不买啊，他签单了你才给他买水。

户晨风：啊。

某网友：那最基本的，如果说你给人人都买水，人人都请吃饭，你别说一个月挣三千，一个月挣三万你也不够啊。

户晨风：同事之间他肯定得，比如说他这个单他的客户不好谈，对吧？他可能会把这个单给其他同事，如果说你跟他关系好，或者说你请他吃过饭，他就第一时间会想到你，就把这个单推给你了。

某网友：你这不是没有成交或者说。

户晨风：咱们不谈工作。

某网友：你同事给你推单了，成交了你挣到钱了，该请请没毛病，你同事推给你了你也没有成交，你请他毛钱呢？

户晨风：那起码人家推给你是情分，不推给你是本分。

某网友：对啊，那。

户晨风：你下次推给他，但是你没有必要为此花自己的钱，因为本来挣的就不多，能明白吗？你讲的这些所谓的你讲的这些所谓的人情世故，90%都是不必要的，因为你没上过班，你总共只上过四个月班，同时与同事之间没有那么多人情往来的，除非别人给你推荐了成交了你挣到钱了，才会有有了挣头之后有了钱挣了之后你给人家一点反馈，我知道。

某网友：你说那个什么回扣嘛，但是这个你不可能工作，你说你去工作三个月半年的一点这种社交需求都没有嘛？总会你。

户晨风：有社交需求，但是可以大幅度减少，你怎么可能天天有社交需求呢？是不是吗？一个月吃一次饭不得了了。

某网友：那你这样说我出去工作，我这也太惨了。

户晨风：那我白白出卖劳动力了吗？一个月假如说2500或者3000，你年轻点嘛，挣3000应该问题不大，你毕竟年轻嘛，你2500、3000块钱跑去吃喝拉撒一个月跑掉600，就算700，那你不还能剩2300块钱的吗？我就跑1000出去吃个饭，那你还剩2000，那这2000也是实实在在的钱。

某网友：你这2000块钱合了一年我才24000块钱。

户晨风：你现在市场价你只值这个价。

某网友：对，所以说我不是应该学习提升自己？我一直出卖劳动力的话，我永远是这个钱，就像你一样，你当时当修车工，你不能一直当修车工，你是不是得学一些私募基金的东西？你是一直当，您给我讲讲你的经历，你当时你学私募的时候，你是一边当修车工一边学私募了，还是你把修车工辞了当私募？

户晨风：边学边修，不是边修边学。

某网友：我比较佩服你，你要知道你的你当时这个这个跟我们现在不一样了，就是其实你看你是这个，你当时你当私募是或者说你是1718年、1819年，对吧？这五年了，五年了呀，这五年这个就业环境它是发生变化了。

户晨风：呀，我跟你讲，你人得干点事才行，不要老是自我欺骗，我在家学习这叫自我欺骗，因为你在家学习你得有个头，你不可能一直在家学。

某网友：你得有个头，你得干点事，啥都不干人在家就废了，为什么我跟你讲你在家不可能有自制力的？因为我试过业，我在家学习过，我知道一开始刚失业的时候在家有自制力，每天早上七点多就起床了，后面慢慢慢慢的早上十点钟都不起床，没人管你，所以说你得做点什么，你才有这个有人来约束你，你才能干点事，无论是考工还是说工作。

户晨风：不对，你说去工作干那点事是别人约束你去干事，但干的那个事是对他产生效益的事，跟我自身成长是没有关系的，我自己考工是我为了自己而学的。

某网友：那你考工之前你得花钱，你得有你得接触这个社会。

户晨风：不用接触社会，为什么要接触社会？我考上公务员我还接触什么社会？考上以后我再接触社会，我差什么三四年吗？不差。

某网友：你这三四年那一直在家吗？你看三四年就刚刚交上算一算，满打满算我就算以后谈的客户多点，我三四年我就也就是个6万块钱，不是8万块钱，8万块钱也没多少钱，你三年时间你8万块钱我手里。

户晨风：你8万块钱我能干点啥事？8万块钱我能干点啥？

某网友：八万块钱会让你有吃有喝，你去朋友去外面聚会，你自己有钱了也不需要给父母要了，是吧？也能谈恋爱了，也能给女朋友去看电影了，也能跟女朋友去外面玩了，是不是？我怎么感觉八万块钱。

户晨风：我怎么感觉你现在社会观察的你没有观察这种现在情感问题，就是说你我攒八万块钱我舍得是不是谈个女朋友吗？我谈个女朋友那我八万块钱我都给他花了，我相当于自己白。

某网友：白没有人让你说都给他花了，你有八万块钱你可以花，比如说二百块钱跟他吃个海底捞，花一百块钱跟他看个电影，谁让你把八万块钱都给他了？我只是这个意思，八万块钱你可以说换个手机，对吧？甚至来说给父母带父母去外面吃顿涮羊肉，对不对？可以干很多事。

户晨风：情啊不是，你看你刚才你就刚才就是我刚才说那个现象，你要这样做我就完了，要让你这样做我就完了，你比如说。

某网友：我你去问上班为什么会玩的玩呢？

户晨风：我让你这样绝对完了，我跟你说怎么怎么回事，我如果说工作个三到四年，对吧？手里捏个什么8万块钱，然后我当时是多大岁数？27岁，对不对？27岁我跟姑娘谈恋爱到了谈婚论嫁的年纪了，我这8万块钱我连彩礼都不够给他，我连彩礼都不够给他，我爸妈还得给我贷款买个房子，我还得以后更加努力的功劳去背贷款，怎么了？八万块钱现在八万块钱你别说彩礼了，你买个什么三斤五斤够吗？人家女方父母给你家要个车，我八万块钱我能买个啥车？买个啥车八万块钱？八万块钱你能买啥车？你总是理想找个女朋友，你意思就是不以结婚为目的谈恋爱是吧？你要是这种想法我佩服。好吧，我不是那样人，我是。一个有病的修养人，我闻歌唱我有修养，那你就这样一直学，我刚才说了我要去公考机构了。

某网友：好，你去公考机构，公考机构一个多少钱？

户晨风：公考机构当一个普通助教的时候也就是2000来块钱，2000来块钱就是两线出头法，就是当助教法，但是你如果说两条路，你如果说随着你的这种这种教学水平越来越高，你可以当这种老师之类的，这样可能就是八千一万有可能。

某网友：或者说你学的好的你参加这种考试，起码是对我自己的一种意识是走回头路的，不要幻想你去公考机构当那个什么辅导是吧？一个月两千来块钱，你两千块来钱那不也是出卖你的劳动力吗？是不是那捡去吃的喝的还不如去卖房呢？

户晨风：不是，我这个是一直沿我的目标去做的，因为你在公考机构你当助教，你每天你接触的是公务员考试的东西，你可以去。

某网友：好好好，停停停，好，就算你当助教，你比如说干两年了还没考上怎么办？

户晨风：那就继续当主教，他这个公司又不会倒。

某网友：你明显当助教收入太低了，那明显来讲你二十多岁年轻人不够你花的，那很明显的，那你怎么办？

户晨风：呢？不是你刚才不是说两千多块钱那个一直只要攒三年攒个八万不是够了？你这就不变了？

某网友：是啊，没错，但是你不能说一直停留在这个阶段呢？不是你干销后的话随着。

户晨风：你干功考这个事情它就跟运动员一样，你知道吗？它就是你前面的状态你不是说浪费掉，你是一种扎根的状态，你是把自己深埋到土下的状态，你是有这种充分的在汲取养分之后，你在考试那一刻你才能见证你的什么，它不是一个线性你今天学了多少你就能最后考多少分，它是跟玩游戏一样你做一道题你就增长多少经验，它不是的。对吧？他一直他就是一个隐性的状态，你自己的实力其实你自己在这种做题的这种过程中你能体现你能体会出来自己是在进步还在退步吗？你这个表情是你想说啥吗？

某网友：对啊，我们先不谈考工，能不谈考工了吗？我也不在意你考不考工，你刚才问的我在干嘛呀？我说考工。

户晨风：你查不考查到我来问你啊？就你在社会上去找个工作，你比如说去销售，它有积累，慢慢慢慢的你收入会提高，咱们也不说多高啊，一个月挣多少钱？挣十几万那个不可能，对吧？以后比如说一个月能挣六千七千或者说八千，是不是五千也行嘛？那你现在你感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，那么你现在在这个助考机构做这个这个所谓的辅导，那他一直都是这个辅导2000多块钱，一直是2000多块钱他不上涨啊，人得往上走啊，是不是？

某网友：我的我最终的目的是考进体制。

户晨风：好，我们那假设你考不进怎么办呢？我举个例子啊，我也不说你考不进，再过两年你29岁了，28了还没考进咋办呢？

某网友：二十八九岁没考上。

户晨风：那。

某网友：就考到三十五岁，你考到三十五岁就是你给自己设了一个而且。你说这种事情，这个就是你怎么说呢？我不知道你在讽刺我还是怎么样。

户晨风：我没有讽刺你。

某网友：你说的这个很难发生，为什么？因为我的性别以及我的专业，在考公这一条赛道上是比较有先天的优势的。我学的不是冷门专业，也就是说我每年能参加的考试很多，我不只可以考公，我可以考事业编，对吧？很多东西，我汉语言专业，他这个专业他就是为了考公而设计的呀。你可能不是学这个专业，你或者说你不理解这个公考这个东西，我这个专业他就是适合考公的一个专业，那没有什么特别好。我知道你说这个销售，那你说我去当什么销售？当房产销售还是卖汽车，还是还是当什么啊？还是当一个什么比较小这种什么家居这种？

户晨风：不要老是看不起这些工作，每一个工作都是从小做起的是不是？那卖房子怎么了吗？

某网友：卖房子卖不出去房子呀，你现在又不知道这个。

户晨风：房子是这样的，任何工作，任何工作都有干得好干得不好的，对不对？那是，那是我们不一定选择发展销售，那这个社会上工作岗位很多是不是？我刚才只是给你举个例子。另外呢，我想问一下，你说你给自己设的这个目标就是说，你的意思就是说假如说没考上，你会一直考考到35岁是吧？

某网友：嗯，对对。

户晨风：这是你给自己设的目标？

某网友：对，就是一定要考上。

户晨风：OK，好。那我想问一下，你现在在家里面，你父母平时上班是吧？

某网友：我父母快退休了，他们现在属于一种内退的状态。

户晨风：那每天要上班吗？

某网友：要。那你平时在家做饭吗？

户晨风：少。一般是我妈做饭，我顺便把那个碗洗了，我会分担点家务的。你不要把我想象的那么什么家里蹲，就是天天就是睡到中午12点起，我还要锻炼锻炼身体之类的。那我想问一下啊，那你这一周洗几次碗？

某网友：就是基本是那个每天都会洗碗啊。

户晨风：每天都会洗碗？

某网友：对。

户晨风：啊，就是把家里人吃饭的碗都洗了？

某网友：哎，对对。

户晨风：一天洗几次？我洗碗你妈做饭你洗碗，一天洗一次？

某网友：一天洗一次，一般是那个中午洗，晚上一般那个碗是我爸洗。

户晨风：OK，中午他们回来吃饭吗？

某网友：回，中午也会来吃饭，不在单位吃。

户晨风：不在单位吃？

某网友：在我爸妈工作时间比较短，因为他们属于内退的状态，就不用上八小时，一般都是半天班。

户晨风：等于说饭是你妈做，中午这顿的碗是你洗，晚上的碗是你爸洗？

某网友：对。

户晨风：每天都是这样？

某网友：差不多，差不多。

户晨风：OK，好，大家自己评判吧，大家自己评判吧。那你父母多大岁数了？

某网友：我爸56岁，我妈53岁。

户晨风：好，我爸55。行，家里就一套房是吧？

某网友：有一套房，还有那个钱能够买一套房就给我。

户晨风：我方便说一下是多少吗？

某网友：七十多万。

户晨风：有车吗？

某网友：有一辆普通车，卡罗拉。

户晨风：小康家庭，其他我没什么要说的了，你看你还有什么要说的？

某网友：我觉得我不知道你现在是一个什么样的态度，我觉得就是一个很正常的现象，而且我就是在我的朋友圈里，很多的人也这样，还有一起考公的人，他们就是这样一个状态。

户晨风：你朋友圈也有很多？

某网友：因为我之前在那个第一次考的时候，我报一个课，对，报一个课，然后加了一些人，他们全国各地哪里都有。

户晨风：对吧？我不清楚，因为我没有接触过类似的群体，有很多这样的情况吗？

某网友：有很多，你不知道今年国考人数增加了40多万50万。

户晨风：嗯，好家伙。

某网友：对啊，所以我跟你说，公考机构他不会倒的呀。x总说那个失业的嘛，公考机构里的工作，你如果说好好干的话，你只会比你说那些什么销售前途高得多了。我给你说啊，行好吧？而且肉眼可见的，以后每年考公人数都会增加。嗯，今年考研人数少了40多万人，你知道那40多万人去哪了吗？就去考公了。好，行，而且我认识公考机构里面那些就当就是教某个科目那些人，他们赚了都不老少。

户晨风：好的，行，你还有什么要说的没？

某网友：有，你为啥看不起文科生？你肯定看不起，你就承认，你就承认对吧？你直播间2000多个人，估计理科生多，理科生多，我一看我说汉语言专业，他们都说破案了破案了，破啥案呢？就为怎么了？

户晨风：没事，我说我没什么要说的了，我说完了。

某网友：我说你们理科生也就是只能什么解决问题，就是啊，就跟一个那种程序一样，把出啥问题，理科生呱就往上一顶，具体怎么去解决这些问题，解决过程中要怎么安排布置，都是我们文科生干的工作。你们这种理科生说不好听以下犯上，不是不能这样说。

户晨风：再见，我没什么要说的，说实话刚才我都没什么要说的了，真的啥说的都没有了，我是纯粹被说服了你知道吧。波萨达斯啊，好，开始念SC啊，波萨达斯别急啊。好，哎，这个你们这个发SC的申请啊，请讲。哎，没拉上来啊，睡了，波萨达斯睡了啊，应该是睡了啊。咱们这个直播间啊，这个连麦确实连的比较晚啊，确实是比较晚。好，下一个啊，下一个我看是谁啊？哎，波萨达斯睡了，下一个啊。嗯，我有一辆小鹏是吧？好，我有一辆小鹏啊，小x总啊，小鹏我有一辆小鹏，你有一辆小鹏，你这对这个小鹏是很爱呀，连网民都要说我有一辆小鹏。

某网友：小x总请讲，喂喂，请讲，到我了吗？终于到我了，你说请讲。我本来想跟你辩辩真理的，我看了这么多乐子人，我突然不想辩了，我觉得我要是辩了，我要是辩了，我在这讲道理。

户晨风：你麦有点卡，麦有点卡。

某网友：我下了。

户晨风：好，感谢，不好意思让你等这么久，不好意思，好，谢谢，好，拜拜，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：看下一个是谁？

某网友：没了吗？不会啊。

户晨风：好，读个SC，读一下SC，这么多SC，我刚才都没读过这么多SC，我的天哪。GIL总说，户子什么都没说但又好像什么都说了，今天这个切片可以成为本直播间最经典的切片之一了，可以成为最经典的切片之一了。x总说，这边建议他直接从家里搬出来坐街边摆个碗，性价比最高，不啃老睡大街，苦海无涯，苦苦做舟。是的，现实版的怎么讲？算是犯禁重举，但是犯禁最后重的我也不知道他重不重。x总说，都毕业了还想着拓展学习，典型的没长大的学生思维，不工作永远就是等着啃老，太幼稚了，人一定得去干点什么，不干点什么就废了，真的，因为人没有约束，长期没有约束人就会废的，我不相信你有那么强的自制力，我不相信。在这蓝星的脚蓝x总说，本来以为汉语言啃老就离谱，这哥们直接给我叠上buff了。那属实是buff叠满了，真是叠加了啊，叠加太了属于说是叠加太了。真的，这一次没考上考两次，两次没考上我要考到35周岁，哎呀，真是追逐啊追逐。狄帅帅x总说，他就是找借口，我也是边工作边考，学了两年考过法考，每天除了学习就是学习，工作后学习会更努力。对，就应该这样，我觉得你不工作你就不会去珍惜学习这个机会，我觉得这也有一个关联的关系，你工作了有约束了，这样学习我反而觉得更好。在这蓝星的脚蓝x总说，建议户子查一查户图户怼犯禁那段话，这老哥就欠一个胡老头骂一顿，这骂我肯定骂不了，毕竟在直播嘛是不是？只能说尊重他的选择，蓝x总尊重，只能说的尊重了，没办法是不是？科曼大人科x总说，我愿称这位公考哥属实极致抽象了。那这个社会上怎么讲呢？各种人都有吧，但是我也不能说人家不好啊，尊重啊，只能是尊重。好，我再看一下啊，再看一下那个叫波萨达斯啊，波萨达斯波x总啊，波x总在不在啊？波x总来，我把这个连麦关了啊，你们再重新申请一下啊，来波x总再重新申请一下啊，好，我看在不在啊，波萨达斯不在，不在啊，应该是睡着了啊，应该是睡着了啊，因为咱们这个确实点的比较晚啊，睡着了啊，应该是睡着了。好，这个看没有了没有了啊，好。

某网友：没有了。

户晨风：好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢我xxxx小x总、刘x总、x总、x总、在这蓝星的角角落蓝x总、724总、山东磕头上桌协x总、迪帅帅x总、TS引x总、柯x总、星x总、GIL总、上海大叔爱你哦上x总啊，呃，好，感谢各位网友啊，感谢各位网友，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。