某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：晚上好。感谢面包叔传媒，感谢面包叔传媒。这不是ASMR，这是喝个水啊。好，晚上好啊。哎呀，今天把我气坏了，又遇到扎心事的。原本今天心情还不错，又遇到扎心事的。什么事呢？一件一件讲吧，一件一件讲啊，别急。好，别着急啊，咱们稍安勿躁，稍微等一下人啊。晚上好，感谢欧阳逍遥，感谢欧阳逍遥。这个遇到什么事呢？等一下跟大家叙道叙道啊。大家晚饭都吃了吗？吃了什么饭啊？

某网友：晚上都吃了什么饭？可以把这个吃的扣在公屏上。还不回成都，我周六从上海的飞机回成都。然后呢，周五去上海，周五去上海，周五早上到上海，兰州拉面。

户晨风：喝了点西北风，那属实不容易啊。酸菜牛肉面，吃到泡面是吧？哎呀，吃啥都有啊，真是吃啥都有。好，满汉全席是吧？那你这个吃的确实够地道的，满汉全席吃的够地道。好，刚才卡了一下是吧？好的好的啊。首先我先说啊，有没有投诉电信？投诉了，我在这个电信，就是中国电信APP上我进行了投诉。就投诉呢，这个镇江，就是反正我在这个区域的这个信号呢不好，就有信号网不好。投诉了之后呢，没人联系我。我早上一睁眼我就投诉了，到我开播前大概得有快12个小时了，没有人联系我。你知道吧？这个是我没想到的。就我想着你这个怎么着也得有人联系我，这没想到这一个人都没联系的，这属实是打脸了。这我也不知道能不能解决，我也不知道要不要解决是吧？反正情况就这么个情况，你能怎么办呢？是吧？为之奈何，没办法对不对？那明天打算打工信部的电话进行投诉了，先礼后兵嘛，是不是？我一开始怎么讲呢？咱们先不用直接打工信部的电话。如果说我在人家公司投诉了，他能给我解决，那我觉得也挺好的，对吧？反正我投诉了，反正到现在是没人给我一个回馈。那我明天我不得不打工信部的电话了，明天早上一醒就打工信部电话进行投诉。好，这是第一个事。第二个事呢，什么事啊？很糟心的一个事，今天这个困扰我一个下午。什么事呢？这个又有个建长，感谢新哥肯定，感谢x总建长，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢啊，感谢x总，感谢感谢。这个今天遇到一个事啊，什么事呢？这不是我买了个新的大疆的麦克风吗？我给大家看一下啊。这个是我花巨资，花了看这个包装很高级，我花巨资2700元买了个大疆的最新的麦克风，确实是好东西，真是一分价钱一分货，给大家看看。这真是好东西，看到没有？2700块钱买的。那么我买了这个新的麦克风之后啊，我老的那个麦克风呢，不是得二手卖掉吗？那我就在这个淘宝上啊，我就找了一个回收二手麦克风的一个商家。那么呢，我们就事前说好了，我的这个大疆的一代麦克风就是它回收嘛，对吧？那就以1100元回收。那么我在寄给他之前，我已经把我麦克风的相关的所有的照片，甚至我还录了个视频去试这个麦克风，就是为了防止后面有纠纷。因为我的麦克风是从官方旗舰店买的，没有修过，也没有进过水，就是自己用的。我寄给他之前我还录了个视频，就是财报那个视频，我录完这个视频我第二天就寄给他了。我就是为了防止后面有纠纷，我才拍了各种照片各种视频的。然后我们说好了是1100块钱，他收到货之后会把钱给我转过来。然后这不昨天晚上他收到货了，他跟我说这个麦克风只能给我500块。为什么？他说经过拆机，他把我的麦克风给拆了，发现主板里面有煤白斑，有煤斑，主板漏电，主板温度异常，还说我的麦克风缺配件。然后我这一听我就知道它是扯淡，它是伪造。为什么？因为我的麦克风是我自己用的，它不可能进水，也不可能说所谓的漏电温度异常，我自己用本来用的频率也都低是吧？好，我退一万步来讲，我退一万步来讲，这个麦克风有问题，我当时就给它索要证据了。我说你拿到麦克风，你拆机发现有问题，你肯定有照片有视频，你发给我我也认。他拿不出来。然后他说我缺少配件，这就更搞笑了。我在发给你之前我已经拍照片了，我就这么多东西，你给我多少钱就行了，不存在缺与不缺对不对？我就这么多东西，我卖给你你就给我多少钱就行了。然后他只给我500块，然后他说不行，我那就给你优惠，那肯定不行。为什么？因为他已经把我的麦克风给拆了，并且是在我未经我允许的情况下拆的。那这就是问题的重点了，就是你我们知道电子设备是不能随便拆的，拆了它就贬值了。他给我拆了，未经我的同意。好，那这个事发生之后呢，对方是非常强硬的。我当时就怕遇到这种人，所以说我在寄给他之前我已经保留了所有的证据了，图片视频什么什么都有。然后呢，我就去找这个官方了啊，我就跟官方说事前说好的1100，现在只给我500，这是不是差的太多了，对吧？那官方呢说，也就是淘宝官方啊，我直接点名道姓淘宝，明天我要发这个视频的视频，我已经拍好了啊。就是淘宝官方不作为。为什么呢？我后来我就跟淘宝官方联系，因为我是淘宝的VIP会员，88会员，我每年在淘宝上买几万块钱的东西，至少几万块钱。然后呢，就淘宝有专门的这个客服对对接我，然后我就跟他说说了这么个情况。他说我也很理解你，我确实是商家的问题。然后他就去跟商家谈，谈来谈去商家反正就一句话，我反正就拆了，500块钱卖就卖，不卖我就给你回邮过去。注意啊，我这个麦克风邮给他和他回邮给我，邮费都是我自己出，邮费都是我自己出。然后呢，这个淘宝官方就跟那个商家去谈，对吧？谈了两天没结果。最后呢，那我就问这个淘宝客服，我说因为我作为这个客户，可以看到他这个店铺的这个叫保证金的余额。你看淘宝店是要交保证金的。然后我问客服，我说他的怎么店铺保证金余额只有500元？余额只有500元，保证金只有500元都能在淘宝开店吗？然后客服你猜他跟我说什么？他说他这个店铺的保证金是被扣到只剩500的。

某网友：我问客服现在怎么办？客服反正就说没办法。我说没办法这怎么办？我的权益受损了，各种证据对吧？我们俩聊天你也能看到，你作为平台那怎么办呢？淘宝说那不行，我给你补偿点那个运费吧，给你补偿点运费的优惠券吧，给你给补贴到你淘宝账户里面。我说你这个蠢扯呢，我缺这二三十块钱运费吗？是吧？那你作为平台你有这个责任和义务啊，因为我们因为我是拍了他店铺里的一个叫交易链接的，这个也是跟平台有关系的，不是私底下的啊，就是通过平台的。然后反正淘宝客服联系来联系去没办法。

户晨风：没有解决方案，然后呢？那我说，那你们下一步怎么处理这个店铺啊？要不要把他保证金都扣了？我说你把他保证金都扣了，我不需要这保证金一分钱，要不要把他店铺给封禁呢？那毕竟证据链都是完整的，我跟商家聊天记录淘宝都能看到。淘宝说那下一步怎么就是，反正跟我对接客服说下一步怎么处理不清楚。那我问他，我说我能知道下一步怎么处理他吗？我能得到一个什么，比如说最终的回馈吗？反馈吗？客服说得不到。哎呀，你知道吗？像这种回收的骗局啊，这种欺诈性骗局非常多。你们想啊，就这是一个没有本的买卖，纯赚钱的买卖。要感谢新哥看电影，感谢新总的SC，感谢x总，感谢x总长期支持，感谢新哥。这是一个没有本的买卖，为什么呢？这个生意太挣钱了。你想啊，你只要在网上开一个回收二手东西的店铺，然后呢，你回收任何东西啊，你给这个顾客一个比市场价稍微高一点的价格，那顾客肯定卖给你啊，反正顾客邮给你的邮费是顾客自己出。然后你拿到手之后，你甚至不需要拆包装，你就跟顾客说你的东西有问题，现在只能以我们当时商定价格的五折甚至四折来成交。然后你跟顾客说这个已经拆过机了，我可以跟你这么说，80%的顾客都会选择成交。然后这个商家拿着一个以极低价格买了一个电子产品，他怎么处理呢？他甚至不需要打开包装，他就把这个产品卖给二手平台，因为二手平台的收购价都比这个要高。这是一个没有本的买卖。那如果你不同意，就像我一样，我比较刚，我不同意，那怎么办呢？那就给你原路邮回，邮回邮费还是你自己出。这太挣钱了，这个买卖连本钱都不需要。我现在才想明白，就这个买卖根本不需要本钱。你只要去市场上挂广撒网，以高于市场价一点点的价格来收购所有的电子产品，拿到之后你都不需要打开包装，就跟他说有问题。十个人里面只要有一个人同意，你都是挣的，因为即使他不同意，回去的邮费也是他自己出啊。然后你就把这个连包装都没打开的电子产品直接卖给二手平台，你挣100块这也是挣，但是你量大知道吗？就是你可以同时向一千个一万个人收购电子产品，反正不需要你的任何本钱，反手就卖给二手平台。这就是平台不作为的下场，这是什么？这是犯罪。之前电视上新闻报道过，报道过这种问题的新闻是报道过的，就是把你的东西拿过来之后没有任何问题，你的手机没有任何问题，你的电子产品没有任何问题，他硬说有问题。你不可能像我一样较真吧？你有工作，你有家庭，你可能飞过去跟他跟他搞打这些官司吗？不可能知道吧。所以说这是我昨天亲身经历，我明天就会发视频，我今天录视频了已经，我明天就会把这个视频早上发出来，直接点名淘宝。这就是淘宝官方不作为的下场。我甚至我的亲身经历，我如实的跟淘宝官方的客服讲了，官方客服也看到我们整个所有的聊天记录了，因为我们没有私底下的接触的，都是在淘宝官方进行聊天的，对吧？也有这种交易链接，即使证据链这么完善，官方依然无所作为。我相信我这种消费者已经比较强势了，如果换做是你们，我估计就拉倒了，500就580卖给他了。可是你这个麦克风，你即使卖给二手平台也能卖将近700，我们知道二手平台其实收购价相对来讲是低一点的，卖给私人收购价更高。就无本的买卖，无风险套利，这个在金融上是什么？是无风险套利，纯利润，没有任何投入，任何投入都没有。当然了，这是犯罪，这是犯罪，请注意这是犯罪。为什么？因为明显我的麦克风没有任何问题，我首先我知道他没有问题，其次如果有问题，你得拿出视频拿出证据。是吧？你说我的麦克风进水了，或者说有霉斑，什么主板漏电，温度过高，对吧？你得拿证据有这回事，没关系对吧？我无所谓的，钱卖少点这是应该的，拿不出任何证据。拿不出任何证据，叫他寄回，叫他寄回了，寄回了，寄回了，我自己出邮费知道吗？寄回的邮费还是我自己出，来回光邮费就花了多少钱？来回光邮费就花了将近40块钱，都是消费者自己出，商家一分钱不花知道吧？这是犯罪，因为这叫欺诈。刑法上来讲，当然我不是法律专家，但是我看过之前类似的案例，就刑法上来讲这个叫什么叫欺诈交易，或者说叫强迫交易，就是欺诈交易罪或者强迫交易罪可能是。然后下面有网友说配件可能被换了，有可能，真有可能。所以说我现在我很无助，我不知道下一步该怎么做。当然了，我已经报给相关部门了，我也第一时间报给相关部门的，你们懂的。所以说下面这个麦克风到手之后，我会检查一下这个麦克风有没有被动过手脚，如果被动过手脚了，那么这就就肯定是涉及刑事犯罪了，这个是盗窃罪。我那个麦克风原价将近3000块钱，入刑来讲应该够了，应该是够了。那哥们不怕的，就淘宝店那个店主是不怕的。我让淘宝官方客服跟他说了，我说如果处理不好我就报警，你猜他怎么说？他说随便你，随便。然后他说没偷没抢的是吧。然后我就联系了，因为这个淘宝店所在地是揭阳市惠来县，这哥们当时给我的邮寄地址是个假地址，他让我直接邮寄到惠来县的人民院，后来我才知道的，今天我才知道的，实际上根本不是这个收货地址，包括手机号呢，反正也不是本人的，你知道吧，你也加不上他的。为什么呢？就是我现在非常怀疑，你知道我怀疑的是什么吗？就我不在乎自己这点钱的，大家也知道我的收入对吧？我无所谓的这点钱，我在乎的是什么？就像我这样的受害者有多少？他的淘宝店铺本月一受显示的是56，这还是本月，你想想总共有多少受害者？不计其数。而且他可能不仅仅只有一个淘宝店，他可能有很多个，10个20个都有可能。就受害者的这个数量，尤其是一些女生，你男的嘛对吧？大家可能对数码上比较懂一点，一些女生对这方面更是一窍不通，那更是就像那个叫什么呢？案板上的鱼一样对吧？所以说这种情况，我当时我就跟相关部门讲了，我说我现在很怀疑这个人就是涉及叫强迫交易罪或者说这个叫欺诈交易罪。虽然说每一个人的金额不大，但是总的累积起来是个相当可观的数量。当然这个人什么都不怕，今天相关部门联系他了你猜他怎么说？他说在深圳不在本地，说东西寄回给我了。反正后面怎么讲呢？后面我说实话我也不知道该怎么处理了对吧？你说我在投诉，我在硬，我也得在手法的范围之内对吧？那你说下一步我怎么处理呢？我也很无助，那只有靠平台，平台又不作为是吧？我觉得你淘宝官方你最起码第一时间，最起码冻结他的这个，比如说店铺对不对？或者说把他店铺给关了，你这样他的这个叫什么呢？叫违法成本过高，他自然就不会这么去做了。你说我能怎么办？我什么也干不了啊，我只能发个视频。那明天早上我把这个视频发出来，他犯了什么罪？他犯什么欺诈交易啊？因为他伪造了证据啊，他伪造证据把你的这个产品的价格这个这个降低，降的远远低于市场价对吧？这是不实的，这是欺诈交易啊。感谢第二一级总的SC，感谢第x总啊，感谢第二一x总感谢啊感谢。有人说交易都没完成怎么欺诈交易呢？是我的交易是没完成啊，但其他人的交易呢？对不对？还有其他人呢？已经完成交易的和后来的，其他我之后肯定还有人去找他去卖这个二手的电子产品嘛对吧？包括我自己已经受损了，我说什么受损了？我的产品电子产品被拆开了，也有可能被换件了对不对？里面的这个零部件也有可能被换了是不是？你说这怎么办呢？真的是非常无奈呀，真的就我今天这个心情就是可以说是非常不好。那感谢KOT总，感谢KOT啊，真的就是哎呀，拔剑四顾心茫然，哎呀好，这个就是我今天经历的这个事啊，这就是我今天经历这个事。读一下SC，上海大叔爱牛大x总说，下次卖你用过的设备可以直接直播间说一声，我正好需要麦克风，可惜了。好的大x总，感谢大x总，太感谢了。对，现在不能让马云上麦了，这是蔡崇信，蔡崇信上麦。当然这个也不是蔡崇信的锅，为什么？蔡崇信刚刚当阿里的什么CEO没多久，这是那个叫张勇的锅，就是张勇以前干财务的是吧？准时不早退缩可以去请教那些游戏账号交易平台，他们有法子去线下真实这些骗子。真实不真实我说实话这个谈不上。怎么讲呢？首先呢这个所谓的真实合不合法我不知道对吧？其次呢成本太高，成本太高了。你想嘛，你别说去找他了，你就一个人去找他来折腾一下至少两三千对吧？折腾不起，折腾不起。就对于这种违法犯罪啊，说实话我也不知道该怎么处理，真的。好，现在把这个连麦这个开启啊，大家可以申请连麦了啊，大家可以申请连麦了。好，随意表达观点啊，随意表达观点。哎，没拉上来呀，好好别急啊别急。嗯，哎，怎么回事怎么回事？这是我的妈呀，怎么拉不上来呢？这人这人这这人这手机也太不行了吧。来，我把连麦关了，我把连麦这个关了，你们重新申请一下啊，重新申请一下。嗯，好，下一个啊。嗯，感谢新哥的第二个水晶球，感谢x总啊，感谢x总太感谢了，徐x总啊，十分感谢x总。看电影我只看新哥看的，新哥不看的电影我不看，感谢新哥。请讲。

某网友：喂，你好，听得见吗？

户晨风：嗯，听得见，说啊。

某网友：我就想说你这被回收被骗这个事啊，B站有人就一直怼那个骗子，怼了他一年都没有成功，你可以去搜一下，也是揭阳的，就是犯罪团伙的。这一定是别人跟他打官司打了一年多都没有成功，就是骗别人苹果手机回收的。

户晨风：揭阳这种事很多吗？

某网友：对啊，比如说那个玩客郭郭，别人跟他打了一年官司，现在手机都放在揭阳那也拿不回来。

户晨风：哦。

某网友：我不清楚啊，这个我不知道。

户晨风：你真的不知道？

某网友：你下播的时候可以去搜一下，就是这个人。

户晨风：哦，揭阳这种事情很多啊，我不清楚啊，这个是不知道啊。

某网友：就这样。

户晨风：给你说一下。

某网友：拿不回来，现在就打官司，现在就放在那里，一直僵在这里，没有什么办法。

户晨风：那太惨了，这比我惨多了。感谢超级导航龙半轮，感谢导航总的SC，感谢导x总，十分感谢。哎呀，这比我惨了，那我最起码我东西拿回来了，他有没有换件我不知道，他就是为了揭露那些骗子，买的全新手机寄过去，都说是什么手机有问题，别说有这个二手了。

某网友：那怎么办呢？

户晨风：那看你怎么弄的，别人跟他打官司打了一年都没用，我就想看看你怎么处理这个。我明天肯定会发视频，这是第一，第二呢，有人会让我去揭阳去真实他，真实不了哥们。为什么呢？那哥们的地址啊是在一个村子里面，你说我带着摄影去了是吧？我能不能安全的走出来这都得两说，你让我怎么真实对不对？你这是搞笑的哥们对不对？你要说个大城市北上广深那我可以去真实对吧？我不怕，那毕竟大城市嘛对不对？你再厉害能怎么样？你让我去揭阳什么惠来县一个村子里面，你这等会儿我真千古了。

某网友：这个没用的，他们那店铺都是买别人的，你去找淘宝揭露什么身份信息都没用的，就是他们是产业链的，这个已经是一个人可能十几十几二十个店铺这样运营的，别人都是然后被被淘宝搞掉一个然后就重新开一个，根本根本就怼不过他们。

户晨风：那淘宝是干什么吃的？如果一个店铺的，比如说押金，最起码也得五万块钱吧？你开个店铺连五万块钱都没有，你开毛线店铺啊？一个淘宝店铺五万块钱押金，我觉得什么都能解决了。你这整个成产业链了，开几十个店铺无成本回收，拿过来就是有问题，对吧？你还治不了他，那这好家伙，这不土匪吗？

某网友：是，所以说就看看你怎么处理了，现在就跟你说一下这个。

户晨风：我能怎么处理啊？我顶多明天发个视频呗，我能怎么处理？

某网友：这个多半只能用摘的，因为淘宝很多这种漏洞的。

户晨风：我跟你讲，人家这个某东上面一搜回收，就是某东的官方回收。有一说一啊，这某东啊整的比淘宝要好，是吧？我有什么说什么，我也不怕你淘宝起诉，你这次真是把我搞生气了。那某东回收第一个就是官方回收，是吧？虽然说价格确实低一点，确实是价格低，但是怎么讲呢，最起码有保障，不会瞎来。行了，还有什么要说？

某网友：没有了。

户晨风：吧，再见。

某网友：拜拜。

户晨风：请讲。

某网友：你好，说吧，就是我觉得这件事情很大，70%是你自己的责任。

户晨风：为什么是我的责任？

某网友：因为它是远高于市场，略高于市场价格，那这里面一定很有水分。像回收了吧，一般都要选官方的回收，私人回收一般都是会出现这种问题。

户晨风：我没开播之前啊，我就知道有你这种人要上麦。当然我没有侮辱的意思啊，我没开播之前我就知道有你这种人要上麦。为什么呢？你上麦的无非观点就是你贪小便宜，高于市场价。首先我来跟你讲，麦克风本来就是个小众市场，我不清楚他的市场价。我问了三个淘宝店，一个给我1000，一个给我1100。当然了，我也去大的官方回收平台也去比价了，大概是700块钱。所以说我认为呢，怎么讲呢，他给我1100，那我肯定卖个高的，是不是？因为我事先跟他说好价格，也发了相关图片，也是经过平台来做交易的。那你现在就是说受害者有罪论了？

某网友：不是说话的有对，我是说双方都有错，但是错了大头胜利。我为什么错？因为这个因为你啊，就是回收进来要选官方的平台，然后他如果高于市场价的话，基本上就是有内情的。

户晨风：内情就是如果说我们俩私底下交易，没有保障，我也能理解。关键我是通过平台交易的，也是通过平台交易的。

某网友：但平台交易他有监管不力的时候啊。

户晨风：那这就是？

某网友：咸鱼啊，淘宝其他咸鱼啊，他也是官方的平台，但是他也有监管不力的时候啊。那你监管不力？

户晨风：我觉得这更多的应该是平台的责任呢，那我用户我？

某网友：用户怎么还有罪了？不是说有罪，因为首先这个事情的话，因为我是学法律的，这个事情的话，大概就是一个民事问题，知道吧？就像于你们签订了一个合同，然后他是欺诈吧，但是这个合同就是无效的。

户晨风：为什么是无效的？

某网友：因为就是双方，他表示有一方意识表证可能虚假，这个合同就直接是无效的。

户晨风：那我的权益怎么保障？

某网友：权益保障看平台吧，因为你是在淘宝这个平台上。

户晨风：对嘛，那还是看平台嘛，对不对？我想问一下你，你是学法律的，你是学什么专业？

某网友：法律专业。

户晨风：你专业名称叫什么？

某网友：就是法律。

户晨风：你几本？

某网友：一本。

户晨风：大几了？

某网友：大四了。

户晨风：哦，大四了。我想问一下，就是说对方这个人的行为构成，就是说在法律上构成什么犯罪？

某网友：啊，只要看具体金额的，我跟你讲，一般这个盗窃罪啊，他是按当地的经济情况，一般是经济发达地区是3000块钱以上入刑，然后经济不发达地区是1000块钱以上入刑。但是这个取证是非常难的一件事情，你知道吧？他需要公权力的介入，就是你需要找那个鉴定机构鉴定。

户晨风：好好好，你这样你就跟我简单点讲，就这个人构成什么什么样的犯罪啊？就如果说他不止我一个人这样上当受骗啊？

某网友：盗窃罪啊，不是，盗窃罪是吧？大诈骗罪，有可能构成盗窃罪。如果他把你的零部件啊，就是说够那个四字更改或者那个换下来，那就构成盗窃罪。

户晨风：OK是吧？好的好的，行，好知道了。好，还有什么要说的？

某网友：吗？没有。

户晨风：有了？嗯，好，再见啊。

某网友：拜拜。

户晨风：嗯。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：还有干数码回收的？我们今天玩你是搞数码回收的。

某网友：对，我是一个算是一个从业人员吧。

户晨风：其实我？

某网友：对于像你这种情况啊，就是说也是见的比较多一些。其实在这里啊，也就是呼吁广大的一个必有，其实最简单有一个避免相对来说避免上当受骗的方法，就是你在你家或者你工作的城市去找一个当地的数码回收市场啊，或者是通讯一条街啊，他肯定有那些专做二手回收的一些。

户晨风：没有，我跟你讲，我楼底下我认识我家楼底下属于店老板，他压根就不回收麦克风，这是个小众市场。

某网友：可能你这个东西就是麦克风这个东西比较小众啊，但就是说一般我们接触手机会接触比较多嘛，手机或者平板，你就是说找你家当地的那个门市实体店去售就OK了。你退一万步讲，他就是说你宰你了，你后边你也可以去找到他店里，就说你跟他闹也好，或者说你跟他协商也好。

户晨风：我跟你讲，我不想听这种话，我不想听这种话。就这种话怎么讲呢？是都是正确的话，没毛病，可是就是活得太累了，就真的。

某网友：活得太累了，就是咱们弹幕里吧，现在就有些哥们说更坑，那我只能说那你就是长得就像水鱼，那这个东西就没办法。

户晨风：活得太累了，你知道吧？活得太累了。我这个人就喜欢在互联网上交易，我不喜欢线下交易，我不会拒绝别人，我喜欢互联网上交易。你包括我其实线下卖手机，我跟你这么讲。

某网友：你这种当然可以，或者说你平常可能会比较忙，对吧？你可能没时间。

户晨风：去线下？我很忙。

某网友：的，咱们部分的就说普通人也好，或者说绝大部分人也好，大部分人还是没有时间，就是不是就是还是有那么半天时间吧，去把这个东西完成了。因为这个价格我可以这样跟你说，比那些什么就是所谓的线上交易搞回收的那个啊，其实还是要靠谱的。

户晨风：我知道，这个是真的是。

某网友：发自肺腑。

户晨风：我跟你这么讲吧，我之前的手机我怎么卖的？我就是直接某团上面找回收手机的，然后呢加威，然后呢我跟他说这个手机照片发给他，你估多少钱？我也如实的描述，你比如说他说一千块钱，我说行，我说我把手机放门位了，你自己拿吧。你测试好了，你觉得行你就拿走，你把钱转给我；你觉得不行你就放在门位上。我们现代人的节奏很快啊，谁有时间再去找人再去跟他谈价格？很忙。

某网友：你说的这一点是没有问题的，但是这里面就是其实有一个问题就是什么呀？其实作为一个比如说你是一个就是回收的一个老板，就是你在你的标准里这一个手机他的一个关于成色也好，功能也好，就是你的一套标准和普通消费者理解的一套标准是不太一样的。就简单来说，咱们就说普通人去卖二手机的时候都会觉得自己的手机成色特别好，什么我是95新，我是98新。

户晨风：我是95新。

某网友：但其实有很多。

户晨风：卡了卡了，我就先挂了，不好意思，卡了。

某网友：没事没事。

户晨风：下一个，卡了也没办法，我也没办法。下一个卡了我也没办法，我没办法，没有办法。我最近几天，最近几天的糟心事太多了，真的都是个人来讲无法处理的。就是最近几天遭殉者太多了，没办法，卡没办法，处理不了啊。该投诉也投诉了，是吧？正规渠道去投诉了，他不解决，我怎么办呢？是不是没办法？他卡没有办法，对不对？无奈无奈，说说话说话。不讲话下一个，下一个，下一个连谁？别急，为什么不用WiFi7？因为我在室外用不了WiFi7，因为我在室外用不了。

某网友：WiFi7，下一个，下一个，下一个。

户晨风：请讲，请讲，说话。

某网友：说话。

户晨风：说话说话说话，沙沙声，这不讲话不讲话，不要上麦，你不是没生命吗？

某网友：说话。

户晨风：户身。

某网友：包，嗯，你说要捕杀流浪猫是吧？

户晨风：是。

某网友：啊，怎么了？我说你对待这种你对待流浪猫连一点爱心都没有，我说你就是个没人性的东西，你是不是活的不如猫，你才这么恨猫的？

户晨风：不是，你是不是在我直播间经常上麦啊？你怎么口音跟那个之前老向了？

某网友：谁啊？

户晨风：就跟之前的老向了，你是不是经常在我直播间上麦？

某网友：啊，不认识。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我多大岁数跟你有什么关系？

户晨风：你有什么观点？

某网友：啊，我就是说你你是一个没人性的东西，就是你关于这个捕杀流浪猫。

户晨风：为什么呢？我说捕杀流浪猫怎么没有人性？

某网友：怎么没人性了？你那种心里阴暗的那种样子都已经溢出屏幕了，你知道吗？

户晨风：我怎么阴暗了？

某网友：流浪猫咋了？

户晨风：流浪猫它对人类有威胁，它并且已经造成了伤亡，因为流浪猫含有狂犬病毒，它对你造成什么威胁了？

某网友：天天一吟这一吟那。

户晨风：不是你流浪猫它有狂犬病毒，它会在小区里面到处走，对老人小孩有威胁。

某网友：你觉得猫对你有威胁，我还觉得你对我有威胁，那我能不能把你无害化处理了？

户晨风：你纯格搞笑呢，我对你有威胁有法律是不是？我不可能伤害到你，因为有法律，我伤害到你我也要付代价的，对不对？那流浪猫他把老人小孩抓了，假如说有狂犬病感染了，人狂犬病的死亡率几乎几乎是百分之百，那老人小孩如果没有了怎么办，对吧？那个猫命那猫病能抵人命吗？

某网友：首先啊，这是正常的，因为猫的反应是人的七倍啊。其次就是就是你就是猫孩子们本来就非常的可怜啊，你就不能对他们多包容包容吗？

户晨风：你怎么这么自私啊？

某网友：你怎么这么自私？

户晨风：这跟自不自私没关系啊，流浪猫本来就不属于正常的这个生态链啊，本来就不属于正常的生态链。

某网友：我说你还有点人性吗？我说你怎么这么自卑跟敏感啊？人家他都一个猫，他就是一个猫，他就这么爱着你的眼？

户晨风：不是爱着眼，他就是对生命产生威胁了，知道吧？那人家那工地施工还知道得有防护措施呢。

某网友：我跟你说，像你这种东西也就会虐个猫来体现你的存在感，你不用跟他展示你多么的变态。

户晨风：谁虐猫了？你有什么证据证明我虐猫啊？

某网友：你怎么因为扑杀因为杀就是虐啊？因为没有一个明确的定义。

户晨风：杀啊，你吃肉吗？

某网友：我吃。

户晨风：你吃过鸭血吗？

某网友：没有吃过，我不喜欢那种东西。

户晨风：吃过猪血吗？

某网友：没有，我也不喜欢。

户晨风：吃，我只吃肉啊，吃过猪肉吗？

某网友：猪肉吃过。

户晨风：你知不知道这个猪肉啊要把血放干净，它吃着才没有腥味，要放血才没腥味，知不知道？

某网友：是。

户晨风：那你怎么说呢？那你这虐猪啊？

某网友：因为猪不可爱啊，猫可爱。

户晨风：啊？那猪怎么不可爱？我就认为猪挺可爱的。

某网友：因为你觉得猪跟你长得一样是吧？

户晨风：不要人身攻击啊，你不要人身攻击是不是？那猪不可爱，牛羊猪肉驴肉鱼肉啥肉都吃啊，那人啥肉都吃。

某网友：啊？就不能吃猫？你说你是有多缺吃的你才去吃？

户晨风：这玩意儿首先我个人来讲，我个人是不吃猫肉的，但是我可以跟你这么讲，就吃猫肉是不违法的，有些地区确实吃猫肉。

某网友：那我骂你，那我骂你还不违法呢，那我可以骂你吗？

户晨风：你骂我怎么讲呢？严格意义上来讲是违法的。

某网友：的？严格意义上什...

户晨风：么？严格意义上来讲是违法的。

某网友：严格意义上是讲是违法的，那你虐杀，那你严格意义上讲也是违法的。

户晨风：呃，违反哪条法律了？当然我不支持虐杀任何动物啊，但是我只是说讨论这个问题，就是说虐杀违反哪条法律？

某网友：的？虐杀嗯，就是呃，B站上有一个视频吧，就是讲的是这个，就是什么嗯，我在这边...

户晨风：也弄不了，你看你讲不出来。就是说我们既然说讨论法律，但我不支持虐杀任何动物啊，我们因为在讨论法律，就现行的这个法律来讲，就对于虐杀方面来讲，目前来讲是没有规定的，当然不能虐杀啊，不能虐杀。

某网友：当然不能虐杀了，所以说嘛，所以说嗯，所以说杀不就是等于虐吗？

户晨风：杀就等于虐？我是...

某网友：说杀流浪猫...

户晨风：就是等于虐杀？流浪猫就等于虐？行吧，还有什么要说的？

某网友：没有，我是说像你这种人在宣扬这种思想真恶心。

户晨风：好，你养猫吗？

某网友：我养。

户晨风：啊？养了几只？

某网友：养了一只，怎么了？

户晨风：这个猫是从哪弄的？

某网友：我是从那个市场上买过来的。

户晨风：那怎么不直接养流浪猫呢？

某网友：因为因为我们这边的流浪猫被捕杀完了。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊？我在河...

户晨风：南？那不可能，那不可能，我可以跟你这么讲，流浪猫目前来讲在任何一个城市都有相当大的数量，我可以跟你说这不可能。

某网友：能...

户晨风：你为什么不养流浪猫？流浪猫你说的很可怜的，路上我不敢说都是吧，小区里面有两只三只很正常，那怎么不抱回家养呢？

某网友：因为我跟你不一样，因为我是一个有道德的人，因为我知道我今天拴这个流浪猫，明天我就敢把人...

户晨风：拴？你这个蠢扯啊，那屠夫他天天都屠宰那些猪啊牛啊羊啊是不是？那你说这话是侮辱屠夫这个职业好吧？另外呢，你说这个话你也侮辱了很多人，因为我不敢说，咱们的父辈母辈哪个没杀过鸡？哪个没杀过鱼啊？是不是？

某网友：鸡可以杀，猪也可以杀，就是不能杀猫怎么了？猫比你高贵啊？猫比我高贵？对比你这种人要好得多，有些畜生都比你这种人好。

户晨风：为什么呢？这是为什么？

某网友：因为你在宣扬这种极端的东西。

户晨风：我宣扬什么了？扑杀流浪猫啊？我为什么说要扑杀流浪猫呢？

某网友：你为什么说扑杀流浪猫？因为你变态啊，你是一个下水道里边的臭老鼠。

户晨风：啊？不对，因为我认为人的命比流浪猫的命更重要，人比畜生重要，我认为我们的孩子能快乐的生活，老人能无忧无虑的散步，比那几只流浪猫的命要重要的多，知道吗？因为我在乎人，我不在乎这些没人要的畜生。

某网友：我跟你说，基本盘都是像你这样的三低人士。

户晨风：我说的难道不对吗？不是我难道说的不对？

某网友：就是不对啊，因为地球不只属于人类的。

户晨风：你说的是没错，是不是只属于人类？那你这个猫该去哪生活去哪生活，它不应该属于人类的这个社区。

某网友：它怎么不属于人类社区了？你不还在地球吗？

户晨风：它不属于人类社区这个生态链啊，对吧？你这个猫可能属于比如说属于丛林之中对吧？属于这个深山里面，这没毛病，它不能跟人类社区生活在一起，不能跟密集的人口生活在一起。

某网友：我跟你说，你有病就去治，我跟你说别在这犯贱。

户晨风：我有什么病？你要讲清楚。

某网友：你有什么病？我跟你说，虐杀猫的都是像你这样的。

户晨风：这些我从第一天开始就说了，我反对虐杀任何动物。

某网友：就是说就是杀啊，好，不是虐杀。

户晨风：杀？我跟你说，那无害化处理捕杀流浪猫没问题啊，捕杀流浪猫、流浪狗都没问题。

某网友：你不要把你自己包装的那么冠冕堂皇好不好？

户晨风：所...

某网友：以说你开了这个口子，你开了这个口子他们就可以杀，他们能杀就是虐。

户晨风：不...

某网友：是...

户晨风：这是法律规定的，你本身流浪狗对吧？就应该无害处理，这有什么问题吗？

某网友：所以说你来当着我的面，看我不一拳把你打死。

户晨风：你是违法的，你不能做违法的这个行为啊，你在哪个城市啊？

某网友：我在哪个城市跟你有什么关系吗？老弟。

户晨风：没有恶意啊，我们互相尊重友好交流，你是学什么专业的？

某网友：我学什么专业跟你有什么关系吗？

户晨风：是没关系啊，你也可以不上面聊天啊，这不是聊天吗？唠嗑吗？唠家常吗？

某网友：我是真没想到现在B站已经低龄化到这种程度了，皮小样是真的多。

户晨风：不是怎么了？你得讲道理啊，我发现你这一讲话要么给别人扣个虐猫的帽子，要么给别人扣个什么小将的帽子，你有什么观点讲观点。

某网友：我跟你说，我就我观点很明确，你就是这种虐猫变态，你就是你就是开了开了这个杀猫的口子，你这个杀猫的幌子来虐猫。

户晨风：那你跟我讲一下流浪猫该怎么处理啊？那你跟我说一下流浪猫该怎么处理？

某网友：流浪猫也是自然的一部分。

户晨风：他...

某网友：们不能活下去吗？他们没有活下去的权利吗？

户晨风：我跟你这么说，流浪猫在人类社区里面没有活下去的权利，是的，而且我跟你这么讲，流浪猫不属于正常的生态循环链，自然界中还真没有他们的地位，你还真说对了，我说你...

某网友：连对于猫的一个善意都对待不了，你还想对待人？

户晨风：来，我给你读下SC吧，给你读下SC。这个xxxx总说，流浪猫早都说了，不光是狂犬病，高型寄生虫才是危害，自己上网查查再来，盗盗绑架孕妇小孩。对呀，流浪猫的危害不仅仅是你所谓的狂犬病，高型寄生虫还有什么各种乱七八糟的玩意。那老我跟你讲啊，你们要是小区里面有流浪猫，我劝你们第一时间给物业打电话，让物业依照法律对流浪猫进行无害化处理，就是一定要信到你们，我们作为这个业主是吧？一定要去督促物业去这么做，那我家楼底下有几只流浪猫，我也得要求物业进行无害化处理。xxxx说，这演戏都不如我，你是在演戏吗？xxxx总说，户哥，这个我看他动态好像是反串，你是反串吗？你是不是...

某网友：反串？

户晨风：呵呵，呵呵是什么意思？

某网友：我哪有你那么极端的？

户晨风：好了行了啊，你张嘴闭嘴说我极端，我就觉得这个怎么讲呢？算是匪夷所思吧。来，我再给你读个SC啊，我再给你读个SC。现在xxxx总说，就是说什么呢？就是现在城市里面啊，现在城市中的流浪猫大部分都是那些被遗弃的人工饲养的猫及其后代，这些猫本身都是为了满足现代社会的消费需求而被饲养，并通过市场流通到城市的，大多数不属于该地的生态链，严格来说算是物轻物重。而这些入侵物种对于城市原有的生产链有很大的破坏，是人类对自然破坏的延伸，一点毛病都没有。所以说呢，是商业文明对自然界伤害的一部分，放任流浪猫的管理继续处于无序状态，就是放任人类对自然的破坏进一步恶化，看到没？

某网友：有？哪有这...

户晨风：么...

某网友：多危险？净给他危言耸听，我跟你说，猫里边也有好猫跟坏猫的，没...

户晨风：有？上海之前都是好猫是吧？上人之后都是坏猫？xxxx总说，人事不尽何利受灾？还有啊，串子下去啊，你不是我老乡啊。行了行了好，到这吧啊，到这吧啊，别串了啊，你串的够累的啊，再见啊，生活愉快。他能忍着不笑也挺厉害的啊，我还以为他要笑呢，能忍着不笑也属于挺厉害的。请讲。

某网友：哎，你好，嗯，请直接表达观点。哎，那个别人都讲，你能听到我讲话吧？

户晨风：我能听到，讲普通话，尽量讲普通话，你想讲什么？

某网友：我想讲讲那个河南人对不对？

户晨风：啊？讲普通话能讲普通话吗？不然刚...

某网友：刚那个河南人嗯，就是个就是...

户晨风：个垃圾？哎，不能给地狱攻击啊，来直接不能地狱攻击，直接给你挂掉，咱们不攻击，互相尊重友好交流，下一个下一个。请直接表达观点。

某网友：是我吗？直接表达观点，不要寒暄。

户晨风：好的，你为什么人家帮你骂刚才那个人你也不给人骂？我们直播间是...

某网友：正能量直播间，不攻击，互相尊重友好交流，直接表达观点。

户晨风：不是有时候你看太卡了，下一个啊，你你太卡了。

某网友：啊？你卡了啊？下一个，调一下自己的网啊，调一下自己的网。好，我看下个连谁啊？别急啊别急。啊啊，请讲，呃，你稍等一下，你下次下下下个连个我行吗？啊？你你...

户晨风：行行行，再见啊，再见。

某网友：我想问一下，你之前说的道德的评判，我想问一下它会不会引起好下一个？下一个？一个？

户晨风：请讲，请讲，说话到我了到我了，能听到吗？说说说，速度速度，直接说。

某网友：那个户生对于男生健身怎么看？

户晨风：男生健身呢？不怎么看啊，你爱健健呗，有什么怎么看的？

某网友：的...

户晨风：行吧，拜拜，怎么了？怎么你喜欢健身啊？

某网友：没有没有没有，我有连着玩，连着玩。下一个下一个。啊？哎呀这个你啊？哎，忽然问我？

户晨风：哎说啊，哎，你这上麦你这喊我一个名字就走了，你说话。

某网友：喂，户子？嗯，讲，我觉得流浪猫应该被公有化。

户晨风：什么意思？

某网友：就是挨家挨户分流浪猫。挨家挨户分流浪猫。是的。

户晨风：你这是怎么个分法？怎么个分法？

某网友：就是我们需要一个社区，然后呢去填表格。

户晨风：然后呢？

某网友：然后说不下去了，我这随便连练，我随便连练，你把我挂了吧，把我挂了吧，我随便连练。下一个下一个。

户晨风：好，稍等啊，读个SC啊，稍等读个SC。xxxx总说，户子今天我们学校上QS前十了，能不能拷打一下我们学校买榜行为？QS前十哪个学校啊？xxxx总，前十能买榜买上去啊？我这个没听说过啊。xxxx总说，负责二手交易区，咸鱼上面是先付款，平台保管再发货过去，有纠纷的话上面有咸鱼法庭。哦，还有这种事啊？我不知道啊，我这个人不用的，我不清楚啊。好的，我知道了啊，感谢啊，感谢xxxx总。好，请讲。

某网友：能听到我说话吗？你卡了卡了。

户晨风：不卡，你说。

某网友：就卡了，我想问一个问题，就是我是很支持这种就是对流浪猫的这种处理，或者是流浪猫还是流浪狗，但是我想问一下就是农村那边他们对于狗和猫这种定义和概念其实跟城市的概念其实不太一样，那这样子的话如果说我们要去处理对吧？那如果说向有关部门去处理的话，那该怎么做呢？

户晨风：怎么今天老是这么多人聊流浪猫流浪狗啊？怎么处理就处理呗，能怎么处理啊？好，再见啊。这个陈瑟无所事事x总说大狗叫，大狗叫是什么意思啊？啥叫大狗叫啊？我这个真是懵了啊，懵了懵了。范范肚子好饿范范说，你能祝福一下xxxx总学校QS排名前十吗？好的啊，我是温生峰，祝xxxx总的学校啊今年QS排名排到前十啊，2024年啊，身体健康，事业顺利啊，家庭幸福，购买力学校的购买力啊，校长的购买力越来越强，爆赞啊。下一个啊。

某网友：下一个我看连谁？

户晨风：下一个，这个这个请讲。

某网友：说。

户晨风：说不是我，其实还是想说刘。

某网友：老。

户晨风：猫，你这个麦太吵了，把耳机拔了，麦太吵了。说。

某网友：H。

户晨风：ello，我说我。

某网友：还是想说流浪猫的。

户晨风：事，然后。

某网友：呢就是说，刚才我还挺认同那个哥那个哥们的观点的，你像其实流浪猫公有话那哥们其实说的还挺对的，你不能说是直接就捕杀，你可以就是说你像某一个社区逮住这些流浪猫以后可以在社区群里说一下，比如说谁想赡养，那有人肯定是愿意赡养，你不能说直接逮住直接就把他给处理了吧？那有的人想赡养但他没有这个渠道，他或者是不知道小区有流浪猫没有发。

户晨风：现，截止时期有多久呢？别急啊，你比如说你不要有杂音，你比如说现在是下午三点钟，我逮到了十只流浪猫，那请问这十只流浪猫我截止到多久这个能够散发出去，或者是剩下没有散发出去的？我。

某网友：懂你的意思，这个是可以去讨论的，这个没有我。

户晨风：们现在就讨论。

某网友：我懂你的意思，就是你这个讨论必须在某个小区内去讨论，要尊重所有小区业主。

户晨风：的意见，你没有回答我的问题，没有回答我的问题，就现在比如说我捕了十只流浪。

某网友：猫，我懂你的意思。

户晨风：截止多久有人认养了，那么没人认养怎么办？

某网友：所以我的意思就是这样，就是说你截止多久这个时间不是你我去定的，是每个小区他自己去定的，有的小区比如说人家物业跟业主。

户晨风：达到，你有房子。

某网友：吗？我有房子有啊。

户晨风：有加业主群了吗？

某网友：加着呢，你业主群里面你别说养流浪猫了，你就是修个什么东西，大家有的反对有的支持，或者说有的压根就不参与。

户晨风：对，我懂我懂你的意思，第一不参与的人他可以直接怕死了，第二反。对了，不参与的人是同意还是不同意呢？

某网友：不参与的人因为咱们这些人讨论的是这个领养流浪猫的问题，所以他不参与的人他已经没有权利了，他已经就放弃自身的这个权益了，这个不在讨论的范围内，这很明显的一个逻辑，然后你参与的和反对的，他现在只是纠结于这个时间点，就你说的那个时间点，那根据这个时间点那不就是对不对？

户晨风：根据这个时间点，比如说12个小时，那这12个小时流浪猫得吃得喝怎么办？

某网友：12小时我跟你说，流浪猫它作为一个流浪猫，12个小时真的没有啥大问题，喝正常给它喝吗？喝我觉得作为一个你就是流浪猫，你喝。对，现在就问题了你比如说吃喝的问题，你这些小区里内部有想领养流浪猫的想法的人，你把他聚集在一起，他也会去喂喝的，假如是个小区没有人愿意给流浪猫喂喝，你也就不要领养流浪猫，你领养啥就无害化处理。

户晨风：呗，好，那我现在就问你，假如说在这12个小时之内流浪猫上人了怎么办？

某网友：办那这个是个小概率事件，你不能。

户晨风：拿小概率的事件不代表不发生。

某网友：我承认你的问题，所以就是说第一，物业它现在把这些流浪猫弄在一起，它无害化处理它也有可能伤人，你怎么能保证无害化处理的时候它不会伤人这样呢对不对？

户晨风：无害化处理是有可能会伤人，但是这个是在责任之内。

某网友：的，我的意思是你无害化处理的时候你都能有办法让它降低伤害的风险，你还在乎这12个小时或。

户晨风：者多少小时？这可不一定，这12个小时如果业主接触了，或者说因为流浪猫自己跑出来了伤人，那这个责任是谁的？

某网友：我的问题是，我懂你的意思，你意思是说它流浪猫在这个12个小时责任上算谁的？那比如说，按无害化处理的方法来说，你的意思这个应该算物业的吗？如果算物业的，物业不可能给你无害化处理，它连管都不会管。他们更不可能承担这个责任，对物业来说他不想承担任何责。

户晨风：任，你是这样的，流浪猫伤人来讲确实是物业的责任，这个没问题的，这。

某网友：个是极小概率的事。

户晨风：件，好，我来给你读个SC，我来给你读个SC，你。

某网友：读没事没事，你在关键时候你就读SC兄。

户晨风：弟，不是关键时候，我最近我从这个4月开始这怎么回事啊？

某网友：我跟你说，我现在对面就有一个流浪猫刚走过去，真的刚走过去，不是那个啥，不是开玩笑的。

户晨风：好，稍等啊，给你读个SC啊，稍等，给户子赶紧。

某网友：刷米吧。

户晨风：这个黄欢喵黄x总说，户子怎么看日本神户36岁无业男子藏下水井偷拍女性？这肯定是违法的啊，首先这肯定是违法的，藏下水井干嘛要偷拍呢？是不是就我这种人？你的麦很吵，挂掉啊。就是说如何看待一日本神户36岁无业男子藏下水井偷拍女性？这首先是这样啊，就是违法的肯定不能做，其次呢就是说就这种我无法理解是吧？为什么呢？你为什么要有这种行为呢？我真的是无法理解，可能是心里面有点畸形对吧？我就建议这边去看心理医生啊，真的就可能是心里有点畸形对不对？这个西门子中国西门x总说，x总错之后都没人结婚都没有人生娃，家庭原因对于买车的影响越来越小，所以小米没选错赛道。这个就雷军属实属于叫怎么讲呢就前瞻性啊，雷军的前瞻性实在是太强。

某网友：了。

户晨风：属于说是这个一眼看透这个几十年，这个还得是雷军啊，这还得是雷军。哎呀网友们啊网友们啊，就你们说你们说卡能不能解决？解决不了，真解决不了，我的天哪，哎呀要搞死我了，要搞死我了，真的，我这周播的太差了，直播人员掉光了，不管是吧？我怎么管？你告诉我怎么管？没办法管，这不运气不好吗？怎么办？换地方？不换了，我已经换过地方了，没有办法再换了，我在这个地方都播了几个月了，他就是卡，我能怎么办？那没办法，户子你还没发现为什么会卡？我不知道为什么会卡，我不清楚啊，我都在这个地方播了几个月，从来不卡的，从来都不卡的，没有卡过。奔赴医店奔x总说，我不承认流浪猫伤人是小概率事件，我去过狂犬病疫苗接种点，我上回去杨浦中心医院，很多人打针，就是说流浪猫狗流浪猫伤人这个可不是小概率事件，这每年因此受伤的人太多了。那真的是太多了，就我们应该给猫狗打狂犬病疫苗，而不应该给人，现在是什么呢？猫狗没有这种强制规定，人被撕了被咬了反而得去打狂犬疫苗，本末倒置了属于，本末倒置了。这个回家回家播回家声音太吵了，影响家里人休息，影响家里人休息。户子你只要一说喵喵和其他敏感词就卡，你没发现吗？有可能是聊猫的原因啊，咱们不聊猫猫了啊，从现在开始不聊猫了啊，来从现在开始啊，本直播禁止聊猫啊，不聊猫了啊，来下一个啊，不聊猫我是不是试一下会不会卡啊？不允许聊猫啊，不允许聊猫了啊。感谢xxxx中国，感谢xxxx总啊，感谢那请讲。

某网友：我想请问你下一步在哪里拍购买力呢？

户晨风：呃，什么？

某网友：王洋请问你下一步准备在哪里拍摄购买力或者。

户晨风：设。

某网友：计采访的视。

户晨风：频呢？日本，我马上七八月份我准备去日本待一段时间，我不知道合法能在日本待多久，可能我不知道最多15天吧。感谢比特小岛比特总的急速超宝，感谢比x总啊，这比x总这已经不是性情了，这是豪卖了啊，这简直就是叫什么呢叫比x总，简直就是开天辟地了，比x总你这我小户说什么好呢？比x总太感谢了啊，比x总啊太感谢了啊。好，我讲一下啊，不好意思啊不好意思，今儿讲啊。

某网友：没事没事，先祝贺你一下祝贺。

户晨风：你一下就是说下面准备去日本拍购买例，准备七八月份吧，在日本待就是说法律允许的应该是最多待15天，单次旅游签应该是15天，准备在日本待个七到十天吧。日本的这个北海道啊，什么东京、大阪、冲绳就这条线走一遍，了解一下日本的这个风土文化。我说实话，我一直对日本就挺感兴趣的，包括你比如说我们都知道日本经济很厉害的，日本的GDP我如果没记错应该是全球前五吧，第六第七我记不清了，反正就前十，但日本人少啊，日本总共也就一个多亿的人口是吧，这么高的GDP对吧？所以我也想看一下人家的城市，人家的工业到底是什么样的。然后呢，我也想看一下日本的风土人情，人家是怎么做旅游的，我们都知道日本的这个服务业很好是吧？我跟你讲，一谈起这个服务业啊，我跟你讲个事啊，我都不敢去三亚旅游了。大家知道我这个人呢，我现实生活中啊，我是不讲话的，真的是不讲话，我也不愿意跟别人争吵。那个现实生活中我这个人吃亏就吃亏了，也不会怎么样。我前段时间看那个新闻啊，那个什么三亚你去潜水，你如果在潜水的途中，别人他会在让你在海底下的时候呢，就问你要不要增值服务，比如潜水他需要给你拍照片，那这个很贵了对吧？有可能比如说一百一张，两百一张，问你拍不拍，你如果不拍，这个可不是我瞎说的啊，这个新闻已经报道了，这个三亚的相关部门已经公开征求线索了。就如果你不拍，他就把你面罩给摘了，在海里面海下面正在潜水，把你面罩给摘了，这是什么行为啊？哥们，这是谋杀啊。就在我看来这就是谋杀啊，这可不是我瞎说啊，新闻已经报道了，三亚的相关部门已经逮捕这个团伙了，征求案件线索了。我们都知道海水这个东西可不能大量的喝啊，喝了对你的这个肾有严重的伤害的，海水里面有大量的这种盐嘛对吧？那玩意可不能，但是你管子在水底下被摘了，那你控制不住的。你像我，我是不会游泳的，我进水里面我就憋不住气，我就想张嘴，我如果是我，我在这个海下面管子被被就是面罩那个吸氧那个被拔了，那我估计我就玩犊子了。所以说实话，我是真不敢去三亚旅游，真的就太恐怖了，我的天哪，这什么行为这是？另外呢，三亚的消费高，服务不到位，我说这个服务是正常服务，服务不到位，价格也贵。为什么呢？我去过三亚，那去三亚说实话海景房住一晚那怎么着也得一千块钱是吧？我说实话有这样的钱，我不如说去去泰国的那个叫普吉岛，或者说去这个日本去旅游。说实话价格上来讲，当普吉岛会其实差不多，普吉岛、三亚、日本价格差不太多，有可能三亚还会更贵。所以与其这样，我个人觉得我宁愿去普吉岛玩，我宁愿去去日本玩，是不是还可以见见世面的对吧？所以说就是去日本的目的，第一是拍视频，第二就是见见世面，去旅游也是吃一下人家的美食。我这个人特别喜欢吃日料，为什么呢？别着急骂我，我这个人喜欢吃口味淡的东西，我不太喜欢吃口味特别重的。你别看我长年生活在成都，大家都知道成都的火锅，我不喜欢吃火锅的。我要是吃火锅，我也吃海底捞，你那个四川火锅我吃不了，太多油，太不健康了，味道太重了，我就喜欢吃点那个味道清淡一点的，就比如说刺身蘸个酱油，弄个芥末叫山葵，我就爱吃这碗那个什么寿司。寿司太贵了，我给国内我说实话，吃不了两次，确实有点贵，人均你想吃点好点的寿司，五六百至少了，稍微上点档次的七八百上千，那真是吃不起。一个人还可能吃得起，你说你带家人去吃，吃一顿三四个人三四千，那确实是造不起对吧？所以说呢，这次去日本呢，七八月份肯定要去的，那只要哎呀我的天哪。感谢xxxx总的梦游仙境，感谢xxxx总，我的天哪，第一次收到梦游仙境，感谢xxxx总啊，感谢太感谢了xxxx总啊，祝xxxx总啊2024年啊身体健康，事业顺利，家庭幸福啊，发发发发发发。好，所以说七八月份我大概六月份开始弄护照，开始冻结银行存款，大概冻结个20万吧，因为他的要求是冻结10万，那我就多冻结点吧，冻结20万。因为我没有固定资产，大家知道我没房也没车，我就干脆冻结20万，20万他肯定让我过。冻结20万呢，我6月1号大概6月中旬吧，我拿到签证，签证呢是单次旅游签。那么单次旅游签呢，日本的单次旅游签是有效期是90天，然后呢最多可以待15天。那么我就去那待大概七到十天，因为去一天嘛坐飞机去一天来一天，七到十天是极限了，然后就去日本，这大概就是我的一个规划吧。另外呢，到时候在日本呢怎么讲呢，多拍几个视频吧，也不枉去一趟了。去日本我到时候也看看日本的房地产，看看房子，当然我不是说去买啊，没有这个意思啊，我的意思就是了解一下日本本地的房地产市场是什么样的。他的这个叫叫叫什么叫一屋制是吧？一建屋是吧？就是就是就是上下两层，就是没多大面积，一二百平那种，我不清楚那个叫啥名字，我忘了啊，就去看看房子，我看那房子它是怎么建造的，怎么设计的是吧？怎么利用空间的，就是叫一户建，看看日本的一户建算是怎么讲的，就是去日本学习参观一下吧，学习参观一下。

某网友：喂，我能听到，刚才我这边画面有点卡顿了。

户晨风：没事，你不用看你的画面，你跟我说就行。

某网友：你现在知道俄国远东这个敏感啊行。

户晨风：行行，我说一下大毛这个事啊，大毛这个事本直播间暂时不聊。

某网友：什么时候可以聊？

户晨风：什么时候可以聊以官方媒体为准，什么时候官方媒体开始想这个事了，什么时候咱们就开始聊。在此之前呢，我简单说一点啊，大家去看一下地图吧，我只能我只说这一句话啊，大家去看一下地图，我只说这一句话啊，你爱看不看，但是我只能说这个去看地图啊，你看地图就完事了。好，其他不说啊，其他不说。

某网友：嗯，好，还有还有一部分是私有化的话题。嗯嗯，就是前几就是这两天，就就那个因为韩国医生他们有很多医生就是用用辞职相威胁，然后就就进行罢工。

户晨风：呃，当敏感词敏感词啊，敏感词，你说的是韩国啊，韩国嗯好好好，就是棒子。

某网友：然后呢，然后现在就这两天就有一名儿就是婴儿，婴儿呢因为某些原因，某些原因然后去了11家医院，但是这些医院都拒接，就是说某种原因拒接了，然后导致这婴儿就是那啥了。然后现在就是就可以我认为这可能是可以看作对就是也不说全面吧，部分自由化或者也可以说是全面自由化的一种弊端吧，因为凡事都会有利弊的。

户晨风：我认为是这样啊，首先呢这是个悲剧对吧？我先把大的先说了啊，这是个悲剧，没有人希望这种事情发生，好，这是第一点。第二点就我们要讨论大的原则，不要在就是不要在一些事情上纠结。我请问你啊，就医生能不能拒绝给别人治疗？医生可不可以拒绝给别人治疗？确实可以，如果说一个医生他拒绝了给这个病人治疗，我觉得怎么讲呢，可能他医术不够。那么如果说十几个医院都拒绝给这个人治疗，我认为这个事情绝对有内幕，绝对没有这个事情看起来这么简单。你觉得我说的有没有问题？

某网友：我觉得说的跟我最开始看的时候心情有部分是一样的吧。

户晨风：对，这个事绝对不简单，绝对不是一句话可以说清楚的。就一个医生拒绝给他治疗，可能是因为自己水平不够，十几个医院都拒绝给他治疗，这个事一定有内幕对吧？咱们咱们和简中互联网上都冲浪这么多年了对不对？我觉得大家应该怎么讲呢，都都怎么讲呢，都都有这种经历吧是吧？让子弹飞一会。

某网友：嗯嗯，我想想还有什么要说的，我想想这么多的话，我想呢基本上我想应该都处于敏感了就算。

户晨风：拜拜啊，好，谢谢啊。好，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，x总为什么没有考大女主播环节了？哎呀，这我发现有很x总喜欢看考大女主播环节，可以没问题，那咱们就我我看一下吧，这个月吧，我找个时间咱们重新也PK一下好吧？等这个月底吧，好吧，我把这个PK女主播这个环节也加上，好吧？感谢啊，感谢xxxx总。那为什么我不喜欢现在不喜欢这个PK了呢？是这样的，第一，说实话啊，你知道小户爱说实话，不藏着掖着，不挣钱，真不挣钱。我的收入在PK的时候基本上一个月呢只有一万多。怎么讲呢，虎口是可以的，但是如果想支撑我的作品做更大的这个创新，对吧？发更多的钱去全国各地到处拍，很难很难。第二点呢，就是PK呢没有影响力，就是你PK也就PK了，是吧？第三点呢，就是PK呢就是输的太多了，输的太多了就是输麻了，就是一个晚上可能两个晚上才能赢一场，我就觉得就与其这样我就干脆不PK了，你知道吧？真是PK不了，真PK不了。好，所以说就是因为这个原因。在这，xxxx总说，户桑家乡樱花又开了。好，科普一下啊，这个我发现现在怎么讲呢？当然我说这个跟xxxx总没关系，我只说科普一下，感谢xxxx总的SC。现在简中互联网上就有些人就是一看到樱花就敏感了，马上就开始怎么讲呢，就群情激愤了。我跟简中互联网这些人科普一下，就樱花就原产于我们这，我再重申一遍，就樱花是原产于我们这的。我就是挺搞笑的，我在简中互联网老是看到有些人说，怎么某某城市间有樱花，你是什么什么人吗？你是罕见，这个城市间能有樱花把它刨了，把这樱花树什么把那个针给搬了。有这种人哪，我说实话，就很难跟他讲道理，很难跟他讲道理。这樱花是原产于我们这儿的，是不是？这挺好看的，那满山遍野都是，这才好看呢，这怎么就见了一个樱花，就开始，就开始，就感觉换了个人一样的，控制不住了。你现在短视频平台上你都没办法拍樱花，你要是在一些城市拍樱花，那你的评论区没法看。你要是在某些城市你拍樱花，你马上一家三口什么祖宗十八代马上就得被问候一遍，知道吧？怎么讲呢，我只能说呼吁大家理性交流，呼吁大家理性，好吧。这个xxxx说，xxxx总说，户子来日本带你洗，比你洗脚舒服。好，感谢，感谢绿色的，感谢xxxx总。小户平时虽然说洗脚，但都是绿色正规的，一定要是合法合规的，感谢xxxx总。去日本也要合法合规，一定要遵守当地法律，一定要遵守当地法律，必须是绿色的。xxxx总说，信日本污水不如信我是秦始皇，很简单横向对比即可。x总幽默了，x总幽默了。xxxx说，户桑怎么看待日本废水问题？是这样啊，这个日本废水这个问题呢是这样的啊，就是说横向对比一下就行了对吧？就是说你把日本排水这个标准你横向对比一下对吧？比如说跟这个大毛对比一下对吧？跟这个对比一下是吧？你就横向对比一下就行了，就看标准是否符合标准，能明白吗？好，我就说到这，就说到这了，就说到这了。好，这个xxxx总说，下次来小日子我去接你哈，东京的夏天太热了，记得给我带珍藏版海报。好的，xxxx总，小户一定是带着珍藏版海报，成都直飞东京，直接降落在东京羽田机场，感谢xxxx总。xxxx总说，小户iCloud加密早就实装了你尬黑，再设置我iCloud高级数据保护。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总果然是iOS高级程序工程师，果然名不虚传，直接把每一步的操作都告诉我了。好的，这边可能确实是小户做工作不到位，感谢xxxx总。在这，xxxx总说，建议那群人日常啊别用二维码，二维码QR码也是日本发明的。全球化现在都是全球化的今天了，谁都离不开谁。你就这么说吧，哪个手机的那个叫什么相机里的那个叫什么？那个不是索尼的那个相机叫啥？感光还是啥？是感光吧？你就说吧，哪个手机相机里面的这个叫感光Simos？对，Simos，哪个不是索尼的？我就跟你这么说，如果说你手机里的Simos它不是索尼的，那只能说这个手机就怎么讲太次了。当然不是攻击，感谢xxxx总的超感摩托，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。好，xxxx总，我们就以xxxx西门子为例，我就说句不好听的，哪个高端机床它的软件不是西门子的？你不是西门子的软件，说句不好听的，你那机床没法用。你全球化的今天你谁都离开不了谁，没办法离开没用，知道吗？离开了你就没有办法自觉于世界，是吧？xxxx总说，户子智慧泊车等一系列停车场能聊聊吗？停车场是停车场吗？讲的我都懵了，自动泊车吗？自动泊车咋了？就自动泊车咋了？你知道我都说蒙了啊，这自动泊车停车呗，对吧？现在有自动停车，也有那种立体式的停车停车库，对吧？这个这个这个咋了？这这这加密了吗？这通话我这没看懂啊，这属实是没看懂啊。xxxx总说，胡子看过剃须？这不是xxxx总这能读吗？这这这这啥这是？这这xxxx总这个我确实我不太清楚啊，这个不好意思xxxx总，这这啥这是？这我没看过这个啊，这个没看过，这不清楚啊，这不清楚啊。嗯，感谢xxxx总啊。嗯，这个xxxx说，确实夏天东京太热了啊，40度海豹都能给晒化了。没去过这个夏天东京，这个确实不知道夏天东京很热，以后会常去的。我这次拿到了单次旅游签之后啊，我今年我估计至少去两趟日本吧。感谢xxxx总草莓蛋糕，感谢xxxx总。我估计因为是这样，我跟大家科普一下日本的签证规则。日本签证规则是这样的，就是说你如果说有连续应该两次或者三次的单次旅游签去日本了并且回来了，那么你之后可以申请大概三年或者五年的多次往返这个日本签证。那么后面这个就是可以就是三年之内你可以往返无数次，五年之内可以往返无数次。那么我呢，我今年大概会去两次，明年年初去一次吧，以后会经常去的。那么我拿到了三年多次和五年多次之后，我经常去啊。本身成都飞日本也没多少钱的，因为我一年之中有大概三分之一的时间待在江苏，你知道江苏上海我也常去，上海飞东京很便宜的，便宜的时候可能500块钱600块钱，那比我回成都的机票都便宜。经常去日本的以后对吧？去日本这有啥吗？那机票说实话比我回成都都便宜，我回成都的机票有时候800，有时候600，那便宜的时候还得500多呢，那比去东京贵多了对吧？那我不飞东京飞大阪也行啊，是不？

某网友：是，好好，这个下一个啊，下一个。

户晨风：好，请讲，请讲，说话，说话，说能听见吗？听得见，讲啊，你好，我想说一句，就是六毛星的那个跟现在六毛星打仗的国家能不能提啊？现在你就巴勒斯坦白咋了吧？对，对，对，我今天看你那个切片就是录屏，你说巴勒斯坦不是个国家，我觉得这是错的。

某网友：吧，不是啊，我怎么巴勒斯坦不是个国家？这怎么这在简中互联网上咱们是什么？巴勒斯坦本来就不是个国家，从来就没建过国啊。我说一下吧，就是那我能说一下我的观点可以吗？是不是巴勒斯坦我认为是个国家。第一呢，它是1988年建国的，而且它呢现在是联合国在2012年也承认了，而且现在你说五常，五常的话呢四个国家除了美国都承认了，那为啥你说就五个国家呢？

户晨风：不是我挂的，不是我挂的，我没有挂他啊。就这哥们啊，就是我不知道你的信息来源是什么，就我挺好奇的，你从哪里看到的这些消息啊？我挺好奇的啊，我真的挺好奇的，就是我觉得咱们用的都是简中互联网是吧？这怎么就看到的消息都不一样了啊？我我从来没有看到我说这个联合国承认巴勒斯坦了，或者说五常除了美国之外承认巴勒斯坦了。我我这是在直播间啊，我第一次听你说是吧？我这确实我我不知道为什么咱们俩就是说信息来源这怎么差别这么大了是吧？我这确实不清楚啊，这个我确实不知道。我估计啊，我估计这个这哥们可能是从对铁血铁血什么铁血军事网什么航空母舰吧什么人口吧什么对吧观察者网了解到的。当然我这些网站很好啊，没有恶意啊，不攻击互相尊重友好交流啊，很好啊，好下一个啊。

某网友：刚才没了，刚才不小心碰断了。你说你说你从来没见过，那为啥就是很正常啊？你随便百度一下搜就能搜到了，你怎么就能不承认呢？不能不承认它是一个国家呢？不是是这样的哥们，就你承认和我承认这都不重要，重要的是是什么呢？就是联合国不承认，五常不承认是吧？这个国际社会不承认，这才是最重要的。联合国承认了，联合国在2012年承认了，五常呢除了美国也都承认了。而且就最简单的，我在你那下面留言了，然后也有人反驳我了，你拿iPhone手机打巴勒斯坦，你能打出个地图，你能打出他个国旗来，那怎么能不承认呢？你要说你看不见呢，我只能说你就是咋说呢？是这样，确实确实如果说你去这个搜吧呢确实有他的这个旗子，确实这个是没错的，对，对，对，但这并不代表呢他是一个被国际社会承认的一个国家，这并不代表。是是这样啊哥们，我想问一下您就是说您是从哪里了解到这些信息的？我挺好奇的。就是能说吗？就是都可以说是不？是正能量的一定要是正能量的，你一个字一个字说，一个字一个字说。啊，就是对我。

户晨风：是第一次连麦，我怕有些敏感词。那你说你现在你在百度一打不就能打出来吗？百度百科这而且我就是去年去香港旅行的时候我也上过维基百科，维基百科也这么说。

某网友：的好，好听啊，抱歉抱歉抱歉啊，我在香港旅游的时候我也上那个不能说啊，不好意思，我也上那个了，他也是可以看见的，也都是有的。

户晨风：是这样啊，你说你接着说，如果说咱我就是这样都写着呢，很正常的那你为啥就说没有说呢？没有国际不承认呢？首先第一点呢，因为我没看过，我不知道他是不是这么写的，对吧？这是你单方面的说辞，这是第一点。第二点呢，我就算退一万步来讲，他确实写了这也没用，因为这是一个明显的事实是国际社会不承认，五常不承认。为什么？我就给你举个例子，如果说巴勒斯坦是个国，他现在应该是联合国的一员，但是巴勒斯坦现在是什么？叫观察员。

某网友：对对对对对，他是一个观察员，知道吗？对，对，对，对，你说的太对了。所以说呢，你在哪知道他是观察员的呢？你在哪知道他是观察员的地方你就可以接着看，五常有四个都承认了，全世界140多个国家承认了，而且他虽然他不是联合国的一个成员是观察员，但是联合国也承认他的主权。

户晨风：一个地方他连国家都没建立是吧？你国际社会没有人承认。

某网友：不对。

户晨风：国际社会不承认。

某网友：社会有人承认？国际社会200多个国家，140多个都承认了。像你说的，你不知道咱哪看见这些国家承认的？那你是咱哪看见就是他是观察国的呢？你在那个位置继续看，绝对会能看见有140多个国家承认他。而且联合国，x总说强调五常，对吧？五常四个国家都承认了。而且联合国，虽然说他不是议员，但是联合国也承认他的主权，对吧？好，是这样啊，最简单的，iPhone也能打出他的国旗，怎么能说他不是个国家呢？对。

户晨风：吧？好，是这样啊，这是我的观点。就是说你刚才所举的这种呢，都是非常间接的这种例子，就是非常间接的这种，就是怎么讲呢？就是这个话题我都不知道该怎么聊。为什么呢？因为那是明显的一个事实，就是五常包括国际社会、联合国都不承认它是一个国家，是一个非常明显的一个事实。你硬要让我在这边证明它怎么不承认联...

某网友：合国承认...

户晨风：了你现在说的一句话是错的。好，你先停一下。那你来这想表达的是什么？

某网友：呢？我表达的就是，你看那个切片，你说的一句话是错的。而且你说还有一个错误，我也再提一下。如果英国在那统治托管殖民也好，你说是几百年了，也是错的。他这个地方吧，巴勒斯坦地区，他是在一战之后才被英国托管的，一战之前他一直是那个土耳其奥斯曼帝国控制的。所以说他只有英国在那只管了几十年而已。当二战结束，这也是你说错的地方。你可以回去看那个切片就...

户晨风：什...

某网友：么？户晨风，不是胡春风，那个切片...

户晨风：他...

某网友：里面有这两个地方是错的。我就想表达就说啊，你这两个地方说错了。

户晨风：谢谢啊，好好，感谢你的，感谢你的这个这个纠正啊。感谢你，哎，好，没...

某网友：事。

户晨风：没事，我知道怎么回事了，兄弟们，我知道怎么回事了，我知道怎么回事了。你是这么回事啊啊，我知道怎么回事了，是B站出bug了，B站出bug了。刚才我的手机又出现了这种情况，直接直播画面全部没有，直接闪退到手机的主屏幕，直接就是直接闪退。这就是B站出bug了，知道吧？就是出bug了，我现在终于知道怎么回事了。我这真不是自适应啊，那确实是B站出bug了，我现在我已经全部想清楚了啊，全部想清楚了，就是B站的问题了。请讲，请讲，说话。

某网友：下一个啊，来，我把这个啊，请讲说话。

户晨风：不讲话，下一个。来，我把连麦关了，重新申请一下。感谢婉哥，x总，感谢x总。来，你们重新申请一下，重新申请一下，重新申请一下。就是B站的bug，就是B站的适配问题或者怎么回事。好，下一个啊，看下一个连谁啊？别急别急啊，昨天的说是吗？

某网友：啊，请讲，我昨天不是和你讨论...

户晨风：你的麦...

某网友：声音太小了，哎，我拔下耳机说。我昨天不是讨论南大那个事情吗？然后我就想出一个问题，咱们俩的分歧就在于纳税人的这个权利的问题，对吧？你觉得公开是你给纳税人公开是他的义务，纳税人也有这个权利要求他公开。那你能不能给我们科普一下，纳税人的权利有哪...

户晨风：些？科普不了啊，科普不了，不要说敏感的，科普不...

某网友：了，敏感的...

户晨风：是吧？你想说什么？

某网友：就是我认为纳税人并没有这个权利去要求他公...

户晨风：开？嗯，那...

某网友：这好...

户晨风：比...

某网友：这好比就像...

户晨风：要去给这个公立大学钱呢？就纳税人无法去知道公立大学在干什么，公立大学他不公开自己的这个，那纳税人为什么要给他钱？

某网友：那可不可以做这样一个类比呢？就是...

户晨风：直接给你挂掉，你还给我给我，这不叫类比，我知道吗？我就等着你呢，我说完话我就准备给你挂了，知道吧？感谢志的姑娘，感谢姑x总。我刚才说完我就准备给你挂了，你还给我搁这类比，你类比啥？类比啥？你跟我讲，是不是类比完之后你就回宿舍睡觉了？我也回去睡觉了，是吧？你类比完我下播了，你回去睡觉了，对不对？你还搁这类比。我就知道你后面有话要说，我就知道你，你小子笑里藏刀你啊，类...

某网友：比？请讲，哎，主播你好啊，我已经上来过很多次了。然后听没听说过就是杀猪盘？就是针对日本的杀猪盘已经开始了。针对，马上就...要进行大体验了，华尔街针对日本的杀猪盘已经开始了，日元马上就开始大跌。

户晨风：了？华尔街针对日本的杀猪盘就要开始了，美元就要大跌了？

某网友：不是不是不是，美元大跌是刚看到的消息说那个日元大...

户晨风：跌？日元要大跌了？嗯，就是我听不懂是什么意思。那美国怎么针对日本进行杀猪盘呢？

某网友：啊，这个我是刚从B站上面看到的，你可以去看...

户晨风：一下？你刚在B站上看到的？对对，那你有什么观点呢？

某网友：没有啥观点。

户晨风：那你刚看到，那你的判断是什么？

某网友：呢？判断就是挺有趣的感觉。

户晨风：你是做什么...

某网友：的？我那个是看你直播的，之前已经上过好几次麦了，然后但不知道和你聊什么好。

户晨风：是这样啊，哥们啊，你可能有所不知，我先给你简单讲一下。日本的股市呢，已经创出了历史新高了。什么叫历史新高呢？简中互联网上不是有很多人说日本什么90年代泡沫吗？巨型泡沫，日本已经股市已经创出历史新高了，这是第一点。第二点呢，我如果没记错啊，日本2023年的经济增长应该是超预期的，那就是经济增长速度是超预期的，比预期的要好，这是第二点。第三点呢，就是你所谓的这个日元啊，贬值不贬值的，贬不贬值不要看一天两天，你把那个K线图拉长了，你会发现啊，日元的这个走势啊挺强的，知道...

某网友：吧？是这样，行，反正咱们就是看热闹就得...

户晨风：了，我也不管了，再见。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，我看下一个是谁啊啊...

户晨风：请讲。

某网友：说话，说话，我说下一...

户晨风：个。

某网友：啊啊，请讲。

户晨风：喂啊。

某网友：说到我...

户晨风：了吗？啊，讲。

某网友：我是你的老朋友啊，你来沈阳都没找没看到...

户晨风：我？你是谁啊？

某网友：我是你之前平台的朋友，你是中医博士，去去就来。

户晨风：我？我不知道...

某网友：你？哎，呃，不重要了，就是只能说最近过得不是很好，最近他妈的在网上被人搞走了十万个美金。

户晨风：你在网上怎么...

某网友：着？被人搞走了十万个优...

户晨风：被人搞走十万美金？

某网友：对。

户晨风：呀？被人骗了吗？

某网友：被人钓鱼，就是链上...

户晨风：的？那你报相关部门了吗？

某网友：这个他没办法，这没办法部门抓到的，因为他是去中心化...

户晨风：的？那你钱从哪来的呢？

某网友：钱？工资呀，去年也失业了，去年失业了之后工资还给了点赔偿。

户晨风：你存了十万美金全没了？

某网友：对，一部分吧。

户晨风：那你现在还剩多少？

某网友：呢？还剩还剩还行，肯定比十万多，但是心里就很难受。对我们可能有两年没联系了吧？就之前咱在之前其他的平台上有聊过，然后开房间也经常让你上麦。

户晨风：不好意思，我不认识你，你不要这，我确实不认识你。你这个，那你之前是做什么的？

某网友：程序...

户晨风：员？你是程序员？在哪做？

某网友：程序员，互联网大厂，然后后来去了加密...

户晨风：圈？OK，那你挣到这些钱是在互联网大厂挣的，还是在加密圈挣的？

某网友：我确实不认识你啊，我...

户晨风：确实不认识你，那...

某网友：你之前那个叫，之前那个算了，不说那个平台了吧，反正确实很久没联系了，其实很久没联系...

户晨风：了？那你现在，你手里面存款都比十万美金要多得多了，那你有没有家破人亡？你搁...

某网友：这怎么了？很难受，我不是那个，你可能忘了，我人我是那种就是穷苦出来的，不是那个家里面很有钱很有钱。就你丢这么多的...

户晨风：话，那我现在问你啊，就是你嗯，在互联网大厂之后搞这些，总共挣了多...

某网友：少？互联网你说全部加起来吗？

户晨风：就是说你在做程序员之后搞这些，总共挣了多...

某网友：少？不清楚啊，不到一千...

户晨风：个？不到一千个？你现在手里有多少？直说，不愿意说就可以下去了，没意思这样聊着。

某网友：现在手里面有不到500...

户晨风：个？那你搁这凹叫什么玩意呢？你就损失个70个嘛，你就没就没了...

某网友：呗？我操，我跟你讲没了，如果说这个东西是我投资没的，或者是赌没的，我都认...

户晨风：了？不能赌啊，我们一定不能啊...

某网友：就是我的意思就是说我乱七八糟弄没的我都认了，但是它是，你知道它有一种就是你搞这个然后你被人钓鱼了，你就被人摁在地上摩擦那种情况，你就相当于是被另外一个人摁在地上摩擦。还有就是它是平白无故的没...

户晨风：的？那你现在在哪个城市？你现在就是总共所有的资产有多少？就总共...

某网友：的？怎么超过？有点卡。

户晨风：你不用管，咱们俩聊就行了，喂。

某网友：你说啊，不到一千啊，不到一千。

户晨风：嘛？不到一千？那你很成功了，那你搁这说什么了？那你下面打算干啥？

某网友：就去打工啊，还干啥？就去打工。

户晨风：打啥工啊？

某网友：就工程序员嘛，写代...

户晨风：码？程序员写代码？行，好的，其他还有啥想说的？不管卡是吧？我管不了啊，那你还有什么想说的？喂。

某网友：听得到...吗？叙叙旧吧，就叙叙旧吧，就跟你叙叙旧吧，其他的就没有了，祝你越来越好...吧？嗯，好，再见啊，拜。

户晨风：拜拜，拜拜，拜拜。哎呀，不行啊，我操了，我真是服了。哎呀，新哥，肯定x总说，胡子你这边再卡我就不看了。486拍案说，这直播间里坏人太多了，有人把我名字举报了。咱们不举报啊，不举报，咱们互相尊重，不举报啊。哎呀，这怎么整啊？我比你们着急啊，老卡怎么办啊？这怎么整？下播了，下播了，兄弟们，下播了，这没办法啊，我这都被搞死了，我要被下播了。下播了，兄弟们，这没办法整啊。這沒辦法，下播了，下播了，下播了，下播了，這沒辦法，這怎麼整啊？沒辦法搞啊，海卡嗎？

某网友：海卡，海卡，海卡。

户晨风：还卡？我操，还卡？不卡了？不卡了。我明天，我明天就去上海。我原来说后天去的，这只能明天去了，明天就得去，只能明天，明天就得去上海了，没办法了。我在家里面老卡着，哪行的？我明天就得去上海了，明天去吧。主播能不能换个网好点的？我已经是在外面了，哥们，这地方我都播了几个月了，这地方我都播了几个月了，他都不卡，他就这几天卡。能不能换个地方？我已经换了，我两个基地，我已经从A基地换到B基地了。可以找个酒店搞个4小时的钟点房直播。你这主意不错，这主意真不错，对，这主意不错。这也太卡了。手机内存小了就容易闪退，我内存还多，还有几十个G。服了，我操，我没想到啊，这几天阻止我挣钱的竟然是网。用笔记本直播不行啊，笔记本不行，不方便，不方便啊，网友们，你太卡了。行了行了，兄弟们，今天就到这吧，我也没办法了，真的，我没办法，我明天就去上海了，明天就去上海，没办法，我只能说明天去了，原本说后天去的，只能说只能是明天去了啊，没办法了，我被逼的。接着播到一点吧。你这等会又卡怎么办嘞？等会又卡怎么办嘞？都不敢播了。我这个人直播我有一个特点，我这个人直播我喜欢一口气播到尾，从头播到尾，中间我不能停，中间停了就没有状态了，我这个人就是这样的，我要么做我就做完，要么就不做，中间停了就没有状态了，所以我是这样的。接着播是吧？好，那就接着播，好。

某网友：你好，先和我寒暄一下，你就有状态了。我曾经认为你不尊重女性，就是你还记得吗？

户晨风：我不知道你是谁。要感谢xxxx总的珊瑚全站，感谢xxxx总。马上就状态了，马上就状态了，满满的正能量。

某网友：正能量，正能量，大家给我注入正能量，狠狠地注入。

户晨风：给他。我曾经认为你不尊重女性，就是咱们以前连麦，你可能忘了。

某网友：我不记得你，直接说你观点就行。

户晨风：我当时的观点是同工同酬，这明明是平权，但是你部分观众认为我在打拳，所以我认为你的部分观众水平非常的低。

某网友：OK，然后呢？

户晨风：要么就是他们水平低，要么就是他们是小仙什么东西，所以就是跟这种人沟通的话，就必须得用一种粗俗的语言，所以我之前还和你连麦，认为我觉得骂人有用，所以我依然认为骂人有用。

某网友：我没听懂你的意思。

户晨风：就是我认为你的部分观众他的水平不行，所以和他们交流就只能用粗俗的语言。

某网友：感谢xxxx总。所以我认为粗俗的语言是有意义的。OK，你的观点是什么？就和他们交流，你就正常说话，他们听不懂，所以你就只能用粗俗的语言和他们交流。那有没有可能是你表达的不清晰啊？

户晨风：也有可能，但是他们已经在抨击我的观点了，所以我认为不是我表达不清晰，是他们理解错了。那有没有可能是你表达不清晰？

某网友：没有，没有这种可能。就说明了同工同酬是平权，我在追求平权，但是他们就认为我在打拳。

户晨风：是这样啊，首先呢，我个人是坚决支持男女平等的，但是不可否认的是，男女啊在某些工作上，比如体力工作上是存在着差异的。

某网友：我觉得这个问题咱们上次已经聊清楚了。

户晨风：我不记得跟你聊过，我来跟你讲一下啊，就我们首先男女是平等的，但是呢就是说男女在一些体力的工作上是存在差异的，那女性的体力确实是不如男性，就大概来讲啊，那就会导致什么呢？就如果说你强行要求男女在某些体力工作上是同工同酬，那么就会有一个问题，就是这个岗位他直接不招女性，有没有这种可能？

某网友：那他们可以考虑去做别的工作，就是他们擅长的工作。如果说你，那我刚才跟你讲了，就如果说你在所有的岗位都要求所谓的男女同酬，那么就会在某些比如说体力型的岗位上直接不招女性，那这不是，那这不反而更不好吗？因为即使你工资相比较在某些岗位上比男性低一点，那也是可以接受的嘛，对吧？相比较没有工作而言，也是可以接受的嘛。

户晨风：绝对的公平是我们一直在追求，但是它是不太可能实现的，就现在这种问题。但是我想表达的不是这方面，我想表达的是跟一些水平低下的人交流的时候，就只能用一些粗鄙的语言，就是骂人什么的。

某网友：那为什么呢？为什么只能用粗鄙的语言呢？

户晨风：就是正常说话，比如说我爱你，他们就听不明白，走进屋他们就明白，懂我意思吗？谁会听懂？谁会听不懂我爱你啊？有的人就听不懂，谁呢？你生活中有这种人吗？

某网友：有，比如呢？他是谁呢？

户晨风：就是我的一些就同龄的朋友吧，就是我家亲戚。

某网友：那有没有？

户晨风：没有。嗯，就是我那些亲戚，他们就是在乡村里面，就是上学，他们就对社会了解非常少。

某网友：OK，那有没有可能仅仅是你周围的人有这种情况啊？

户晨风：有可能，所以说就是需要我们也是需要适应他们的交流方式，就是这话题没效果，就是我认为骂人有用。

某网友：行吧，好，还有什么要说的没有？就挂了。

户晨风：啊，就是你没必要天天说私有化，就是私有化好的话就自然会有人去做，就你不需要说天天鼓吹的。

某网友：感谢啊，再见。还有一个，你表达的能力是我终于知道你为什么你爱骂人了，你知道为什么你爱骂人吗？你表达能力太差了。最后啊，你说什么别人老听不明白，你就急的没办法，只能骂人了。你知道你为什么爱骂人吗？我也能理解你，就表达能力太差，自己说半天别人老听不懂，最后急的骂人，知道吧？我也能理解你，说实话，从一定角度来讲，我也能理解你，当然不能骂人，我也能理解你，从一定角度上讲，我也能理解你，对吧？x总感觉别人是傻子，怎么我说这么久还不明白呢？其实就是自己表达不清晰，就别人听不懂。感谢野兽push，感谢野x总。好，下一个。

户晨风：下一个。

某网友：这个啊，没拉上来。

户晨风：没拉上来？没拉上来，下一个。

某网友：这个啊，怎么没拉上来？来，重新关了啊，来，你们重新申请一下连麦啊，重新申请一下连麦啊。

户晨风：好，看连谁啊？这个请讲。

某网友：请讲。

户晨风：挂了，下一个，下一个。

某网友：这个请讲。说说国产新势力，就是新能源造车，你觉得哪一家做的比较好？

户晨风：好，这个问题好啊，因为我昨天我去逛商场的时候，我就看到那些车企啊，整个商场全都是试驾车，所以我就特别想问一下。

某网友：你好，这个问题问的好啊，我现在啊，我要正式宣布啊，必然正式宣布，传统车企包括奔驰宝马奥迪已经彻底进入了衰败期，可以说是永世不得翻身了。感谢野兽push，野兽总的水晶球子，感谢野x总，感谢野x总啊，感谢野x总太性情了。好，现在我开始对你说，就是国产。

户晨风：不是特斯拉，你别急。

某网友：特斯拉是国产车？就是说全国产。

户晨风：好，下次up啊，本人在此宣布啊，所有的传统车企已经彻底game over了，包括但不仅限于奔驰宝马奥迪，彻底进入衰败期。为什么？因为我真的去看奔驰了，奔驰那个内饰跟现在的新能源比起来，我可以跟你这么说，包括宝马奥迪，在我看来都是一坨香。我不知道你们谁真的坐过奔驰，谁真的坐过宝马奥迪，我大概是前两周，我是真的去奔驰宝马奥迪和国产新能源我是全部去体验了。我就跟你这么说吧，以我体验的为例啊，无论是蔚来理想或者说是小鹏，包括必养地的MPV，当然了必养地的那个轿车不怎么样啊，我说的是MPV和SUV，都比奔驰宝马奥迪的内饰要强，舒适性要高，我为这个结论负责。举个例子，45万的奔驰E，我是真去看的啊，就在上上周，那个后排空间我说实话还不如我现在坐这个丰田凯美瑞，来不舒适，为什么？尤其就是它设计之初决定的就是胎里面就不舒服，手也没地方放，脚也没地方放。你再去看看那个什么理想L9，那后面的就是包括菊花的M9，该有什么说什么，完全可以躺平，零重力腿拖踩垫是吧？智能按摩全部配齐。有人说你不公平，那奔驰轿车你对比SUV，行，我对比SUV，你奔驰GLE GLS怎么样吗？在我看来也是一坨香，跟国产的这些后排比也比不了，内饰也比不了，智能化比不了，确实比不了，哥们，有什么说什么。你得真的去看，我说实话，在前两周我没有去真的实地看这些新能源之前，我个人也觉得奔驰嘛，是吧，这么大的品牌，一百多万的车，那内饰那就别提了，当你真的去看了GLS之后，当你真的去看了GLE之后，真不如理想L9，真不如菊花的M9，真不如哥们，而且消费者消费者也用脚投票了。菊花的M9一个月销量六千多台，单价五十多万哦，理想L9一个月销量七八千台，单价四十五万哦，就是所以说这些传统车企真的该死了，有什么说什么，我现在手里有四十五万，我不会去买奔驰E，我会去考虑什么？考虑理想L9，我甚至有可能考虑菊花M9。我不会买纯电的，纯电我认为还不够，这是传统车企，其他车企我不一一举例了啊，我不一一举例了，什么奥迪宝马不一一举例了，在我看来没有任何竞争力了，实话心里话，没有任何竞争力了，除了那个牌子好。第二点啊，特斯拉如果埃隆马斯克啊这个不再用心的去搞一搞，特斯拉也将进入衰败期。2024年了，特斯拉那个车子你再去看看，你放在2023年2022年没毛病，神车，目前特斯拉对于我个人而言最大的新点是什么？就是FSD全自动驾驶，除了FSD之外，没有任何吸引我的，就目前2024年而言，没有任何吸引我的。你们谁真的开过特斯拉吗？我是真的开过的，你们谁真的去看过新款的Model 3吗？新款的Model Y你们去看过吗？我去看过的，不舒服，字面意思不舒服，整个智能体验太差了。

某网友：很多人说冰箱彩电大沙发，消费者需要这个。

户晨风：是冰箱彩电大沙发，我需要这个，关键是对吧？难道不应该是消费者需求最重要吗？

某网友：对，是的。

户晨风：然后包括理想L9，我去试驾的驾驶体验很棒，真的非常棒，远超过我的期望，远远超过我的期望，无论是油门的调教还是刹车的调教，还是转向手感，车身的跟随性，非常棒。

某网友：当然，我开过车不算少了对吧？什么奥迪A8L 55 TFSI，100多万的车是吧？包括什么本田特斯拉什么乱七八糟的车子我也都开过，我不敢说理想L9有多么多么优秀，我不敢这么说，但是绝对没毛病，我真的试驾了大概开了七八公里吧。就是我现在就跟你说的是什么？就是这些传统车企，就是你不用举例是哪个品牌，我刚才只是拿奔驰宝马奥迪代表性出来说，包括大众什么大众丰田什么我叫不上名字啊，我也忘了，就是清一色的就在我看来就寂寂了，就是没有什么未来了。真的。

户晨风：要去试，你要去看，你才知道。我光在我直播间跟你讲，你不清楚的。我再给你举个例子，别的不说，以这个就是以什么为例呢？现代汽车。那现代车你去看看，现代车我觉得挺搞笑的。你再去看看那些什么别克，再看看什么这些，我都不说了，都想不出来名字了。反正就一言以盖之，一言以盖之，不得不承认，就是说这个国产车，尤其是在我看来，菊花的M9，理想的L系列，包括我认为做得不错的，就是菊花的M9，理想的L系列，包括必养地的MPV，我觉得做得确实不错，确实不错。就有什么说什么，咱们可是不吹不黑的，确实不错。

某网友：那您认为就是说，这些品牌哪一个是比较，就是你可以觉得是说发展就是最有前景，以及技术是最棒的？

户晨风：我觉得国产这些新能源势力品牌最有前景的，个人认为来讲，第一呢是理想。我不喜欢他的这个老板，但是我比较客观，第一是理想。第二呢就是这个菊花。菊花确实，我跟你讲，这个造车真是有人买，50多万的车子一个月销量六七千台，他确实有人买。而且菊花的方向没走错，你知道菊花最厉害的一点是什么吗？他方向选对了，他也没选纯电，菊花也是搞的混动。这点确实挺厉害的。你看国内目前做混动的就两家，一个就是菊花，一个就是理想，两家卖得都非常棒。

某网友：好，那您觉得这个，那特斯拉的三电技术是可以理解为市面上是比较强的，那您觉得国产的三电技术和特斯拉之间有多大差距呢？

户晨风：这个具体不知道，但是怎么讲呢？目前来讲，我看了这些测评，百公里的这个电耗吧，多少度多少度，什么20瓦什么玩意的，不如不如特斯拉。但是呢，跟特斯拉差距呢，没有那么大了，可能差距个10%、20%左右吧。

某网友：哦，原来是这个样子。OK，那OK，那我就道别了，谢谢户哥，机会有其他朋友，OK，拜拜拜拜。

户晨风：就是说，就有什么说什么，做得不错就是不错，对吧？这个有什么就说什么。嗯，因为我真的去试驾了，我真的去开了，我真的去体验了，真真确实啊，确实不错，就是不错啊。这个不吹不黑的，出出个黑没意思啊。下一个啊，感谢xxxx总的爱心抱转，感谢xxxx总。丰田的混动有个问题，丰田这个企业企业太大了，保守。你看他混动做这么多年，他电池还是做得这么小。他这个混动，他是就是说自混可以，就是发动机给电池充电，这个可以，但插混做得不好。就企业太大了，保守了，保守了。不是找广告，什么赵安，不是这个跟赵安没关系。

某网友：请讲，你好，说你怎么那么极端啊？我戴个眼镜，你很极端啊。比如说你杀了个什么流浪猫的事情啊，你那个流浪猫的事情，你说要杀那个什么流浪猫是不是啊？你有什么观点啊？我的观点就是你太极端了。

户晨风：然后呢？你还戴个眼镜。你多大岁数？

某网友：我这边我这个中文不是特别好，你尽量一下。

户晨风：你哪国人？你哪个国家的？

某网友：我是波波。

户晨风：你是周立波是吧？你是周立波是吧？波波，下一个，下一个，xxxx总，xxxx总。

某网友：听讲，哎呀，终于到我了。

户晨风：嗯，xxxx总请讲。

某网友：这个这个我也看了你很多切片，嗯，我觉得因为我也关注别的主播，我感觉虽然就是这个讲了这个可能爆点比较多，但我觉得你可能这种讲话方式是最亲民的一个。你的这个这个调查方式也是非常亲民的一个，这个是非常好的优点，请保持。嗯，好，谢谢。那个观点，但是我是不是说有点说缺点啊？缺点是首先我觉得你很多的这个讲法上面，包括你的理论上面，可能跟比如说现在，比如说某些主播这个理论层次上面，可能还是有一定的差距。嗯，呃，比如说举个例子啊，举例子讲到这个你经常比较耳熟能详的这个私有制的问题，嗯，对吧？因为就我个人浅薄的经验来看啊，私有制它本身，比如说像市场经济，它是一个最早是经济学的开论，就是亚当斯密写的这个这本书的开论，它的目的是要描述一个人完美的人类社会的模式。嗯，那在这个过程中，我记得我看过很多切片上面讲过，就是其实这个就是市场经济的生产好像是必然产生这个周期经济危机的嘛。那这个问题用亚当斯密那套理论是解释不了的，因为在他的理论里边，市场经济就是完美的解决了所有问题。然后这个时候就诞生了政治经济学，就是我不说那个米感斯，就马大胡子。

户晨风：马大胡子产生了这个，不能说这个。

某网友：不能说这个也不能说，我就马大胡子写的那个，你理解就行。他也描绘了一个人类发展方向，当然我们现在可能大部分世界上其实都是在这两者之间的，没有说完全独立出去的，因为不存在理性经济人嘛，现实社会里面。第三个就是在这两个学派之后，就是这两个学科之后，诞生了新的社会学，这个就是马克思韦伯写的这个什么什么什么和新教伦理。当然这本书有空你可以去了解一下，那他就驳斥了两个人的最终的观点，就是认为人类社会是不存在未来像天堂一样的存在的。他认为人类社会永远存在于这个博弈当中，像地狱一般的博弈。

户晨风：我可以这么说吧，嗯，好好好，你这个这个这个这个敏感比较敏感啊，这个xxxx总这个比较敏感，因为这个直播间啊，这个直播规范比较严格啊。就大概是这样的，包括包括就比如说像像讲到，我看有些理论，比如说像文言文，这个其实我觉得其实也是比较暴露。比如说我可以问你一个问题吗？你觉得关羽用的是什么武器？关羽用的青龙偃月刀吗？

某网友：你确定吗？

户晨风：关羽吗？你说的是这个这个刘备他弟吗？

某网友：对对对。

户晨风：确定。

某网友：他用的。

户晨风：对啊，青龙偃月刀啊。

某网友：你你你再想想，你确定吗？

户晨风：确定啊。

某网友：这个就是我们学习文言文最重要的地方，就是我们要熟悉历史，还要熟悉形象的演化。我告诉你，关羽永远不可能用青龙偃月刀这把武器的。有两个原因，第一个，三国志明显原文里边就记载了，这个三国志里边就记载关羽见颜良麾盖，然后跑冲过去刺颜良斩首，奶环刺这个动作是偃月刀不能完成的。这是第一点。第二点，偃月刀这个刀型是要在宋代以后才能演化出来。OK，所以在东汉三国末年的时候，是不可能有偃月刀这个刀型的。第三点就是你要往回看，在东汉末年的时候，是没有装备这个双脚马灯，是没有普遍的。如果你这没有双脚马灯的话，这种长柄的挥砍武器是非常非常难以使用的。所以到汉到东汉末年的时候，基本上是用的比如说长兵武器里面有朔，这个朔是多少？但是这个也必须你要学文言文你才知道。嗯，对吧？呃，比如说煞，对吧？煞与而归的煞是个什么样的形制？嗯，好的，你说是不是要比较重要学文言文？

户晨风：文言文，嗯，行好的好的，这个xxxx总行，呃，还有什么观点？

某网友：没有什么太多的观点，就这两个观点。我觉得还有还有这个复杂故事要上升到1937年。

户晨风：嗯，1937年再往后，这个太复杂了，这个太复杂了，中东历史太复杂。

某网友：呃，说复杂其实也不复杂，但最核心的问题是，嗯，什么最核心的问题是什么？是现在的东西要符合绝大多数人最基本的对于道德的判断。嗯，然后呢？那么我是什么判断的？我就说最基本的就是我们作为我们现在的文明和我们曾经的方向。

户晨风：我这里有点回音，你说你说你说。

某网友：你说就是我们是坚决反对。

户晨风：这个这个不行啊，这个不能说，这个不能说，这个不能说。喂。

某网友：喂，坚决反对什么的，坚决反对某个小胡子的方式，你能懂就行了。

户晨风：好好好的好的行好的，xxxx总行，还有还有什么？还有什么吗？你这这没什么没什么。

某网友：就这就这三点，你整的我都紧张了你这。

户晨风：好，没了是吧？xxxx总喂，哎，不讲话了，不讲话了。好，下一个啊，下一个，整得我都紧张了啊，老紧张了。好，这个啊，请讲啊，说连到我了吧？啊，你讲。

某网友：你讲哦，是连到我了吗？啊，你说啊，你好，我是一个学土木工程的。

户晨风：然后呢？具体要聊啥？

某网友：下一个下一个，你都不知道聊啥，你纯扯犊子是不是？下一个下一个，连谁？别急，这个吧，请讲喂，户哥请讲。我刚刚睡醒了，一进来就发现xxxx总在跟你讲关羽，然后我看一下xxxx总的头像也是关羽，我就想关羽肯定是他懂的。

户晨风：我不太懂关羽，你怎么才睡醒啊？没上班啊？

某网友：明天上班，前面睡了一觉，然后起来方便了一下，然后，哎，看到你在直播。

户晨风：好，我读个SC啊，刘博，这是x总说，关羽用不用青龙偃月刀，和学文言文一点关系都没有，他就是用烧火棍，也不耽误胡子漏米。他用什么武器，不管了解什么历史，不管了解什么历史，也不用所有人去学文言文。这是x总讲的，x总讲的也有道理。对，是这样的，就是怎么讲呢？过去是就像他过去吧，有感兴趣的可以自己去学。

某网友：那个还有一个事，就是我就想问一个问题啊，你在哔哩哔哩直播这么多天了，有没有人给你开过更高一级的那种，比如说提督啊这些？

户晨风：玩意儿有，提x总督是多少钱？总督是两万是吧？

某网友：总督太贵了，你这x总督贵是吧？我不清楚，提督有的，提督有的，总督没有。提督有的，提督就是2000块钱。

户晨风：对对对，提督有的，但是很少，非常少，可能两个三个，三个三个应该是。

某网友：提督提督是有点那个，两万块钱是有点贵。

户晨风：对对对，那个挺贵的。对，x总督是有的，总督两千嘛，总督是有的，对，但是很少。

某网友：给你x总督，你能到手多少钱？

户晨风：我能到x总督的话，你是2000是吧？你那付2000，我付的话就是付2000，1998。

某网友：我靠，这么黑？

户晨风：750啊，我就是合法收入750，不应该一半吗？一半我得缴税啊，你缴税25%的税啊，就是税后的一半。

某网友：税后2000块，你那刷2000，我这得到1000，一半是平台的，这不是2000减1000，我还剩1000吗？那么我这1000呢，交25%的税，那么到手750。那怎么给你送米？哪种不是给你送米，就是给你刷一些东西，怎么刷你能得到更多？

户晨风：没有，都得手法个人所得税，平台这个是不可能的，你不可能略过去的，这是不可能的。

某网友：那是没办法，我看情况吧。

户晨风：那行好，感谢xxxx总。

某网友：这个抽水是有点，我们不说他高吧，但是他合法，合法就是合理。

户晨风：对对对，肯定要守法，这肯定要守法。

某网友：合法就是合理，那没办法。我前几天最近上班，我听你那个就是切片，我看怎么你这个直播经常被人弄卡了。

户晨风：我跟你讲啊，这个最近的卡啊，我说实话，我有点怀疑是不是人工智能啊，就是老聊到一些就是说某些话题就开始卡，我不聊某些话题就不卡。我现在很怀疑啊，是网的问题还是软件的问题还是手机的问题，到底是啥问题啊？我都被搞蒙了。

某网友：我讲真的，你一聊到那些就是就是现在的。

户晨风：事实。

某网友：试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试。

户晨风：试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试试。

某网友：就是你跟水友或者说跟网友连麦啊，对吧？嗯，一定要先问问这网友要跟你说什么。

户晨风：我就怕。

某网友：有些人以后万一故意来爆破你，嗯，你懂我意思吧？

户晨风：嗯，好，行，感谢这个xxxx总的提醒啊。其实昨天就有人。

某网友：就像那个老八一样给你直接来一套那个。嗯。好的好的，那那那你在B站都播不了了，你说你能去哪播了？嗯，是的，对对，x总不能x总不能上什么老鼠台吧？嗯，好的。好的好吧，我就给你提个意见啊。嗯，好。感谢你这个特别要注意，因为这个东西现在蛮严重的。

户晨风：嗯，行，没问题，我会多注意的，好好的。

某网友：好的好的，我我在我在看你直播，你再跟别的室友连麦吧。

户晨风：嗯，好，行，好，拜拜，谢谢谢谢感谢。

某网友：OK，下一个啊，下一个下一个连谁啊？这个亲家户子，你是不是抖M啊？你是不是有受虐倾向啊？为什么我三次被连上，每次都是我说你罕见你给我连上的？我不记得我连过你啊。我连了你三次，我连了你每次都是你一开播我就申请，结果你一直不连，直到我在那个备注上说你是罕见，你就把我连上了。你是不是有受虐倾向啊？还是说你觉得就是说这种话的就是那种pink是非常无脑，你觉得很有节目效果啊？

户晨风：我不记得你啊，我不知道你，你还有什么想说的？

某网友：还有就是我想问问你，是跟那个于中美是约好了要去拍视频吗？

户晨风：差不多，我不能说约好了，但是双方就是怎么讲的都有这个意愿吧。就是我大概会在下周去北京，大概下周的或者下下周的周一，就大概七八天之后吧去北京。

某网友：那你是准备跟他去说他去他说的那种中医去拍？不去拍中医吗？我觉得我想看你拍中医。

户晨风：我听他的，他怎么他怎么安排我都可以的，我听他的。

某网友：但是我觉得那种老中医你要小心点，你拍视频小心那种老人，有的很有能量的，你要小心点。

户晨风：他怎么了他再有能量你的手法？

某网友：那不是这种啊，不是这种。还有我说我想邀请，我想让你跟那个于中美合作一期，就是关于那个什么什么那个什么六毛星什么的，能不能邀请他拍一期？

户晨风：这个不能聊啊，我我拍视频从来不涉及这些，这些不行啊，这些不行，这些不行啊。

某网友：那还有啊，我还有想问这些天天聊那六毛星说什么是种族屠杀，我就其实就很想问一个问题。

户晨风：直接给你挂掉，你这聊的好好的你整这出干嘛呢？封x总，封x总帅的。封x总说兔子你说的我心痛，咋了凤x总？我说啥了刚才怎么心痛了？凤x总咱们一定不要心痛，一定要开开心心的。感谢凤x总对户子的关心，感谢凤x总。

某网友：下一个。这个喂说户哥刚才听你们聊聊到B站有点黑，说是分成挺黑的。我给B站感谢平台给机会，感谢平台给机会，对，一点也不黑。为什么他分了钱他也要上税对吧？平台也得交税。

户晨风：平台也得交税。

某网友：对啊，大家都得交税。

户晨风：我跟大家科普一下，给大家科普一下。你给我刷2000块钱礼物，那我到手1000，平台1000。平台这1000也得缴税，平台缴什么税呢？那么以大公司为例啊，一般来讲大公司要缴嗯什么就增值税、营业税、企业所得税，那这是我知道的啊，还有我不知道的就是很多了，你干过企业的都知道啊，知道吧？这是平台得缴的。那么我得缴什么呢？我得缴个人所得税。那如果说我这是公司，那么我这和平台缴的税是一样的，也得缴增值税、什么企业所得税、什么还有一些城市什么城市什么税费我也叫不上来，我也叫不上来太多了，什么教育附加税什么我也叫不出来太多了，大家都得交，知道吧？就得守法。

某网友：对，交这么多税你分的少，平台也分的少，这个税去哪了？花在哪个？

户晨风：下一个，下一个，下个连谁？别急别急，请讲，你好说。

某网友：能听到吗？

户晨风：讲吧，你讲。

某网友：说能听到吗？听得到。讲，我想对你提个意见，就是有时候你经常跟别人聊的过程中就会脱口而出一个什么，就是你是什么学历？你是什么学历啊？我就是一个普通的大学学历。我个人的观点不一定要对或错，我想表达什么就是说你在问这个问题的时候可能有两个方面，一个方面是想了解一下对方的情况以便于双方更好的沟通，但是另外一方面恕我直言，在我看到的事你可能对刚才跟这个人的沟通你产生了对这个人的一些能力包括见解的一些鄙夷，然后可能看不太起人家，所以问了一个你是什么学历？不知道我说的对不对？

户晨风：从来没有平等，每一个人都是平等。不是你问我你说的对不对，你怎么问完就跑了？你问我对不对，我得回答，我说完你再跑不行吗？任何人都是平等的啊，不存在说谁高谁低，就是我通过学习了解你，就像一个窗户一样，我得打开了我才能了解你对不对？没有别的意思啊，任何人都是平等的。好了，下一个啊，请讲请讲，说话说话说话。说话有没有讲喂？

某网友：喂，说能听见吗？讲好不错，我是第一次连麦，没想到这么快就连上了。我就想说一下拉税的问题，但是放心没有任何别的，因为我去年第一次拉税也是拉到20个点还是25个点。我就想问一下像这种抖音的话，我刚刚看一下收入就一个月直播收入大概3万的话，主要是靠上传得到的还是送礼物得到的？

户晨风：我吗？

某网友：对对对对对，送礼物啊？哦，主要是送礼物，不是这个就是上船是吧？因为上船我看一个才一个198。

户晨风：才到手，上舰长挣不了多少钱。上舰长我一个月也就挣大概五六千吧，100个多个舰长，我到手也就是五六千。

某网友：好好，还有就是纳税，我看他们有个什么个体户好像纳的税相对好像会得到照顾是吧？好像还蛮低，就一个月哪怕收入10万好像纳税也没有太多，好像才几千块钱。但是一般的个人所得税或者企业的那种税好像还蛮高的。

户晨风：你纯格就是说税务上呢，你这边建议你去自己看短视频好吧？我这边我也不是税务专家，你让我来说的特别懂也说不懂好吧？好，再见，好，谢谢。

某网友：下一个。

户晨风：请讲说话说话，突袭安东诺夫请讲，突袭安东诺夫。

某网友：能听到吗？能听到吗？讲啊讲啊讲，户哥长你脸上怎么这么多痘坑啊？咋了啊？怎么了？痘坑怎么了？我操，老子一进来被这痘坑吓到了我靠。那吓到了那你可以选择不看啊。我就喜欢看你的痘坑，虽然吓到了但是我喜欢看。

户晨风：你喜欢是吧？那你都仔细点看吧，满足一下仔细点看对吧？你不喜欢吗？你仔细点看嘛对不对？也算给你的福利了，算给你的福利。这个Never总说想被户老师骂。

某网友：这个Never总你看这个首先直播间不允许骂人是吧？当然就是说各x总如果说有一定的这个就是合理合法的癖好，小户能满足的尽量满足是吧？这个怎么我得尊重你是不是？我不能给直播间骂你对不对？感谢内x总，感谢内x总下一个。有没有这个女性网友啊？这怎么全是男网友啊？有没有女性网友啊？女性网友这个可以申请上麦聊聊啊，可以申请上麦聊聊，嗯，看下一个。啊，这个这个啊，哎，没连上来没连上来，下一个啊，回脸上来，下一个这个这个啊请。

户晨风：讲说话。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：讲啊，我就想问你户哥，就是你英语怎么学的更好？英语怎么学的更好啊？你有什么事吗？你为什么想学英语啊？

某网友：因为我觉得当代青年学好英语是最大的一个事情。

户晨风：你怎么学的更好？你就背单词啊，去找外国人去聊天。

某网友：啊，死记硬背。

户晨风：那怎么背是你自己的方法，找外国人聊天。

某网友：那你什么都不会，你直接上去找外国人聊天，人家聊啥你也听不懂啊？你ABCD最基本的英语都不会吗？会啊，那肯定没问题，那尬聊吗？跟人家。

户晨风：那你就找话题呗，那你怎么跟女性尬聊的？那你就到处对吧，跟这个女性聊天跟那个女性聊天不也是尬聊吗？

某网友：找外国人尬聊就是找外国人，外国人尬聊是比较能够提升英语水平的。

户晨风：是吧？你得跟外国人聊你才能提升啊，嘴都张不开提升毛线。

某网友：啊，微信语音聊也行。

户晨风：你怎么聊都行，有很多方法和途径啊。

某网友：是，就反正是主要主要是要跟外国人聊，这个方式你认为是比较能够提升英语水平的。

户晨风：是吧？对，如果说你要找一个我们这的人能跟你进行英文对话并且没有语法错误的太贵，找个这种英语专业的老师专门跟你聊天太贵，你聊不起的。与其这样呢，不如去谈个小恋爱对吧？爱情事业双丰收，又能学到英语又能得到爱情，那不更好吗？

某网友：可以可以，那确实，我觉得这个确实，你这么跟我一说我有点茅塞顿开了。

户晨风：忽然开朗了吧？

某网友：我97的小孩。

户晨风：月收入多少钱？

某网友：月收入一两万块钱。

户晨风：那这可以啊，这收入啊，这还可以，这还可以，不错了啊。嗯，好，生活愉快啊，再见啊，拜拜，再见。好，呃，这个看下一个是谁啊？404总。

某网友：404总，请讲户哥长，户哥长，请讲我们学校，我刚看到我们学校今天是进到科学展示，艺术类的可以，挺好的，你现在在哪呢？

户晨风：喂，喂，喂，能听见吗？听见了，你现在在哪？

某网友：我现在。

户晨风：在莫斯科呢？现在那儿怎么样了？莫斯科怎么样了？

某网友：莫斯科现在还行吧，反正时不时会有那个BOM预告嘛，时不时会有什么？BOM预告嘛，不是说真假的预告，你生活正常吗？生活现在挺正常的，反正已经现在脱米了，我们现在已经脱米了，你能明白吗？然后下边有人问我什么时候去填线，你可以来填线，反正现在我们学校现在我真的怀疑是我们学校花钱买这个QS。

户晨风：我问你一下，你觉得这个大毛有可能进入吃鸡模式吗？

某网友：我觉得不太可能。

户晨风：我是觉得不太可能。

某网友：好的。

户晨风：那你在那还剩几年啊？

某网友：我还说三年半，三年半，因为我是那个专家学制嘛，就是跟那个前苏联那个学制一样。

户晨风：OK，好的好的。

某网友：行，那你我能我能我能弹一首吗？我手痒了。

户晨风：你弹呗，你要弹什么？

某网友：弹吧我。

户晨风：随便随便弹吧，你弹吧弹吧弹吧。好，大概一分钟吧，一分钟。好，欣赏一下啊，欣赏一下。

某网友：弹得可以啊。

户晨风：可以可以可以，你比我想象中好多了，可以。

某网友：可以可以，不错不错不错。还有最后一段，最后一段好了。好了，好好了。好好好，弹得很好，弹得很好。

户晨风：好好好好，弹得很好，弹得很好。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，弹得很好啊。

某网友：比我想象中好多了。

户晨风：好久没来这个互联播节目了。

某网友：好没有。

户晨风：没有没有，好的，好xxxx。

某网友：xxxx总感谢啊，希望你不要太极端，对于关注好一点啊。

户晨风：好的好的，行好，感谢啊感谢，好拜拜。嗯嗯好的，好，咱们再连一下这个啊，等一下xxxx总啊，xxxx总，xxxx总在吗？好，哎呀行，这个这个咱们今天就点到这吧，网友们好吧，咱们今天就点到这了啊。哎呀这明天，明天不行，明天去上海得换地方了，这不行。感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，十分感谢，感谢xxxx总，这不行了，得从家走了，不能搁家待了，得走了。严重影响我挣钱了，这几天直播严重影响我，我这个人严重影响我的心情，去上海了去上海了，这不行了，天天在家呆着这不行了。明天早上把视频剪出来不行了，明天下午去上海不行了，得走了得走了。感谢不想跟沙子说话，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，我的天哪，感谢xxxx总，太感谢了，太感谢xxxx总了，太感谢了。江东父老能容我，不使人间造孽钱哪，感谢各位啊，感谢各位啊，太感谢了，你这太性情了，上来就甩过来了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，好，好，晚安，晚安，拜拜。