户晨风：晚上好，晚上好。哎呀，昨天这个网不行，把我给气坏了。昨天网不行，少挣米，昨天少挣多少米？我气坏了，昨天晚上做梦都在想这个事，你知道吧？把我气坏了。

某网友：晚上好啊。

户晨风：刚开播啊，别急别急啊。昨天晚上这个南京这个事还没聊清楚呢，被迫下播。感谢Alex，感谢艾力克啊。今天确定没毛病吗？大概就没毛病，我今天白天的时候还过来试了一下网，没问题啊，应该今天应该是没问题的。

某网友：应该不是我手机问题啊。

户晨风：这我播半年播这么久了，大概率是bug，是bug。感谢布丁有请，感谢布x总啊，感谢布x总。麦夏云说我数点忘祖，咱们可以申请上麦，上麦聊一聊啊。好，你可以申请上麦，上麦咱们聊一下，好吧？数点忘祖，这个词好久没人这么说我了，说我数点忘祖。啥是祖啊？什么是点，对吧？那真是又点又祖啊，数点忘祖，天哪。说实话，我都不太理解这个词是什么意思。我知道这个词是什么意思，但我不太能理解得了，啥叫点，啥叫组？是不是？说句不好听的，如果说你现在还按照你所谓的祖先的这个点来生活的话，那我觉得就是怎么讲呢？那就是跟不上社会的潮流了。我们是个新社会啊，对吧？我们是个现代社会啊，那如果你还按照几千年前的那种生活方式来生存的话，你是无法融入到这个现代化的社会里面的。你当然，除非说你当一个边缘人，对吧？不工作，或者说在家里面摆，躺那，这可以，对不对？所以说，你说我数点忘祖，可以上麦聊聊，上麦聊聊。我成天说不好听的，我说啥不好听的？我如果把一个事实重复出来，这就叫不好听，那么这个责任不在于我，对不对？我不敢说我说的所有的话都是客观事实，但是我敢这样讲，就是我已经尽量的保持客观了，我也主观，但是我已经尽量保持客观了，对不对？咱们可以上麦聊聊啊，上麦聊聊。

某网友：好，别急啊，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。不同意我观点，上麦聊。你好，请讲。

户晨风：喂。

某网友：说话，喂，听得到吗？

户晨风：请讲。

某网友：户哥，户哥，我想问你，我还是想讨论昨天那个虐猫的那个事情。

户晨风：你直接说你的观点就行了，速度。

某网友：好的好的，我想说一下，昨天你的观点是不是说，就是你觉得只要拿了直接说你的观点就行了？

户晨风：直接说你的观点。

某网友：好的好的好的，不要急不要急。昨天我想说南大那个，昨天你的观点是不是说，只要那个拿了纳税的钱，然后在所有那些考试，比如说考公考研，都需要就是都需要去向公众公开，对吧？我只说考研。

户晨风：我只说考研。

某网友：好，那就考研就需要，就是说这个过程需要向公众公开，是吗？

户晨风：那当然了啊，他这个大学如果是公立大学，他拿的是纳税人的钱啊，他有这个责任和义务向纳税人公开学校的录取、招聘等等等等这些细节啊，当然了。

某网友：那复试有他的那个复试细则呀，就是他要求都写在那个学校官网上。

户晨风：你看过那个要求吗？

某网友：我看过呀，因为我我才考完，也我才考完。

户晨风：就是说你觉得这个要求是否详细，是否有标准？

某网友：学校的一般来说面试它是分为笔试和面试，然后笔试它是有标准的嘛，就是做题。面试的话，它这个标准是面试一般分为英语的口语，还有然后就是综合，就是面试考你的综合能力。综合能力一边是就是你的那个专业知识，另外就是你的那些本科期间的那些学术经历。

户晨风：回答我的问题好了，不用跟着科普。我现在问你，你所谓的这个复试什么扣分细则，什么复试的一些标准，是否明确且清晰？

某网友：那你想说的就是他公开那个结果还是不是这个所谓的复试的细则？

户晨风：首先我想强调一点，就是面试这个东西，他面试的东西不是要考察你的，他如果他就想考察你的综合素质吗？

某网友：你没有回答我的问题，是否明确且清晰？

户晨风：你想表达的明确和清晰是指什么呢？你能不能简单描述一下？

某网友：指的就是说，哪里能拿到分，哪里拿不到分呢？

户晨风：那这个是不行的，因为它这是面试的话，那老师打分，我具体可能不太清楚，但是它是有它的打分规则的，就是有很多老师他各自打分，最后根据那x总分来得到你的分数。那你都不知道怎么扣分，那你怎么去得分呢？

某网友：首先老师他每个人他就提问你，提问你答得上来，那不就给分，答不上来，不就不给分？那你具体怎么扣分，你得有标准呢，是不是？你得有细则，你得明确啊，对不对？你不能说扣了就给你扣了。可是每个人他的本科经历他都不一样，怎么可能会有统一的标准呢？那比如说我在本科里。

户晨风：为什么扣分给写下来，公开向公众公开？

某网友：那你是指现在要把什么所有的细节都给交给公众公开？那是他是怎么一个公开的方式呢？还卡吗？卡吗？我不卡，我不卡。

户晨风：卡，我这看着不卡，我这我不卡。

某网友：能听见我说话吗？

户晨风：卡吗？非常卡，很卡，卡是吧？我的妈呀。

某网友：我不卡。

户晨风：我估计啊，我估计是个电信把5G基站给关了，因为我现在用的是电信的卡，知道吧？我估计是电信把这片的5G基站给关了，估计晚上就我一个人在这用，你知道吧。

某网友：请问你听得见我说话吗？

户晨风：我听得见你讲话，咱们俩是不卡的，但是他们说卡，如果再卡我就得换地方了。我操，不能老影响我挣钱，是不是？我现在我手机上显示是5G，这有5G吗？这连直播都直播不了，直播不了有毛5G啊？这是不是不是这5G是真5G还是假5G？我就挺好奇的，直个播都直播不了，我又不是说这个什么超高清直播，是吧？单反直播，就是一个手机直播，这个网这么卡，这明显不是手机的问题，这明显是运营商的问题。你觉得这可能是5G吗？对吧？这不可能是5G，咱们又不是傻子，是不是？他把4G的标换成5G就是5G了吗？5G会这么慢吗？什么下个什么100G的电影两秒钟，我靠，我直个播都卡，你还下电影，你下毛啊你下。

某网友：那咱们能不能继续讨论那个话题？

户晨风：卡了又卡了，还卡不卡？卡了我就换地方了，我这地方算是播到头了，这地方我就不会再播了，我就得开车赶紧换回老基地了。卡不卡？有的说卡，有的说不卡。

某网友：我现在听着不卡。好，你说。嗯，我想说就是他复试，他的结果是他复试，我们现在只讨论就是标准不清晰的面试，对吧？面试他是现在一般考研复试的面试会全程录像，这个录像呢，但是学校因为隐私还有很多方面原因，他不会公布。但是如果你个人就是说质疑这个结果，是不是可以去调查？你可就是你个人去质疑，他会给你这个录像。这种方式可不可以呢？如果你说把所有的结果全部都公开出来，他会不会对有一些隐私问题？而且就是大众他是否能够客观的评价考研复试的那些，就是那些掌握考研复试。

户晨风：不要拿隐私放到任何领域，他拿纳税的钱，他就必须得公布，这样这个叫做监督。那否则就不要监督了，不要拿隐私不隐私。你拿纳税人的钱，你就不要谈隐私。

某网友：那可是学生怎么办呢？不只是那个老师呀，他还有学生呀。

户晨风：你学生你如果觉得别人公布你的面试录像，你觉得不合适，你就可以不考这个学校，你可以不考这个学校。

某网友：你意思是说，是不是所有的学校都应该把这个复试这个录像给他全部都公开出来？所有的公立学校。

户晨风：所有的公立学校都应该这么做，知道吗？因为他拿的是纳税人的钱。

某网友：私立学校能考研吗？私立学校能考研吗？就是我们说国内的。

户晨风：我不清楚有没有啊，我不清楚有没有。

某网友：那可是那这么说的话，意思是那你现在就基本上国内的所有高校都应该公示？

户晨风：我说的很清楚，我说的很清楚，国内的这个比如说就我们这的这个公立的这个大学，就是有这个硕士点的，对吧？你的这个比如说这个来招聘研究生，你的这个面试的录像，包括减分点、减分原因，都应该公开。你否则你就不要招，因为你拿的是纳税人的钱，这样子才能确保一个公平公正公开，这是最基本的。

某网友：这是最基本的，他只要是复试都会存在主观的因素。那你这么说，他为什么不取消复试，直接就只看笔试成绩呢？这样不就可以保证公平性了吗？我觉得可以，没错，我觉得没毛病。

户晨风：我也是这么想。麦夏有人说，我不喜欢被一群人看，那你就不要考这个学校的研究生，你就去考私立学校的，对吧？你就去考其他学校的，那你就不要考，能明白吗？不喜欢，咱们都是成年人，有选择的，你不喜欢你就不要考就行了，知道吧？很简单啊，对不对？嗯，还有什么？

某网友：嗯嗯，好，没有了，挂了吧，可以。

户晨风：好，再见啊，再见，拜拜。下一个啊，下一个。哎呀，这个这个网应该是，我觉得应该是没啥问题啊，应该是没问题的。下一个啊。

某网友：请讲。

户晨风：你好。

某网友：说就是说我不太赞同你对于以色列那个六毛星和那个巴勒斯坦之间的观点。

户晨风：嗯，为什么？

某网友：呃，是这样的啊，其实这个主要的问题，主要的错啊，说实话也不是在六毛星那里，当然巴勒斯坦的时候也不在于他们那里。

户晨风：嗯，你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：我的观点是，这个问题主要问题是联合国的问题。

户晨风：嗯，这片地原本最早它是属于那个巴勒斯坦的，之前。行了行了，别扯犊子了。二战之后是新秩序，不要提二战之前的事，还最早多早啊？往前追五千年八千年一万年最早？最早二战之后就以二战之后的秩序为准，最早对你追毛线啊追。

某网友：那这样吧，我给你举个例子好了。就比如说你家房子几十几天，我问你啊，32厅了吧？然后突然有一天今天呢，就来一个物管，他是有绝对的这种来处理你的这个权利的，他说的你要把人家的客厅啊让给一个毫不认识的人，这个人的三观和价值观跟你完全相反，你必须在客厅让出来，不让出来的话是不行。

户晨风：你举这种例子不对，你这举这种例子就莫名其妙的例子。说了以二战之后的秩序为准，这是国际公认的，就是以二战之后的秩序为准。

某网友：那就是谁的拳头硬那就听谁的呗，是这意思吧？

户晨风：那也不是啊，事实证明也不是啊。那如果说谁的拳头硬就听谁的，大毛跟二毛难道要听大毛的吗？

某网友：对，那这不就双标了吗？那凭啥就巴勒斯坦这么弱化，联合国就可以欺负他，就强行把大家递话出来给那流氓行？而大毛欺负那个谁，我跟你说大毛。

户晨风：问二毛，他们谈任何事情都以二战之后为主。如果你要去谈二战之前的事情，聊不了，那也是二战之后聊不了，聊不了，知道吗？二战之后这就是二战之后的秩序，对吧？你如果不服，那我没办法，那你就去单挑，我没不服。

某网友：我只是跟你说这个逻辑，我只是跟你说。

户晨风：这个逻辑你这逻辑不对，你这逻辑不对。

某网友：不能往前推。大毛和。二毛之间的关系，我跟你说，我是站在二毛这块的，你知道吧？大毛他是侵略者，强行就是去侵略二毛，我觉得二毛反抗是没有问题的，全世界去支援二毛也没有什么问。

户晨风：题。

某网友：但是六毛星跟巴勒斯坦的问题也是一样的，我是站在弱者一方的，巴勒斯坦本来就是弱。

户晨风：国。好，那我现在问你啊，我现在问你，这个巴不停的这个叫袭扰，包括这个哈巴和哈，其实这个怎么讲呢，虽然说两者有差别，但是大差不差，都是不停的袭扰，往这个以色列发火箭弹，长都说一直几十年都是如此，请问阁下如何应对？

某网友：啊，那谁让你过来的？你又不过来，这些火箭弹就不会打过去了，对不对？你看你又说谁过来的，这就是二战之后的秩序，这块地就是以色列的，那以前的不是以色列的，你到。

户晨风：前二战前，二战后。

某网友：二战后就翻过去的。

户晨风：呀，你如果要改变二战秩序，那你是这个，那你厉害，你要把二战之后的世界秩序给改变没有。

某网友：我没有改变，但。

户晨风：这些事。

某网友：情是。

户晨风：二战之后的秩序，这就是以色列的，二战对啊，这个历史不用去求，这个历史就是以色列。

某网友：的对，那你觉得这对吗？

户晨风：那你要那怎么办呢？你把五条给把五长给单挑了？你要单挑没有，我没。

某网友：有说他们单挑，我们有点能力，我只是。告诉你，那你承载扯犊子啊，二战之后的历史就是这样，这就是二战秩。序。对，那别人把你家那个客厅分走，那就是他家秩序，那就是他家秩序，不管就是你怎么干，你客厅不用给分给他，拿你家客厅，你觉得怎么样？

户晨风：你如果要往前谈历史，然后呢，你又要谈二战之后的秩序，那没。

某网友：办。

户晨风：法聊。为什么没有办法聊呢？来，你听我讲啊，为什么没有办法聊？因为如果说按你这种逻辑往前推，那这个世界上就永无和平之日，到处都在打，每个地方都有其所谓的历史。

某网友：那大。毛。还说这个克里米亚以前是我的呢，是不是？那你往前推五百。

户晨风：年，推到什么克里米。

某网友：亚肯定不能给。

户晨风：他呀，你别急别急，那按照大毛的逻辑往前推一千年，那个时候是什么什么莫斯科公国，那克里米亚还是他的呢。

某网友：你能这样推吗？是不是？那你往前再推这个英国。

户晨风：在14世纪的时候，和那个那个现在的今天的也就是德国，德国部分领土还是英国的呢，你说这些。

某网友：我都知道。

户晨风：那就是二战之后的秩序，对，那是二战之后的秩。

某网友：序。我问你，二战之后秩序，那以色列那六毛星，他凭着说这是地方是他应许之地，是他几千年前他就在这过待的，现在他来了说我就要住这块，他凭什么？这二战。之后就是这么决定的，这是武。昌决定的，我所以说这是武昌的问题。那你去找武昌吗？你去找你去找。武昌啊，你找武昌去啊，我只是需要让你知道，你确不确定这是武昌的问题？你觉得他们做的。有没有错？当然是武昌。

户晨风：的问题了，是不是？武昌现在决定了，武昌现在就拍板了，这就是以色列的土地。

某网友：那武昌错的对不？

户晨风：对，我没有说武昌对还是错，武昌拍板了，我。

某网友：觉得这是五。

户晨风：长错，五长错是吧？你能怎么。

某网友：样？我不能怎么样，我只是告诉你说，这个事情必须得有一个说法。

户晨风：虽然解。

某网友：决不了，虽然解决不了，但是你得知道，这个事情他们做错了，浪费。

户晨风：口水，纯浪费口水，说了六分钟的废话。另外我可以跟你这样讲，就是从意识上来讲，以色列那片土地也是以色列的，知道吗？因为以色列人有钱，他买的。

某网友：这可不是买的。

户晨风：那片土地一直以来，他怎么讲呢，是英国人，这个历史很长了也很复杂，英国人和法。

某网友：国人占地。

户晨风：的这个土地很长，就是这个历史很长，那片土地以前是英国人给他占领的，那么后来呢，是英云给的这个以色列人，是吧？这个历史很复杂，中间很多曲折，我说实话我搞不懂，我看过我搞不懂，太复杂了，中东的历史那简直就是一本糊涂帐，你别说你就是看过书，你也搞不懂为什么。

某网友：中共。

户晨风：的历史太复杂了。

某网友：各个不。

户晨风：同的，各个不同的所谓的这个派系那个派系，哎呀我的天哪，根本就读不懂，知道吧？就是你说。

某网友：这。

户晨风：些我也不想跟你搁这多扯这些历史，反正就是以二战后的秩序为准，但是这个是错的。

某网友：这三观，这不是普世价值。

户晨风：哥们，如果你要推翻二战后的秩序，这个世界就完蛋了，如果你要推翻二战之后二战后的秩。

某网友：序，我。

户晨风：跟。

某网友：你讲，阿拉斯加现在俄罗斯，俄罗斯说是他的，克里米亚是俄罗斯的，基辅也是俄。罗斯的，那肯定不是给。他，你不给那就打。啊，那怎么办呢？那那凭什么六毛一样说啊，这地方是我的，完了五常就给他。

户晨风：了，是以二战后的秩序为准，这就是五常的决定，这就是这个世界的秩序，谁都不能动。

某网友：那我问你，美国为什么那么大块地，为什么不把加州画出来给那个犹太人说啊，你在这会见过吧？为什么不这么干呢？但是犹太人他对那个巴勒斯坦地方有情怀，说这个地方是他应许之地，他非得来这，这我是可以理解的，但是在犹太人当年他那种境遇的话，强行给他加州换画画块地方，他们也应该就是说也就是就曾上瓜上了，应该是吧？那为什么他。

户晨风：你巴勒斯坦如果想在国际社会上混，现在的问题是什么，你知道吧？你知道咱们的重点是什么吗？重点不是说这片土地是不是以色列的，这个我觉得不是重点，重点是什么？重点是巴勒斯坦他现在不上路子，早就让他建国了，他就是不建，那武昌也都支持啊，说你建呗，是不是？以色列也同意了，就是不。

某网友：建。那你搬我家，不是你搬我家的客厅画上去了，现在说你就让我的卧室在这块，说是前户口说我只有这个卧室，客厅给别人，你说我能干吗？

户晨风：我。

某网友：先就是说把你家客厅，把你家厕所给别。

户晨风：人了。首先你这个举例是不对的，历史上也是犹太人的这片土地，历史上也是犹太。

某网友：人的。你说历史的话，那块以前是苏美尔文明，是苏美尔人的，是伊拉。

户晨风：克人的，你往前推多久？往前推几千。

某网友：年。

户晨风：你要是往前推了久了，那还属于原始人呢，往前推几十万年还属于原始人呢，你往前推多久？

某网友：推吧，那还是土耳其人。

户晨风：那奥。

某网友：斯曼土耳其人，往前推讲历。

户晨风：史你要。

某网友：推多久？你不是说要讲二战之后建立秩序吗？而那块现在问题就是，二战之后他们强行用谁的拳头大，就把那块地方就强行给了六毛星，这就是最大的问题。二战之前是咱不讲了行不行？那以前说以色列说我对这地方有声张对吧，有灵灵统那个声那个声张说这就是我放屁，那么几千年的事情谁跟你记着这事。

户晨风：我指的是二战之后，这地方杀了伯人。我现在跟你讲的非常清楚，无论你认可与否，二战之前的咱们不谈，没意义。你就是首先这片土地就几百年来都是属于这个犹太人的，后来嘛英国人嘛，日不落帝国嘛，大家都知道，那后来英国衰败了，这片土地就等于说托管给了犹太人，是吧？那就后来就犹太人就顺势就建国了，就今天的以色列，大概啊，我只是说的一个大概。所以你往前退几百年，这边土地。

某网友：英。

户晨风：国人后来给了犹太人，这就是这个历史。那你要硬往前退几千年几万年，那没法聊，你要往前退几十万年，那好家伙还是原始人类。

某网友：的。

户晨风：呢。所以说咱们二战之前不用讲了，讲没有意义了，就谈二战之后就行了。二战之后就很简单，这片是以色列的，这片是巴勒斯坦的，是吧？你们俩都建国就行了，井水不放河水，各不各的，可是巴他就是不同意啊，他就是不建国，都支持他建国，说你建国了什么事都好办了，对吧？可以有自己的这个衙门，可以有自己的这个，对吧？可以有自己的行政的一些东西，他就是不建。那你怎么办呢？明明可以很好地解决的，他就是自己不见，你怎么办？导致自己对自己也没有约束力，那个哈连巴都不认的，哈连巴都不认，巴都要撇清和哈的关系的。

某网友：我不支持哈的，我不支持哈，我跟你说，他们是恐怖分子，他们所做的所为我是非常抵制的，他们屠杀音乐会的年轻人、大学生，这种行为是非常非常不值得提倡的，也应该把这些恐怖分子全部消灭掉。了，不要说敏。感词，我不支持哈，我只是站在我说一实话，我也是觉得这些阿拉伯国家他们，我怎么说呢，就是信仰，所以说我不认同，不要说这些，我不认同他们，但是。那你想讲什么呢？终究要有一个公理，即便他们再二，他们相信这些东西再low，你也得给他们一定的权利，让他们去维护他们。

户晨风：你怎么老是说敏感的？我已经跟你讲给你挂掉，我已经跟你讲了，人家就是武昌都同意这个8自己建国了，8自己不干，是不是？我跟你挂了，因为你说到敏感的了，不允许说任何那方面的敏感的，我已经跟你讲清楚了，爸他自己不干，他自己不干，你怎么办呢？是不是？那你不行了，你给爸打个发个微信是吧？打个电话发个微信视频聊天，你跟他讲你明天能不能见。怎么又卡了？怎么又卡了？不会吧，又卡了是吧？换地方啊，美利坚不相信美x总说户子中双飘，你要求公立的逻辑放到私立上，你就不要求了，自己还不承认，这怎么能双飘呢？本来就是啊，你私立的又不拿纳税的钱，你爱怎么样怎么样，谁管他没问题啊。来，我换地方了啊，庇佑们，我换个地方播啊，我换个地方播啊，换个地方播，换个地方播啊，15分钟之后开播啊，换地方播啊，换地方了啊，我先我先下播了，先下播了，先下播了。

某网友：这我这这这，哎呀，这打死我也没想到。

户晨风：这打死我也没想到，怎么被被中国电信给制裁了？这电信这网怎么这么垃圾啊？现在干什么吃的？气死我了，昨天少挣一天钱，今天又耽误我节目效果，这两天至少少挣2000块钱是吧？现在流量正多的时候，说不定3000都耽误了，我气死了。跟手机没关系，这就是网的问题，就是网的问题，因为刷直播也卡，我下午过来我测试网了还好，我不想挪地方，因为那个播的地方对于我来讲比较方便，我现在来到一个更远的一个地方了，这地方老远了，离那个地方五六公里呢，我不想换地方，你知道吧。我也不知道为什么会是绿光，它外面就是路灯，这怎么会是绿光？我也不知道为啥是绿光，这可能跟车里的光线融合导致的，有可能我也不知道为啥是绿光，把我给气死了。中国电信要是实在实在不行，我就换公司。是吧？通信领域运营商有没有国外的？换个欧洲换个美国的公司，什么服务？真5G假5G，真假5G你。

某网友：这上面我的手机上面显示是5G，怎么直个拨都不行？你不是5G什么5秒。

户晨风：钟10秒钟下载一部100G的电影吗？这真5G假5G？

某网友：你要标个5G就是5G是吧？你怎么不标6G呢？这个我现在的这个5G还没他妈以。

户晨风：前4G快呢，没以前4G刷短视频看直播也不会卡，现在5G刷短视频看直播都会卡。

某网友：影响我挣钱，耽误两天至少少挣3000块钱，知道吧？我很生气。

户晨风：这个5G有没有标准呢？我在想有没有标准，当然我不是学这个专业的，我就想知道一下，就这个5G有没有标准，什么上行速度多少，下行速度多少，就这个才属于5G，而不是说你标个5G就是5G。那有没有人拿设备测，到处测是吧？打假真5G假5G，真假5G拿设备就测这些运营商的5G是真的还是假的。这些运营商是不是标5G，但是速度还是4G的，就卖5G的流量，卖5G的流量速度给你用4G的速度，有没有？就我现在很好奇这个问题，就是真假5G。我发现我现在用的这个5G跟这个宣传中的5G它不一样，宣传中的5G多快，什么远程手术，什么5秒钟一部100G的电影。我这开个直播又不是什么高分辨率的，是吧？这手机普通摄像头都能卡，所以说这个5G啊，我严重怀疑里面有很大的水分，知道吧？我现在很生气，非常生气，I'm angry。感谢xxxx总的SC。

某网友：啊，开始连麦。哎呀，这是开始连麦。

户晨风：啊，不同意识观点上麦聊啊，不要给我卖下抠字，上麦上麦。

某网友：说话怎么着？Jack讲话，Jack下一个这个说话讲。说话。

户晨风：假来，我现在先讲一个问题啊，什么问题啊？就最近呢，我在这个简中互联网上啊看到什么S3赛季，什么是S3赛季呢？我一开始我以为是什么游戏的这个赛季呢，什么英雄联盟啊或者吃鸡的S3赛季，后来我才知道啊，这个S3代表的是什么呢？就是第三次世界大战。这简中互联网上现在很多人老是说什么第三次世界大战，纯个扯犊子呢，怎么可能啊？动脑子想想，动脑子想想，怎么可能呢？对不对？谁跟谁打？或者说我再问一句，谁动得了？我就不往深了说，就谁跟谁打，就你不纯个这幻想，还第三还三战，你纯个这太搞笑了，就说这种话就连基本的常识都没有，对不对？你最起码你得就就是不可能的，对不对？就具体为什么不可能我不太讲得出来，我不太讲得出来为什么不可能，因为我可能我这个人才是选这个浅薄，我讲不出来，但是我就跟你这么说，这是不可能的，知道吧？你怎么可能吗？哥们怎么可能？你就你也不需要懂各方面的知识，你就打眼一扫，你就知道这不可能的，这是对不对？你看看大毛是不是？你看大毛的下场，现在现在就是和平发展，大家都挣钱捞米就行了，对不对？你不要整天想着什么现在简中互联网上什么S3赛季，可能吗？哥们都不可能的，你都科幻片看多了吧你。

某网友：开始连麦，请讲说话。5856讲话。听得到吗？说我跟你说和外国人说话磨磨叽叽的，下一个下一个。x总，我来我是来感谢你的，嗯，直接表达观点，我是来感谢你的，就是最近啊，就是我也开了个这个直播间，我认为你说的挺对啊，就是哎这个S3啊肯定是搞不了，咱还是挣钱捞米啊，对不对？嗯，我是来知，我觉得之前啊，我觉得就是卖相一看有些人在攻击我啊，不是他马上要攻击我了，但是我说实话就是我真的是就是你你你你你认不认可人的这个观念是会转变的。

户晨风：那就是之前我可能就是不太理解你的某一些观点，但是经过这个十来天吧，我也在看一些个视频啊，看一些什么你的包括你的切片啊什么的，我觉得现在我认为你说的挺对的，嗯，就是你说的这些个还有什么要说的没有？

某网友：就挂了，还有什么要说的？还有一个不是，我是说我想感谢你啊，就是我通过这个话题啊，我也挣了就是三四十块钱啊。

户晨风：然后呢？就是感谢你啊，然后没有什么其他的了。

某网友：嗯，好，行好。

户晨风：哎，好好好，这是你自己的挣的啊，跟我没关系，这是你自己的能力。

某网友：吧，对对对，就是但是但是怎么怎么说呢？就是还是感谢你啊，感谢你。

户晨风：嗯，这是你靠自己的能力挣的，你不用感谢我，感谢自己。

某网友：好吗？好的好的好的，你就不用把自己的成就一定要归功于他人，这就是你自己的努力，你自己的得到的。

户晨风：为什么会是别人的功劳呢？是不是？

某网友：是的是的，你说的没错，你说的没错，好嘞好嘞，户哥谢谢啊，谢谢拜拜。下一个说话说话，稍等一下稍等一下，太激动了没有准备。好，快点速度，或者我想说的话，你现在的收入来源主要是靠哪方面？啊，靠直播。你觉得直播的收入能够支撑你目前的收益吗？我觉得说实话你现在的工作就是跟我们直播这样的工作，我觉得蛮高危的蛮危险的，你的收入和你工作的风险是不成正比的，我个人建议你是应该还是要考虑变现，我们要长久的发展，我也不希望每一天在网上看不到你。

户晨风：哎呀，这就是普通人思维，知道吗？这就是为什么你挣不了钱，啥叫长久啊？我听到这种话都想吐，啥叫长久？一个月拿三千工资，拿三十年叫长久是吗？那你去拿吧，当然了我没有说瞧不起一个月三千块钱工资，没有这个意思啊，我只是说这个观点就就事论事，就长久这句话是最害人的，你干这个不长久，你干那个不长久，你要多长久？

某网友：啊，我两年挣你一辈子的钱不够吗？对不对？我两年就挣你一辈子的钱了我干不了这行我去换一行接着干啊，本身人就是要尝遍世间万物啊。嗯，没有没有，我的我的意思是另外另外一方面就是有些时候我觉得你因为你是一个已经思想觉悟的人，你想让更多人跟你一起觉醒，但是我觉得这个风。

户晨风：谁跟你说的？这都是你自己的推测啊，这都是你自己推测，我就想挣钱知道吧？不要把你的这个推测强加到我头上啊，觉醒啥觉醒啊？哥们多挣俩钱比啥都强，别说我俗真的，多挣俩钱是不是？别的不多说，咱们也不说什么买别墅，开私人飞机，咱们也不说这些扯犊子的话，你就多挣俩钱是不是能够让你父母或你老婆孩子能到处旅游转一转，到国外走一走，我觉得这就挺好的了，知道吧？这觉醒那觉醒没啥觉醒的，哥们就多挣米就行了，多挣米多纳税这就行了。

某网友：下一个下一个啊，说话喂，你好。请讲，就是从经济价值的角度你建议学什么语言除了英语？

户晨风：多大岁数啊？如果是未成年我直接给你挂掉啊。

某网友：我25岁。

户晨风：25岁，25岁怎么突然问这个问题了？

某网友：因为我就是想再多学一门语言。

户晨风：在哪个城市做什么工作，月收多少钱？

某网友：我现在在深圳，然后之前是做外贸的，就是老板太压榨了，所以挣的就不多，然后现在是做那个教培相关的，一个月大概一万左右吧。

户晨风：一万左右，多高多重多大？

某网友：啊？什么？

户晨风：多高多重多大岁数？

某网友：25岁。

户晨风：嗯，多高？

某网友：嗯，1米58。

户晨风：哦，多重？

某网友：嗯，120斤。

户晨风：哦，好，呃，你现在英语这个有考级吗？几级或者说雅思几分？

某网友：啊，没有考级，我大概雅思的话大概可以考到7分吧，我感觉。

户晨风：你能考到7分雅思？因为我我的大学学的是英语专业。

某网友：那够厉害的，几本？

户晨风：二本。

某网友：可以考雅思，把雅思考到7.5分以上不是？

户晨风：我就想再学一门语言嘛，我就想再学一门语言，目前是在学西班牙语和日语，所以我就但是没有那么多经历所。

某网友：以就嗯，我想一下啊，你这样吧，建议你学乌克兰语啊，学乌克兰语。

户晨风：我不喜欢乌克兰语。

某网友：我考虑一下吧。对啊，你问我嘛，你问我我现在回答你就是如果你要掌握第二门语言，这边建议你学乌克兰语，有问题吗？

户晨风：好，那西班牙语和日语你更建议学哪一个呢？

某网友：不建议，如果硬要学的话你可以学日语，就是西班牙语个人来讲不建议，为什么呢？你没有用到的机会，一般这个南半球来讲会用的多一点，那你又不生活在南半球，日语吧。

户晨风：好吧，嗯，好好，谢谢再见，好好再见啊，拜拜，嗯，生活愉快，好，下一个啊，下一个。

某网友：下一个谁啊？请讲喂，说话听得到吧？啊，听得到吧？听得到。小户啊，我觉得你很不错呢。

户晨风：你是什么口音啊？这。

某网友：是，我是湖南的。

户晨风：你有什么想说的吗？

某网友：我想要有一顿发生的暴力。

户晨风：给他挂了啊，给他挂了，下一个啊，直接给他挂掉啊，下一个。

某网友：请讲说话，不讲话不要申请上麦啊，浪费生命浪费时间，请讲说SCBAM说话。直接挂掉啊，不讲话直接挂掉。啊，说！说！讲话！喂！能听到吗？能听到吗？喂！什么声音？什么事什么事？我能听到直接表达，我之前跟你听说有一个什么叫真叫什么叫什么？有个叫战略城的，他那个抖音网民叫阿前，那个屌毛之前跟我是同事，他那个屌毛特别特别爪呀。

户晨风：等一下，你的麦有点砸，把耳机拔了，把耳机拔了，你说什么？

某网友：好好好，能听听清楚，哎，我我控制一下我说话声音。

户晨风：对，控制一下控制一下，把耳机拔了，你说。

某网友：好，之前不是听说有个有个屌毛叫什么赵炼成的，他不要说脏字，不要说脏字，不是之前有个跟你连过麦，我是叫个赵炼成的是吧？然后他叫什么叫什么那个阿浅啊，他那个之前他是我那个同事，他他特别屌，他不是你不要说脏话啊，然后你想表达什么呢？

户晨风：就是如何评价那个什么？

某网友：评价一下那个什么赵炼成呢？

户晨风：不认识这个人，不对，他网名不叫这个，我不记得我这家没有。

某网友：好好好，能听到。

户晨风：我这不家没有这个人。

某网友：好好，能听到，还有一个就是对于那个什么下一个下一个，说话说话喝多了是吧？

户晨风：哎，讲哎呀到我了，直接表达观点啊。

某网友：哎，直接表达肯定直接表达，那个我就想跟你说那虐猫的事，我觉得虐猫啊就是南卡罗来大学的做法于公于私于情于理都没有任何问题。

户晨风：嗯，然后呢？啊，然后我想再听一下你反对的意见吧，跟你讨论一下呗。

某网友：谈论一下就是他学校应该公开为什么要拒绝这个学生啊，他必须得明确的公开啊，而且应该事前把这个规则写清楚啊，而不是事后再由自己随便解释啊。

户晨风：嗯，这诶户哥为什么我的声音这么？我听不到你说话，户哥你直接讲就行了。

某网友：户哥为什么我听我听不到你的声音？

户晨风：安卓机啊，安卓机一看就知道是个安卓机啊，说话说话，安卓机上麦把你耳机拔了啊，所有安卓机所有安卓机听好了啊，上麦把你耳机给拔了。

某网友：请讲请讲，和风相煞请讲。喂，说我想就是想让你就是推荐推荐有什么书可以读的？

户晨风：平时不看书？

某网友：平时也看。

户晨风：啊，我说我平时不看书，没空看书，看书对于我来说没用。

某网友：我是有一次看到一个切片，然后说然后你在里面介绍的，我觉得你介绍的挺好。

户晨风：那是年轻的时候看的，现在老了就不看了，老了得挣钱。年轻的时候没事就喜欢头脑风暴。

某网友：也就是你现在的这些认识、学识，主要都是在日常生活当中获得的是吧？

户晨风：我没有啥学识啊，你但凡把我经历的事都经历一遍，你就跟我有一样的这种认知了。有啥学识啊？只不过因为可能我虽然说岁数不大，但我经历的事多。你跟我一样都经历了，你自然就有你的观点了，你没经历过。

某网友：是这么个道理，但是如果所有的事情都要去亲身经历的话，是不是值得？是不是有一些观点就直接就可以从书里面直接就获得？

户晨风：获得不了，必须得亲身经历。因为这个跟你说你不信，你必须就是你如果不经历，说了你都不信的，知道吧？那你必须得经历才行，知道吧？你比如说现在我跟很多，比如说在校大学生，我跟他说这些说那些，他以为我天方夜谭，他没经历过啊，是不是？他必须得自己经历才知道是这么回事。

某网友：好，再见啊，慢了啊，说话速度太慢了，说话速度太慢了啊，听见啊。

户晨风：不是你这个人你怎么回事？你这你这麦熊熊熊熊讲话。

某网友：哎，我现在讲话听得见吗？

户晨风：哎。

某网友：不好意思，我这个id是呃，我陪我，我因为原来那个号被B站关心。

户晨风：你的id是谁的？没有人关心的。

某网友：好，我才是刚刚那个。那我就是说他这个南卡罗大学这个做法一点问题都没有吗？为啥呢？因为考研研究生录取他并不是一个普世权利，他不是，他又没有侵犯你的公民权。这个包然后你说公开标准的话，虐猫这个东西是不是违背了一般认为的公序良俗，对吧？那它也属于道德标准的一种了。那我认为它这个标就是说，你说这个公开标准，它这个标准其实像犯案那边。那么你做这个虐待动物这个事情，你当然是违反了这个标准了。

户晨风：那你应该在事前在你的这个什么研究生招生手册里面写清楚啊。那我请问你，我开车闯红灯，假如啊我说假如，开车闯红灯，比如说违停了，这个算不算公序良俗吗？算还是不算？

某网友：你闯红灯吗？你违反的是交通相关法规，这跟公序良俗是另外一回事。

户晨风：连法规都违反了，那不更违反公序良俗了吗？因为你公序良俗只能在法律法规之上，而不可能在法律法规之下。

某网友：那你的逻辑就是说。

户晨风：那么他以后，他以后就有可能找这个理由，你开车闯红灯了，然后把我拒收；你随手扔了个垃圾，把我拒收。

某网友：你这个逻辑就是你之前直播的时候我也看过，但是这边有个问题就是，这位同学他不光是私底下做了虐待动物的这个事情，他还在某些论坛里注册了一个敏感词的网名，并且把这种事情进行一个传播。

户晨风：那你说他，我现在问你，你南卡罗来纳大学到底是因为什么剥夺这个人的研究生资格？

某网友：格。

户晨风：昨天他自己，他自己都没有讲清楚，我也不知道他为什么不讲清楚。

某网友：楚。

户晨风：你这个问题不是问我，我发现有些学生比南卡罗来纳大学自己还急。人家大学自己现在都是含糊其词的，你可是替他照顾。他现在有这个责任，也有这个义务去公布为什么剥夺这个人的研究生资格。

某网友：你就是想说他在道理上站不住脚，然后他剥夺这个资格是迫于舆论压力，但是这个舆论压力实际上是不合法不合规的，这是不是你的观点？你想说的东西？

户晨风：我想说什么东西我已经说了，你刚才总结的不是我想说的。

某网友：首先，如果我们你刚刚说就是说公开这个标准的问题，我们如果仔细去翻南卡罗来纳大学，不管是他的学生手册还是他公开招标的标准，我相信我没有具体做这个事情，但是结合我们的常识，不管是很牛逼的大学还是一般的大学，甚至是初中高中，你去发学生手册，他总共有一句话就是说学生的道德素养就必须对吧？你不x总归不能做出违背公序良俗的这种事情。

户晨风：那什么是公序良俗？什么是公序良俗？

某网友：你虐待动物吧，虐待动物算不算？

户晨风：呢，首先第一点，法律上他并没有虐待，这只是你的主观认为。

某网友：法律是底线呀，这个东西他的要求当然比法律要高。

户晨风：啊，你现在事后了跟我说所谓的虐待动物不属于公序良俗，这是你事后的找补啊。那么这个解释权是归你的，你想怎么解释就怎么解释，这个是有先后顺序。

某网友：这个我前面说了呀，你考研究生录取不是普世权利，你跟研究生院校的地位本身就是不对等。

户晨风：我是不是你这个春哥扯犊子？我来应聘你学校的研究生，你应该在事前跟我讲有哪些标准和条件，这样呢我自己能够判断我符不符合。不符合我就不申请了，符合了我就申请。因为申请研究生院校是有数量限制的。

某网友：我知道这段号我听你讲过，但是我认为不虐待动物应该是属于不需要特别强调的范畴，这是一个非常基本的那个。

户晨风：什么叫虐待？首先第一点，法律上都没有判定他虐待，怎么你来判定的？

某网友：哥们，我们对于他虐待动物这个事实我真的没有必要讨论。

户晨风：这个事情首先是这样，我再给你重申，他所谓的第一有视频，第二进行了传播，也。

某网友：有。

户晨风：相关部门已经就是没有后续的，当然也没就是最起码目前这个人是没有失去人身自由的，也没有相应的被公诉。就从法律上来讲，他是没有被判定为这个这个叫虐猫的，从法律上来讲是没这样的。

某网友：因为我们国家的立法层面他。

户晨风：并没有一个真，不要说敏感词，不要说敏感词，不要说敏感词，以法律为准绳。

某网友：对对，就是我们国家的法律现。

户晨风：在对于虐待动物，稍等稍等，x总说就是这样了。户子不承认被虐待，首先x总我承不承认他虐不虐待这个不重要，为什么？因为我想讲的是什么？就我首先我反对虐待任何动物，我想讲的是什么？就这是个潘多拉魔盒。如果说是这样，我还能认。如果他连行政法规都没违反，根本就逆行法了，你凭什么说他说他说他虐猫？

某网友：x总，我总结一下那个我连蛮长了啊，就是第一点就是在我国现在的立法层面呢，不要说敏感词，这不算敏感词，就是对于虐待猫或者说虐待动物，他并没有入刑的法律规定。

户晨风：我们讨论的是。

某网友：你不是。

户晨风：反复的强调属于虐待动物，你没有资格来评判，当然你个人有这个资格。

某网友：那我做我作为一个知名高等院校的研究生，那我的道德水准肯定要高于法律之上。

户晨风：这个不一定，这可。

某网友：不一定，这也不一定。

户晨风：你知道要加薪吗？你就是那个是牵扯到刑事犯罪。

某网友：了吧？对啊，这可不一定，所以说你这纯扯犊子，那可不一定。

户晨风：那所以就是这个就是学校的失误呀，他把这种有暴力倾向有犯罪倾向的人招进学校了，这当时当时的学校的行政层面肯定要背锅。

某网友：的呀，他违法了吗？

户晨风：要加薪还不违法吗？我没有说要加薪啊，我说这个就这次是当事人他违法。

某网友：了吗？好吧，我就就说到这吧，反正我也说服不了。

户晨风：你，我想表达就是。

某网友：我觉得我说的就是南卡的学校层面，他的这件事情的处理基本是符合那个既符合法律也符合情理的呀。

户晨风：你。

某网友：开。

户晨风：车违停了，你不孝顺你父母，嗯，你出去没回家。

某网友：我的这位那个研究生他还有另外一个问题，就是他不光光是做这件事情，就是我们私底下有的时候做一些对吧不违法法律但是不太好的事情就做了，但是这位同学他还把这个东西做成就是他还在传播这件事情，那他的问题就很大。他甚至我可以说他在自毁前程了吗，对吧？那这种人你说不处理，学校还怎么办？

户晨风：呢，给你科普一下刑法，在目前我们的刑法里面，虐待动物并造成传播，这个是违反刑法的。我们只要看最终他有没有被追究法律责任就可以了，目前来讲是没有被追究的。你就是我们不要个人做非常主观的判断，你认为他是虐猫，我认为不是，但我没有说我就我首先我我反对虐待任何动物啊，就咱们这种是没意思的，咱们直接看他有没有被追究刑事责任就行了，对吧？

某网友：不对，你刚刚自己不是说虐猫这个事情它不违反，你这会儿又提到法律了，它被叔叔训诫了，它没有入刑，所以你所以。

户晨风：就是你没有啊，首先这个原文不是这么讲的，我也看了那个公告，原文不是这么说的，这是你自己创造的词汇好吧？原文可不是这么说的，原文叫什么？我如果没记错啊，我如果没有记错啊，我不保证准确性，应该是叫什么？原文应该叫什么？应该是批评教育啊，应该是啊，我不保证准确性。

某网友：啊，啊，就这样吧。

户晨风：拜拜，这样什么？这我就不知道你想表达什么，你说半天你要表达是什么？

某网友：我表达了呀，但是我说服不了你啊，我那不就完了吗？

户晨风：我想问一下你认识什么专业的？

某网友：我是学经济学的，我已经读到硕士毕业了。

户晨风：硕士毕业现在做什么工作？

某网友：我现在在一个券商做风控相关的工作。

户晨风：一个月收入多少钱？

某网友：一万四。

户晨风：吧，一万四在哪个城市？

某网友：啊，在上海。

户晨风：在上海，好的，生活愉快啊，再见，再见，下一个。

某网友：啊，请讲，说话。

户晨风：这个叫你问真谛是什么？说话请讲。

某网友：我认为啊，这个医疗应该完全的公有化。

户晨风：嗯，好，为什么？

某网友：为什么呢？你说。

户晨风：我不知道为什么，你说。

某网友：啊，我告诉你，那我告诉你。

户晨风：一下不，你首先你讲话都会清楚一点，你嘴里面嘴里面在吃东西吗？不要含着东西。

某网友：第。

户晨风：一，我今天。

某网友：就。

户晨风：对，第二，把你的安卓手机的耳机拔了。

某网友：没有问题，这些都是小事，这些都是小事。

户晨风：事，把你嘴里面的东西给吐了，要么咽下去要么吐了，非常你讲话非常不清，有点大舌头，有点大舌头，但就我可能是因为嘴里面这个在吃东西啊，就听不清。

某网友：我告诉你啊，安卓跟苹果无非就差那几千，两三千对吧？而医院一个一个一个病一下子五六千都打止不住。

户晨风：懂吗？你用的什么手机？

某网友：我用的是没牌子手机组装机。

户晨风：这不可能，市场上市。

某网友：场市场市。

户晨风：面上没有组装机，因为组装机的成本比品牌机还要贵，在你没有经济学常识，因为手机市场竞争非常激烈，组装机的成本比品牌机还要贵，所以没有组装机。

某网友：你什么手机？不要顾左右而言他。

户晨风：你的麦有点不清晰，我不管你用什么手机跟我没关系，你的麦不清晰这才是关键。

某网友：不清晰那也不是我人不清晰。

户晨风：对啊，什么手机啊？

某网友：手机不是苹果，那只能是安卓了呗。

户晨风：我知道，什么品牌？什么型号？

某网友：组装的嘛，这撕片是买的。

户晨风：说吧，嘴里面不要吃东西啊，速度说。

某网友：这个医疗应该完全社会化，完全公有化，不应该存在社会化的情况。我前两天去私立的医院骨科医院，一天一万四，做了一个小手术一万四。我一进一楼挂号处，那个小护士很热情的就跟接待领导一样，就上来问我病情。然后呢关键是什么呢？我不知道。

户晨风：你去。

某网友：看。

户晨风：什么病？

某网友：我去看的是这个骨科，脊柱相关。

户晨风：做什么手术了？

某网友：筋膜解除手术。

户晨风：那怎么没去公立医院做呢？

某网友：公立医院没有那个技术。

户晨风：啊？

某网友：我这个地区公立医院没有这个技术。

户晨风：没有这个技术？

某网友：对，我去那个地方没有，别的地方肯定有。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我当时去的是沈阳这边的一个医院，我原来家住黑龙江那边。

户晨风：你做这个手术是在哪个城市做的？

某网友：在沈阳。

户晨风：我原来去上海的。你刚才说这个手术是在哪个城市做的？

某网友：在沈阳。

户晨风：跨省了？

某网友：等于说在沈阳其他医院没有这个技术，只有私立医院有这个技术是吧？

户晨风：对，差不多。那是好事啊，你花一万四就是好事。

某网友：啊？不对啊，为什么呢？我这个病啊，我这个病症状是什么呢？

户晨风：你不用跟我说这个病症状是什么，我也不是医生。这是好事啊，因为你其他医院都没有这个技术实力，他有，而且一万四说实话也不是很贵了，他能给你解决问题，这不是好事吗？那否则你还得去北京呢。沈阳解决不了，沈阳是在东三省属于最大的城市了，沈阳解决不了就去北京，北京的报销比例还低，你还得有差旅费、住宿、挂号等等等等一系列费用。

某网友：你先别急，你先别急，你先别急。我这个症状呢，是这个腰就是难受，很难受，经常很难受。我在我们社区的诊所也看过，社区诊所有那个老中医，有个老中医他当时告诉我什么呢？当时告诉我是那个久坐或者久站，长时间保持一个姿势不动。他给我开了两副药帖，对吧？就我每次我进去过很多次，他开了两副药帖，拿那个针灸啊，哎，一次，哎，能缓解一点。那个拔罐啊，有时候那个拿，我不太了解，拿我熏一下，那个罐一拔，哎，也能缓解一点，对不对？我在那里待了一年多，就是一直在缓解，但是从来没根治过。我在那一年多才花多少？才花不到2000，也就1000多。嗯，这一天一个手术一万四。

户晨风：那你可以不做这个手术啊，那你就不做呗。

某网友：不对啊，这个手术我病人不应该接受治疗吗？

户晨风：那你认为贵可以不做啊，对不对？另外如果你认为贵你可以比价嘛，你可以去对比其他地区的医院，对比北京的医院，对比上海的医院，你可以比价。

某网友：你这个价格如果说是公立的话可以报销啊，那价格高利关我什么事吗？我病人啊，我病人我为什么不去治病呢？

户晨风：你这个话，你治病应该有钱啊。对你没有钱的话，这边建议你比价，对吧？你可以去北京比一下公立的价格，比一下上海公立的价格。因为你说了这个手术不是说什么医院都能做的，那你一对比就知道这个医院贵还是便宜了，再加上差旅费、挂号费是吧？住宿费。对，你可以不做啊，没有人逼着你做。

某网友：啊，对比我，我上海也有这种医院，上海也有能做这种手术的医院，我去，我去看过价格对比，我亲戚朋友也在上海那边，那价格跟那都差不了多少，因为本身还有各种差旅费的，还有各种住宿费。

户晨风：那差不了多少，那这不是好事吗？本地就解决了，费用也不贵，相比较而言嘛，对比着来。

某网友：看吧，他如果是公立的话，医保就能报销了。他他贵，贵，贵他十万。

户晨风：一百万。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总啊，感谢x总，都会有什么关系啊？

某网友：那你就去上海去北京的公立医院做呗，你说那么多废话干嘛呢？你嫌本地的私立贵，报销比例低，那你就去公立医院做。本地的公立医院做不了，就去省外的公立医院做，但是省外的报销比例就低了，对吧？很简单的问题，我不知道你在讲什么。

户晨风：省外报销比例低，所以说应该把这个省内有技术的这个私立医院给它公有化，有技术给它公有化不好事吗？让所有人都能得到普惠的医疗，这好事啊。100亿我可以原价付给你，对不对？一分钱不少你。那钱从哪来的？

某网友：钱从哪来的？有纳税啊，钱从哪来的？不是我们可以的。

户晨风：你没钱，你不跟春哥扯犊子吗？钱从哪来？

某网友：钱怎么能没有钱呢？我们是实际第二大经济体，怎么能没有钱呢？怎么能没有钱呢？这话都好些。

户晨风：每一分钱都有它的预算，每一分钱都有它的去处和用处。你这突然张嘴闭嘴上百亿，你这钱从哪来？

某网友：钱从哪来？那你觉得钱从哪来？我不知道啊，我问你啊，你这么说的。首先我们不可能缺钱。

户晨风：这怎么得出结论呢？

某网友：上百亿对一个省对一个市来说不是什么大钱，懂吗？你我家里上百亿很多，但是对于一个省来说，一个市来说，小钱而已，懂吗？

户晨风：关键你每一分钱都有它的用途啊，都有预算的，这有预算的。这年初有预算，然后这一年怎么花，你不可能平台户多一百亿多二百亿啊，不可能的。

某网友：这一点你还真说对了，这一点你还真说对了。这一百亿二百亿就是明年新开支的新的预算方案，新的预算方向，懂吗？以前没有，现在有了，以前没有，现在有了，明白吗？对啊，以前没有，现在有了。

户晨风：不是，那为什么要把这个医院给公用化呢？为什么要把医院给公用化呢？

某网友：可以增加一些预算名录嘛，对不对？多拨一点款，全部就有了嘛。

户晨风：公用化它的目的是什么？公用化它的目的是什么？

某网友：公立让所有人都得到这个普遍的医疗啊，当然得公用化，所有人都得。

户晨风：首先你这是个假设，首先不是所有人都会得这个病的，这是第一点。第二点，不是所有人都会得这个病，但是如果你把它给公用化了，那就意味着所有人都要为此而付出代价。

某网友：你能明白这个逻辑吗？对啊，首先你说这不是所有人都能得的，这句话很对，但不带着人都是不行。

户晨风：我都给你挂了，不行，你卖太不清晰了，你手机不行，换个手机吧，手机太不行了啊，再见啊，手机实在是太刺了，实在是太刺了啊。

某网友：为了点流量连你妈都不要了是吧？

户晨风：不要骂人。

某网友：我为什么骂你不清楚吗？还是你直接挂掉这个人，我是不是魔症啊？真的，我感觉这个人魔症了，每天来我直播间，每天都来我直播间，我感觉这个人说能听见吗？说直接摆到观点。我要问你一个问题，你是不是支持六芒星？是，那我问你为什么支持六芒星？你赶紧说出你的那句经典论述。

户晨风：为什么支持六芒星？六芒星在正当防卫，为什么你说他是正当防卫呢？这我这还用解释吗？我觉得是个明眼人都能看得出来，你废话，谁先干的谁？

某网友：你要说这个，那我就问你。首先我问户子，你就是你有没有去过巴勒斯坦？没去过，对，因为这是你经典论述嘛，我用这句话来问你。首先他就是巴勒斯坦，这个用巴坦来那个来，就是来那个简称吧，就是巴坦这个国家就是被六毛星，他已经是就是被他中间这个世界上没有巴勒斯坦这个国家，这个世界上没有这个国家的。

户晨风：这个世界上是没有巴勒斯坦这个国家的。

某网友：这个也不对，户子，因为他这个国家他不需要别人去承认他有没有，他自己有没有他自己不知道吗？他还需要别人承认他吗？

户晨风：这就是现在的游戏规则，需要别人来承认。这个世界上是没有巴勒斯坦这个国家的，你还真说对了，真需要别人来承认，没有人承认的，全世界没有人承认。

某网友：我个人觉得不需要别人来承认。

户晨风：你比武昌厉害，我发现现在咱们直播间网友真厉害，就是有些网友真厉害，上麦一句话把武昌当孙子上麦，就是我推翻武昌的决定，你这是真厉害，你比武昌还厉害。

某网友：不是推翻他的决定，感谢路斯路斯，人家是人家合理合法合规，人家自己建立了这个bottom，他不需要承认，没有人承认的，没有人承认。

户晨风：还有就是我问你，你服与不服不重要，你认不认可不重要，没有人承认的，知道吗？

某网友：我们讨论巴西问题的时候，我们需要有一个大前提，一个大前提就是说以色列是个国家，巴勒斯坦才不是个国家，这是一个大前提。如果你连这个都不承认，没有必要聊，因为国际上现在就是这样的，你认可以好，不认可以好，这就是事实。我觉得户哥你这句话有带上去，因为我马上就可以举一个例子来反驳你。你说现在首先我不管是那边对还是这边错，对吧？我们先不管这个，因为对我们普通人来说，和平是最重要的，对不对？然后呢，全世界都在呼吁和平，和平，和平，就是某一个某一个人他说就他一个人他投了反对的，他说不行不行，你觉得你说什么五常什么什么有关系吗？

户晨风：怎么了？首先怎么了？另外不是只有一个人，而是说五常里面有一个不同意。

某网友：啊，全世界都在呼吁停停停停停，就他一个人他不同意。因为你说就是建立一个那个需要什么五常来同意，对吧？不需要，他有一个人他否定就可以了。那你为什么说他们五个人做的决定才有效呢？

户晨风：什么五个人做的决定才有效？没听懂。

某网友：这就是我五常不是敏感词吧？因为我那个怕是敏感词。然后呢，你想表达什么？就户哥你说的是，你说建立一个国家需要什么五常同意或者是谁认可才行，但是投否定票的时候只需要他一个人，他说我说我不同意就可以否定，这公平吗？

户晨风：你知不知道历史上包括五常包括世界上绝大部分国家都是赞同巴勒斯坦建国的？你知不知道在历史上发生过？知不知道？

某网友：不知道，先说知不知道，先说知不知道，我肯定知道。我跟你讲，中东的就是他这个历史我基本都知道，那这不就行了吗？那他巴自己不见啊，你有什么办法呢？你饭都喂到嘴边，他自己不吃啊。首先我问你就是你知不知道就是巴坦跟六毛星的关系？我先问你户哥你知不知道巴勒斯坦跟六毛星的关系？

户晨风：对，因为你不知道他们的他们的起因和中间发生了什么，还有现在产生的结果，你就不知道为什么会起因是什么？

某网友：你给我讲讲起因是什么？你给我讲一下。首先我想说他们500年前是一家，而且他们就相当于是一个邻居的关系。不是哥们啊，怎么今天上麦的？我说了二战之前别聊了行吗？聊了你这一句话得到得到唐朝了，五百年前那明明朝还没呢。我这五百年前是一个笼统一个笼统的概念，五百年前你穿跟扯淡的，你搁这又张嘴闭嘴五百年。你二战之后的秩序知道什么叫二战吗？知道为什么这个这个这个成立联合国吗？

户晨风：不是户哥，我是先告诉你因在哪里，因为这个因就是他们现在的结证所在。这不重要，都说了不重要，你不认可二战之后的秩序你就是不行，就这么简单，这是大前提。

某网友：我没有不认可，我没有不认可，我只是想告诉你他们的关系为什么会发展成这样。不需要知道，因为他们首先来说，我现在就...

户晨风：跟你这么说，我现在就跟你这么说，无论你委屈也好，不委屈也罢，我不管你，全世界也不管你，你现在就这就是界限，以色列就在这了。你爸现在你建国还是建，还是不建？你建了一切因人而解，你不建那没办法，对吧？你不要跟我谈之前的，没有意义，任何意义都没有。二战之后的秩序就这么简单。

某网友：那户哥你听我说，我用一个概念再来问你。如果有一个人，如果你的隔壁邻居跑过来跟你说，比如说你现在住的房子是一个200平的大房子，你的隔壁邻居过来说，我们通过谁是谁决定说，你这个200平的房子我要分出20平吧，分出20平给你的邻居，你愿意吗？

户晨风：我跟你这么说，首先呢，这个房子本来就不是他的，因为这个世界上本来就从来也没有存在过巴勒斯坦国，这个地从来就没有存在过，这第一点。第二点，之前这片土地是英国人的，无论你承认与否，这就是英国人的，是英国人走了之后留给犹太人的，对吧？你说你了解中东历史，那你应该清楚这个对不对？英国人在那几百年了，英国人在那几百年了，再往前咱们就不推了，什么奥斯曼土耳其，甚至什么历史太复杂，我也搞不清楚。

某网友：户哥，你不是说不谈我吧，咱们谈所有的东西出发点都是二战之后，不要谈二战之前，没有意义。你有道理也好，没道理也罢，除非你巴勒斯坦牛P能单挑五常，你说你把五常吊起来打，那厉害了，你否则就不要谈这些没有意义。

户晨风：户哥，你既然说到了英国，我就要再跟你说，其实他们本来就是一路人，但是因为里面有各种各样的势力要拿他们当bubius，你知道吗？其实我说实话，他们就是他们统一，他们怎么说呢，就他们一起也好，分开也好，其实对他们来说真的没有关系，他们只是被人当bubius了。你不要再跟人说当什么bubius了，你巴勒斯坦连个国家都不是啊，对吧？你首先你必须得成为一个国家，你才能跟别人有正常的交往，他连个国家都不是，知道吗？他都没资格成为别人的bibibiu。你以为以色列不想让他建国吗？建国之后很多问题都迎刃而解了，也不会这么混乱了。就知道可以跟谁这个是打交道了，你看自己现在巴自己混乱成什么样？所以这个问题你就不用跟他谈了什么什么这个二战之前几百年前就以二战二战二战二战就是分水岭，二战就是全世界的秩序，现在我们就是二战之后的世界秩序，就以二战为准。你如果不认同二战，那你就去单挑五常。

某网友：吧，户哥，你想的太简单了，户哥。有，他们是可能像你说的六芒星是希望他可能也建立对吧？但是确实他们也有采取过和谈的政策，他们有过和谈的，你知道吗？后来他们两边的那个，后来他们那两边。

户晨风：的那个头头我知道，我知道这个历史，你也不用跟着聊。我现在就跟你这么说吧，巴勒斯坦失去了很多的机会，因为以前我常都同意，大家都同意，意思也同意，对吧？巴勒斯坦那边也有一个这个这个对吧？这个天时地利人和，他自己不珍惜，不珍惜造成今天的这个局面。好吧，你不用跟着回复这种历史了，情况就是这么个情况，事情就这么个事情，对吧？你现在这个事情还是没得解决，我跟你讲，巴勒斯坦还得被摁着打，就是一定的，知道吧？就一定的，未来还会发生的，未来这种事情还会发生。

某网友：的，所以我跟你说，你为什么要支持六芒星呢？六芒星他就是怎么说呢，就是他被各方撕裂，他们就两边被各方撕裂当bibibis，然后有一方的人他就要去咬另一方更弱的人，对不对？

户晨风：行了行了，好了，不多说了，还有什么观点没有？

某网友：我就想跟你说，我说巴巴他不需要他们去承认他，他自己他在这里，他的那个土地上生活了几千年，他需要别人去承认他吗？

户晨风：需要，二战之后就是这样的。你可以不认同，这就是二战之后的秩序。我不知道为什么很多怎么讲呢，战八的张嘴闭嘴都要挑战二战秩序。你可以不认同，但是你必须得遵守，没办法。你知道什么叫二战之后的秩序吗？全球都得按照这个秩序来，别说你了，连大毛现在不按照这个秩序来，你看看欧洲，你看看美国。大毛在我看来啊，那是非分裂这个解体不可。你不按照二战之后的秩序来，就是挑战所有能力。

某网友：我觉得肯定是不公平的，因为他们的水电都不是由他们自己控制。你能想象一下自己，你能想象一下巴坦他们的水，他们的电，还有什么什么可能天然气之类的东西，他们完全没有要靠六芒星给他们供给。你觉得他们还有那个什么什么什么那两个字不能说，还有那个吗？

户晨风：行了行了，好了，还有什么要说的没有？人，对，没有人在乎，在乎在乎他们的，没有人在乎他们的。

某网友：的，他们自己。

户晨风：都不在乎自己，谁会在乎他们的？说的这个话可能有点残忍。

某网友：说六芒星，你支持六芒星肯定是不对的，因为巴坦他们在遭受真的就。

户晨风：是说哎呀，我就跟你这么说吧，巴坦自己没能力，就巴勒斯坦自己没能力。为什么呢？你看看新加坡，新加坡不比巴勒斯坦小啊，新加坡的面积可能只有上海的十分之一。

某网友：那新加坡说去开个车半个小时就能兜一圈，那新加坡吃的喝的用的店都得靠。

户晨风：这个马来西亚，人家之前关系处得也不好，之前是马来西亚把新加坡踢出去的。新加坡一开始很穷的，上世纪六七十年代那是舔着个脸加入了马来西亚，等于加入马来西亚联邦，成为马来西亚的一个省吧。后来马来西亚人过了几年不要他了，硬是把新加坡踢出去了。那你再看看新加坡发展的多好，你看看人家现在是东亚金融中心，没有之一，人家现在人均GDP七八万美金，花园城市，全世界人都想去。到现在新加坡的电还是从马来西亚买的，水也是从马来西亚进的。说句不好听的，就是巴勒斯坦没能力，你可以不承认，但这就是事实。你看过巴以冲突的照片吗？不是这次的，以前的，我看过非常多的，我就不细说这些照片了。巴勒斯坦那都是那都是什么人在前面打头阵？小孩甚至是妇女，这些我就不在直播间讲了，你们自己去网上搜照片就都能看得到。

某网友：户哥，我要跟你说，敌人的敌人就是朋友，你知不知道敌人的敌人？什么敌人的敌人啊？敌人的敌人就是朋友。

户晨风：敌人的敌人谁是敌人？

某网友：六芒星吗？还用问，六芒星是敌人是谁的敌人啊？不是，六芒星背后是谁？我就问你，你知道吗？我不知道啊，就有一个，全世界都在呼吁和平和平和平，就有一个人他专门提反对，你说是谁？我不知道啊，是谁啊？阿美丽卡，阿美丽卡，阿美丽卡是谁的敌人？这个众所周知啊，我就不我就不说了，我只我就说敌人的敌人就是朋友。

户晨风：我没听懂什么意思，你的意思就是阿美丽卡是阿美利卡是我们的敌人，是这个意思吗？就是说差不多，然后呢？巴勒斯坦又是流氓，因为阿美利卡是站在以色列背后的，那么巴勒斯坦又是以色列的敌人，所以敌人的敌人就以这个巴勒斯坦就是朋友，是吗？对，就是这个意思。我就是你说这句话，我问你一下，请问我们和哪个国家的贸易额是最大的？进出口是最大的，请你回答。

某网友：我没有永远的敌人，请你正面回答。

户晨风：我请问我们和哪个国家的？我们对于哪个国家的出口贸易额是最大的？你这个只能说是借鸡生蛋，请正面回答我。这个不重要呀，我们借鸡生蛋呀，你先正面回答我，就是说我们对哪个国家的出口是贸易额最大的单一国家？我现在问你，现在问我这个问题，我回答你没有什么意义，因为对他来说也是没有永远的。他就是比如说他卖bbb，他两边卖，懂吗？他不是说我只卖这一边，我看这边弱了我先卖这边，我看那边强了我要卖那一边，对吧？人家都是这样的，不要像什么小孩子一样说我问的问题又没有回答。我问的问题你没有回答，你要扯二战的时候吗？你说美国当年卖武器确实卖了，我承认。

某网友：这个也是事实。

户晨风：你要不要扯当时二战的美国？要扯我可以跟你扯，我可以跟你扯当年在二战的包括一战二战的初期，美国是叫孤立主义，就他不管其他人的死活，只管自己活得好还是坏。我请问他这样做有没有问题？就如果说在二战来讲，你当时你是美国人，你觉得这样有问题吗？

某网友：我没有说他有问题，请你正面回答我，请你正面回答我。没有没有没有，好，后面他自己被打了，然后呢对吧？转向了这个这个这个，然后呢就就开始对吧？这个合作了，大家这个成立一个联盟，那么这是后面的一个转向，对吧？对，就是我那你刚才说这个的意义在哪里呢？我想说你刚刚问我，你说我们跟他是不是最大的贸易是哪里？我说最大是敌人，这样子做也很正常。那为什么为什么我们跟阿美利亚是敌人呢？就我想不通啊，户哥，我如果跟你这个讲，我这个也懂，但是我在直播间肯定不方便说，因为是这样啊，我想不通为什么呢？就是我们就像一个比如说商店一个工厂，你怎么可能跟自己的客户最大的客户是敌人吗？这怎么可能吗？对不对？感谢xxxx的疯狂行动，感谢xxxx总。就我们是一个工厂，或者说我们是一个商店，那这个阿美利卡作为我们最大的一个客户，最大的单一客户，怎么可能是敌人呢？你说的这个问题只是说，比如说我们两个开小卖部一样，我卖给你东西，你卖给我东西，这只是一个最简单的一个问题。但是我们往更深层次的讲，就是那个敌人，我可以举至少七八个例子吧，我举出来但是肯定是违规敏感的，因为你要从全球来讲。不是，那你跟我讲一下谁不是敌人？这样吧，你跟我讲一下谁不是敌人？没有永远的敌人。不是，那你给我讲一下谁不是敌人嘛？谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁誰谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁我可以跟你讲，我们现在就是正面回答我，否则直接给你挂掉。不是不正面回答你，我是想一下这个措辞，因为我们因为这个比较敏感，我想一下措辞。不，我现在就问。

户晨风：你谁不是敌人？请正面回答我。

某网友：黑哥，黑哥不是敌人，我这么说可以吧？黑哥不是，黑哥是谁？顾名思义，黑哥，黑哥是谁？我说黑人应该没关系，没问题吧？没问题，就黑人，黑人不是敌人，OK，好，还有吗？因为黑哥还不够，当年我们进入那里面也是他们给我们投了很多的，我们才能进去的。OK，好，还有吗？这就够了，我没有绝对的敌人，对吧？只有永远的利益，我们有黑哥就不错了。

户晨风：就你有黑哥能得到什么呢？那你是。

某网友：哪方面的？就是黑哥，就是我们在黑哥那边造那些滴滴滴，还有运输什么东西，就四个字，某个人讲的，但是这个四个字肯定不能讲。下一个，直接挂掉他，老讲敏感的，直接挂掉。

户晨风：这个人老往敏感上面讲，直接挂掉，直接挂。

某网友：掉好，下一个，下一个读一下。SC，我现在有点事，我先挂了自己。

户晨风：挂好，读一下SC。陈大大的二条x总说，户子稍微连一下我。好的，马上x总。x总说，未经他人苦，莫劝他人善，这个世界上永远没有感同身受，刀子没插在你身上就别瞎呼呼。是这样的，就是未经他人苦，不要莫劝他人善。如果说就是说你是一个以色列人对吧，你面对了去年发生的这些事情，发生到你身上，你会怎么想，对不对？你这理中课的角度我觉得就是说怎么讲呢，没意思。吃两个韭菜盒子。韭菜盒x总说，马里拉，我要睡觉了。好的，韭菜盒子，马上马上好。

某网友：下一个。

户晨风：好，来，我把这个连麦关了啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下，因为很多人都不在了。哎，连麦关了，重新申请一下啊。

某网友：好，这个吧姐啊，这个哎，拉不上来。哎，秦江秦江说话。哦，你好，我就想看看你的精神状态，昨天你被人骂了有没有憋屈啊？

户晨风：你的麦有点吵啊。

某网友：好好好，昨天你被人骂了以后精神状态怎么样啊？户网友：我从他骂完我就忘记这件事情了。哦，我感觉你挺坚强的，好，再见啊，下一个啊，这废话有点多啊，废话有点多。下一个。下一个，我看连谁呀，这个吧，离开了，请讲请讲。抱歉，户哥，我点错了，好，再见啊，再见。嗯，听见啊，再见。喂，嗯，听见啊，你好，户晨风，喂，你能不能有回音，把你耳机拔了，嗯，听见啊，听见我说话吗？你能不能有回音，把你耳机拔了，嗯，听见啊，听见我说话。太垃圾了，这手机太垃圾了，太不行了。

户晨风：说话。

某网友：说话，裤子能把我连上。

户晨风：来讲，快点。

某网友：说关键，我看一下，我刚没调声音，我把声音调打开一下。

户晨风：啊，对。

某网友：户子，我有一个观点，就是你认为在，因为我最近看到很多就是那个什么大厂尾货的产品啊，卖的都很便宜，我想问你一下，如果说在供应链转移之后，就是以后我们的生活成本会不会比可能现在你们不是经常有人说，就是按购买力来说，可能中国人比美国人过得幸福，对不对？下一个啊。

户晨风：请讲，小鹏鹏请讲。

某网友：不好意思，户哥，点错了。下一个说。说。

户晨风：话，XYSLZM请讲话。

某网友：这都上麦不讲话啊，说话，说话，说话，你为啥怎么感觉你特别嚣张呢？

户晨风：你的麦声音太小了，把你耳机拔了。

某网友：我没插耳机。

户晨风：大点声说话。

某网友：我没插耳机。

户晨风：说话，大点声，你能听见吗？

某网友：你怎么手机声音这么小啊？

户晨风：我不知道，是你手机的问题吧？多大岁数了？

某网友：未成年人直接给你挂掉。

户晨风：啊，我不是未成年人，我都21了。

某网友：21做什么工作的？

户晨风：我上大学呢。

某网友：基本什么专业？男的女的？

户晨风：女的。

某网友：基本什么专业？

户晨风：还没上大学。

某网友：没上21不是上大学吗？虚醉虚醉，那你十岁二十岁也应该上大学了。你为什么总是问这些个人隐私问题？我确实是成年了。

户晨风：那你可以选择挂掉。

某网友：不想回答可以选择挂掉，保护你的个人隐私。

户晨风：不是，大哥，你为什么那么？我听不见你说话。

某网友：你上麦想讲什么？

户晨风：不是，就是我感觉挺多人都挺喜欢你的，但是为什么感觉他们一跟你说完话以后就不喜欢你了？

某网友：嗯嗯，我也不知道这个问题，我都没有想过这个问题啊，你怎么了吗？没事了，没事就挂了啊，再见啊，下一个啊，这问的问题，我这都从来没想过啊，我就就。你看这个人，他骂两句就跑，骂两句就跑，自己挂的，他自己挂的，我没挂，他自己挂的，你说哥们你也不多性情一会是不是？说。说，喂喂喂，你画面好卡，听得见吗？听得见吗？听得见吗？你说，我认为文言文在高考中占比太少了，应该再提50分。

户晨风：提到200分？

某网友：你的手机不清晰，今天怎么全是安卓手机啊？

户晨风：买不起苹果？

某网友：买不起苹果。

户晨风：什么情况？多少钱买的？

某网友：雷宝1000块钱。

户晨风：卖太不清晰了，跟留声器一样。

某网友：现在呢？现在好多了，把耳机拔了扔了。OK，我直接表达观点，文言文分数太低了，应该提升。

户晨风：提到多少分？

某网友：提50分。

户晨风：参加过高考吗你？

某网友：你不是废话吗？

户晨风：请问高考语文满分多少分？

某网友：啊，一百五呀，我觉得文言文太少了，应该单独加五十分的文言文作文。

户晨风：文言文作文？

某网友：对。

户晨风：那为什么呢？你依据是什么？

某网友：我觉得文言文非常重要呀，有什么依据？它是我们中华文化的传统瑰宝，这么几千年下来，那么多好文好吃，难道不学就浪费掉了，就扫进这些垃圾桶了，多浪费。然后呢？然后至于文言文在现代有没有应用，我觉得有用没用就看你用不用，你用它就有用，你不用它就没有，所以我们要鼓励这个文言文，包括古诗古文的使用。

户晨风：好，有用到的场景吗？

某网友：你可以用，但是你也可以不用，选择的权利很重要。

户晨风：有没有用到的场景？

某网友：有啊，比如你是说现在的场景吗？

户晨风：对啊，就是你在生活中哪些地方会用到文言文啊？

某网友：比如说你跟人聊天的时候可以聊文言文。

户晨风：你跟谁聊天用文言文啊？

某网友：可以聊这个话题啊。

户晨风：你跟人聊天聊文言文这个话题？

某网友：对啊，我很喜欢历史啊，这个不算毛病吧？

户晨风：对这个不是毛病，首先第一点啊，不是所有人都喜欢历史对吧？喜欢历史的，你所谓这个喜欢历史是喜欢到一个什么程度呢？

某网友：喜欢讨论。

户晨风：那你平时都跟谁讨论历史啊？

某网友：在网上。

户晨风：跟谁呢？

某网友：网上啊，网上有一些相关的话题啊，比如说知乎上面，包括B站上面很多。

户晨风：的呀，就是跟人讨论历史？

某网友：嗯，对。

户晨风：用文言文讨论？

某网友：不是用文言文讨论，是讨论相关的东西。

户晨风：这个是你平时的这个休闲娱乐是吧？

某网友：算，对对。

户晨风：可以这么说，那有没有可能就是说在网上进行这种历史类的用文言文讨论的，就是这种人的比例是非常低的，有没有这种可能？

某网友：你想说人不多是吧？

户晨风：对。

某网友：这点我承认。

户晨风：对，但是你个人的兴趣还好。

某网友：对，是我个人的兴趣还好对吧？那对于绝大部分人来讲，大家的休闲娱乐方式那无非就是看看视频是吧，说话的视频，看看剧，吃，是不是？大家也不会在这方面运用到文言文，所以你说的这个是极个例。但是你有没有想过一个问题，它不仅是有这个作用，而且它承载了我们中华文化的瑰宝。

户晨风：它有这个传承的作用？

某网友：承载了什么？传承了什么？

户晨风：中华文明的瑰宝？

某网友：这是什么瑰宝呀？什么文言文？文言文它传承了什么中华文化的瑰宝？什么瑰宝？什么瑰宝？什么？你看吗？什么瑰宝？这是瑰宝是什么？瑰宝是文言文呢？文言文是瑰宝啊，精神呀，文化呀，精神呀，文化呀，什么精神？什么文化？你先听我说，你听我说，你听我说，文言文它是什么？是什么？它什么都不是，它是对古代的一个记载，它是对古代古人那些行为举止的记载。不对，是一种记载方式，表达方式吗？对啊，他是一种表达方式，他本身是没有东西的，他是记载了那些古人的这个言行举止，比如说出去去那游玩了啊，写了一篇文章，嗯，夸这个山的景色多好，夸这个水的景色多好，是不是这样的？嗯，然后呢？哎，这些这些难道就就不要啊，就直接是争掉啊，太浪费了。

户晨风：我知道，不是不是你稍等啊，我们现在有更好的表达方式啊。

某网友：你是说现代语言更加高效？

户晨风：不是啊，现在不需要表达，拿手机录下来。

某网友：来。

户晨风：拿手机录下来才能传播给更多的人，你说的再美再漂亮，别人看不到等于白搭，直接拍个短视频传遍全球各个角落。

某网友：这不冲突，这不冲突，语言它有语言的魅力，语言是能表达出的意见，不一定要通过照片来表达。

户晨风：这个我承认，对你说的这个我承认，但是没有人用的，就你所谓的这种更好的方式没有人用，大家都是拍视频，你拍照片拍视频，没有人用文言文来记载，没有人这么做的，你去你应该捋过油吧？

某网友：大家应该都捋过油吧，大家去过这么多的地方，有谁用文言文在景区给那给那给拿个笔拿个纸给他记载啊？

户晨风：虽然没有那么离谱啊，但是你拍视频你会用到文案吧？

某网友：嗯，会怎么了？你会写一两句吧？我不说那些特别现代的场景啊，比如说你去你去比较古风一点的去看那些山川河里对吧，你会附上一句古诗，非常正常，别人说哎呀这人水平真高。

户晨风：但是有什么说什么啊，我是从来不看文案的，我只视频内容，从来不看文案。

某网友：但是有人会这样发呀。

户晨风：难道你旅游就干干巴巴的发一个照片吗？什么都不写？

某网友：那去国外旅游怎么办呢？

户晨风：去国外旅游那里发英文呗，你看你是哪里？

某网友：不是，为什么一定要写字呢？你这是什么毛病啊？

户晨风：就专门只发照片不行吗？这有什么问题呢？就包括你视频，难道你发一个视频你没有标题吗？

某网友：那是不一样啊，我视频有内容啊，就是我去旅游不需要有什么内容啊，那如果老外来我们这旅游怎么办呢？

户晨风：很多人需要，很多人需要，很多人需要呀。

某网友：不是，那老外来我们这旅游怎么办呢？

户晨风：老外也很喜欢学这个古文的？

某网友：老外也学文言文？古文他有一些老外对这个有爱好。

户晨风：接触过老外吗？说实话，接触过老外吗？

某网友：我不接触过，我没接触过，我在网上看的。

户晨风：从来没接触过现实当中？

某网友：没有，我跟你讲啊，我接触过，接触老多了，因为我学雅思学这个，我上国际高中，这个老多老外了，我就跟你这么说吧，没有任何老外对所谓的古文文言文感兴趣，没有一个都没有。学中文这个白话文都费劲，还学文言文呢，你做梦的，你网上那种就是网上那种就吃流量。

户晨风：网上那种某些主播就吃流量，跟着嘴里面转文言文，实际上呢他也不懂是什么意思。我讲网上那些人，这个什么老外那个学文言文，我跟你讲啊，我跟你讲怎么拍的，他怎么拍的我都知道。有一个我们这边的人站他旁边镜头外面，这个人说一句，这个老外赶紧学一句，他甚至都不知道这是什么意思，跟着学就行了，嘴里面能出声就行了，知道吗？因为他只要嘴里面说几句文言文，对吧，旁边站着个人，别让我讲完。就只要旁边站着一个我们这人，他就是一句一句的赶紧学，赶紧教他，只要把这个录下来放到网上，就能有几十万的点赞，就这么简单。

某网友：这是你现场看见的吗？亲眼看见了吗？

户晨风：什么叫现场亲眼看见？什么意思？

某网友：就是你也是听别人说的，还是你自己见证的？

户晨风：我肯定没有现场看见，我没有现场看见。

某网友：那不就得了吗？万一也是别人骗你的，是不是？不好意思，我有点卡，你刚才说一遍。

户晨风：我没说什么，你说。

某网友：我是说，如果你也是听别人说的，那这个都是不可证据。当然，我承认肯定有一部分这个国外的主播他喜欢吹，我爱中国，我爱中国，但是我相信肯定还是有一部分人喜欢的。

户晨风：你这一部分人是极少极少数，就因为你连老外都没接触过。老外学中文都费劲，还学文言文，这个比例可以小到忽略不计。

某网友：那户晨风你读过多少篇古文啊？

户晨风：学校学的我都读过。

某网友：吃皮肤你读过吗？

户晨风：不记得。

某网友：我说几句，你看你有没有印象。

户晨风：我不需要说，你说这个意义在哪里啊？

某网友：很美啊，真的很美。

户晨风：啊，我看视频不比直接听这个来的更直接吗？

某网友：它是一种不一样的感受，它是一种超然的。

户晨风：我更喜欢看视频，视频更直接。

某网友：看视频是视觉冲击啊，那你视觉冲击不代表别人也是的。

户晨风：别人也是的，不然不会这么多人刷斗崴的。斗崴的月活用户将近十个亿，几乎人人都在刷斗崴。

某网友：那你为什么不去斗崴播呢？你为什么要来B站播呢？

户晨风：这是另外一个问题，这跟我们聊的话题没有关系，这跟我们聊的话题没有关系。

某网友：我们回归主题啊，我们不扯开话题。

户晨风：你聊不出什么内容的，你聊的内容都扯，大多数人没有质量。

某网友：绝大多数人喜欢刷斗崴，但是刷斗崴是什么呢？刷斗崴里面的内容呀，对啊，本质是刷内容。就像我妈经常说我喜欢玩手机，我玩手机。

户晨风：斗崴里面内容是什么？是不是短视频吗？

某网友：是短视频啊。

户晨风：对了嘛，那不就得了嘛，看视频。

某网友：看视频啊，那视频很多的，视频有关于这个古文的这个现在的运用啊。

户晨风：跟你讲一下啊，你可能对德外的算法你可能不太清楚，什么叫算法？

某网友：我知道，你喜欢看什么他就给你推什么。

户晨风：对对对，是的。

某网友：是的，是谁都知道。

户晨风：嗯。

某网友：对，我看到那些古风的一些视频呢，也有很多人在看。

户晨风：对，因为这个叫什么呢？就是幸存者偏差，你看到的肯定都是你喜欢的。

某网友：我想请教一下你，抖外都是什么？

户晨风：我抖外一些英文的内容，包括英文的一些电视剧，怎么了？

某网友：这么厉害还看英文，你看得懂吗？

户晨风：我英文我再看不懂，你不搞笑吗？我为什么看不懂？

某网友：我们不扯其他，我们不扯其他，还是回归这个话题。

户晨风：好，再见吧，再见吧，你没啥内容，就你没有什么内容，你知道吗？你可能知识比较。

某网友：请你定义一下，请你定义一下。

户晨风：没有说逻辑上的让人眼前一亮，就是车轱辘话来回讲，就怎么讲就废话太多。

某网友：什么叫不叫废话？你给我定义一下。

户晨风：你没有办法让我眼前一亮，就是说不能有这种棋逢对手的感觉，就没有纯碾压，你没有碾压没意思。

某网友：你到现在你都没有直面回答我的问题，文言文有应用场景吗？

户晨风：你举了这种应用场景，你就糊弄糊弄自己就行了。什么搁网上跟别人抠字用文言文，评论区跟别人兑现，和什么抖碗上看文言文的内容，你自己用啊，你自己也用啊。

某网友：你自己不也用吗？

户晨风：我自己用又不是需要学的，是不是？我自己感兴趣我自然会去学，没必要去学，没必要去考。

某网友：你不需要考，不代表别人不需要。

户晨风：好，再见吧。

某网友：再见吧。

户晨风：没啥内容啊，你再练练，再练练再来啊。读个SC啊，读个SC。这个xxxx说，本来还想给你开个提督，再不连我舰长都没有，我要插队啊。好的，xxxx总啊，可以啊。好的，又卡了是吧？哎呀，又卡了，哎呀，我这几天啊，我这真是拨的啊，真是一肚子气，我这几天真是啊，拨的一肚子气啊。这个好，现在可以了吧？现在可以了吧？好，xxxx二人之人x总说，当你问一个老外喜不喜欢我的家乡，他会出于客气说喜欢，没问他他就说喜欢，多半是为了low me。对呀，都是为了low me，那老外也得吃，也得挣钱，也得买房买车，对不对？都是为了low me，没毛病，没毛病，哎呀。我看到了，我看到了。

某网友：画面太卡了，哎呀，哎呀。

户晨风：于中美，于中美在哪里啊？于中美来了吗？哦，于中美看到了，看到了，看到了，看到了。哎，你好，喂，哈喽，你好啊，你好。我这我大半年前你还记得吧？你这咱们俩有过私信。

某网友：哎呀，你你让我连麦了。

户晨风：对，咱们半年前有过私信的，我说什么时候直播了，咱们俩可以联一下。

某网友：我以为你把我忘了。

户晨风：没有没有，你这不是在北京买房了吗？你这怎么样？

某网友：是啊，我就是听你聊到外国人，我觉得我需要跟你讨论一下。我每天是你的粉丝，都在看你的直播。

户晨风：谢谢，感谢。

某网友：我觉得你就是外国人学习中文的典范。

户晨风：我是外国人学习中文的典范？这是什么意思？

某网友：就是我天天看你学中文。

户晨风：啊，你看我的直播学中文？那是啊！你看我直播怎么学中文呢？

某网友：这不是听你说You speak English，我就来考你的English了。

户晨风：别让我出糗啊，别让我出糗，我这English不行。你这是Native，我是Foreigner，这不公平啊，这不公平。

某网友：但是你天天看视频呢，you practice every day。

户晨风：我只是看，只是看啊，没有practice啊，我只是看。这样啊，你这样，聊聊你的房，你怎么在北京买房了，我挺好奇的。没有，我想聊聊你为什么觉得所有外国人说你家乡好，是在讨你开心。首先呢，这个不是我说的，这是我们直播间的一x总说的，叫x总。一个总的意思是什么呢？就是说我们直播间的一个大哥说的。另外呢，我觉得他说的没毛病，就是说当一个陌生人在你面前说你的家乡很好的时候，他肯定没有去过你的家乡，对吧？那么他只是出于礼貌，出于礼貌这么说，对不对？

某网友：对，那你的家乡是哪啊？

户晨风：我的家乡就是这儿啊，就是这个江苏啊。

某网友：哦，江苏，哦，我刚从江苏回来，美丽的樱花大海。虽然我夸只是为了讨你开心，但是我还是想问一下，你的家乡是哪里啊？

户晨风：我的家乡是一个狗不拉屎的地方。

某网友：哪里啊？哪里啊？你是哪里人？我挺好奇的啊，你应该是美国人吧？

户晨风：我是江苏人，你怎么你最近怎么没更新视频呢？我看你好像最近不更新了。

某网友：你关注我吗？

户晨风：我很关注你啊，我没事老点开你视频看。

某网友：OMG，反正我因为最近去了一趟江苏，所以忙得很。

户晨风：真的去了江苏？你忙什么？但是我想知道的是，你为什么觉得这个文言文没有用啊？因为我这个外国人，你说这个这个都在下面有人给你说一句，他说一句，我就想问问你，你见过吗？你见过我拍吗？啊，我我我见过你，我经常看你视频啊，你出视频了我基本上必看的啊，那种没意思的视频我也看啊。

某网友：说没意思的视频你也看？

户晨风：对对对，你看你最近出这几期，你是说我的视频都没有意思是吗？

某网友：你这个最近出这两期反正没啥意思，装修家里面，把家里面那个墙什么浇水什么的都弄得到处都是，又铲掉，对不对？

户晨风：所以你喜欢看就是英语类的视频，就更多的讲语言的。

某网友：对对对，我比较喜欢看英语类的视频，因为你讲的还是你肯定标准嘛，你讲的是等于说算是这个母语嘛，对不对？

户晨风：对，但是我有一个观点啊，我认为啊，我经常看你的直播啊学中文。

某网友：好语不好这个都是非常主观的感受，啥叫好啥叫不好啊？

户晨风：只有生病和不生病这两个状态，这是第一点。第二点呢，这就是因为我不知道你在哪长大啊，你可能是在你在哪长大？

某网友：我在威斯康辛，我的家乡威斯康辛。

户晨风：对，那么呢就你在威斯康辛长大，对吧？那么你来到一个陌生的国度，那么你肯定对这个地方的文化感兴趣，你就会有一种天然的一种好感，对吧？你比如说，我当然我从来没去过美国啊，那我当然我肯定也会去。那么比如说我到了你老家，你老家有一种比如说叫随便举个例子，什么印第安医对吧，传统医学叫印第安叫什么traditional medicine。那我做一个外来人我也不懂，是不是？虽然我可能会说几句简单的英语，但我也不懂，那怎么样让那个印第安医给我看看舌头，是不是给我把把脉，对不对？望闻问切一下。然后呢，给我随便搞了点你们当地的什么，比如说那个什么什么植物给我熬熬的那个汁给我喝了，像sauce一件是吧，跟那个酱料似的给我喝掉，喝了之后感觉身体很棒了，其实跟那个没有关系的，你不喝也一样。

某网友：好哦，所以你的意思是我喜欢是因为我不懂吗？

户晨风：这句话虽然不好听，但是是的，yes。

某网友：那我在这个，我在美国看我们的印第安裔，我感觉很好，那是因为我不懂吗？

户晨风：你的错误你不懂，其实我说句实话就是你不懂。我身边的亲人，我的父母他们也不懂，就作为一个普通人，说实话不应该懂这些，也没有必要懂这些，大家生活都很忙，是吧？你平时都很忙很busy，对不对？那这个其实医学是挺复杂的，那我为什么能聊中医？因为我做了大量的功课，接触了非常多的医生。所以我能系统性的对他进行了解，那么经过这些了解之后，那么我就得出一个结论，那么就是说最起码对于我来讲，我是不允许我的亲人和我的家人去吃中药的，对吧？另外你说你说。

某网友：没有，那你说我不懂，那你你知道我懂不懂吗？就是你知道我是谁，我的背景，我懂不懂？你知道我以前有学过医学吗？

户晨风：我可能还真学过医学呢，我没告诉。过你不大可能，因为我是阅人无数了。阅人无数这个中文的意思大概就是说和很多人聊过天，或者说见过很多事。当然我的意思不是说你见过事少，我不是这个意思，咱们每个人是平等的。平等的就是因为你聊两句，我就知道你对这方面懂不懂了。就是中国有句古话说的好，叫什么呢？就是说，就是说你那句话怎么说来着？就是说你一干什么，我就知道就是说你的大概一个底细了。怎么说的那句话我都忘了，我都忘了那句话。

某网友：你就把我摸清底细了是吧？

户晨风：是的，是的，最起码在这方面是摸清底细了。

某网友：那你的意思是你很懂中医，所以你接受不了吗？是这个意思吗？

户晨风：什么意思？我没听明白。

某网友：就是如果我不懂，那你的意思就是你很懂是吗？因为如果你不懂才能喜欢是吗？那你很懂你才能不喜欢，是这个意思？你是学过中医吗？

户晨风：我没有学过中医。就是你是这样的，就是说就作为普通人而言，其实大家没有必要去懂这个，大家也很难搞清楚这个。那么其实这个时候呢，就需要有一种约束对于传统医学。这个当然可能有点敏感，你可能不太清楚敏感是什么意思，就有点sensitive。但是英文里面这个sensitive和我说的这个sensitive是两种意思啊，就是这个有点敏感了。就是其实就是说，就是作为普通人不需要懂这方面，你就直接去看医生就行了。所以说有需要有一个就是要有把关，知道吗？就是过了这个关之后，你都可以随便去看，那么过不了这些关的东西呢，那么你呢就看不到。就是这句话我不知道你能不能理解啊，因为这个可能就是需要这个我我们这样的native的人才能理解到这个意思啊，可能有点混乱啊。可能你现在可能有一点感觉我说的有点混乱，其实不混乱啊，其实是不混乱的。

某网友：我并没有说我混乱，你没有问我混不混乱，我并没有说我混乱。

户晨风：我考虑到你的感受嘛，我是一个非常考虑到对方感受的一个人，我也考虑到你的感受。我也并没有说我混乱，所以我想问问你，你既然过了这个坎儿，那我为什么就不能和你？你说我们都是平等的，那你觉得你对你的文化是更加了解，但是你并没有曾经去了解这方面，然后你能跟我说我并不了解，但是你并不知道我有没有去了解。然后你你，用一句话打压我，就是说因为我长得跟你不一样，我跟你血统不一样，所以我不可能去了解，这就是户晨风的意思。你知道吗？你刚才说了这么久，让我震惊的一点就是说，我知道你中文很好，但是我没有想到你中文会这么好。嗯，这个我是让我很震惊的。你放下中医咱们先不说啊，等一下。

某网友：我要放下一个事情，我要先跟你说一个事情，就是你跟我辩论，我说你racist，然后你就说我中文好，你就想让我把这个事情放下，你觉得这样合不合适？

户晨风：啊，没有没有，我从来没有啊，从来没有racist的啊。我任何人都是平等的，就可能我这个表达比较生硬一点啊，就是我的表达比较生硬一点，但是我没有这个意思啊。就是我是这个非常尊重你，包括直播间每一个人的，打心眼里尊重。

某网友：那你这么尊重我，我是你的大粉丝，我非常尊重你啊，我们是平等的。那你从这个平等的角度去想啊，我能够跟你一样去了解，我有能力跟你一样去平等等级，或者比你更高一等级去了解中医吗？我能有这个可能吗？

户晨风：有有有，可能可能，it's possible, possible。

某网友：所以possible的话，那你我上来你就跟我说我的种族导致我不可能了解你们中医，那你说这个是不是可能不可能是错误的想法？

户晨风：我没有说种族这个词啊，我说的我的意思就是说因为你可能是个老外，对吧？我没有说...没有说歧视老外的意思，我觉得挺好的。就是我的意思是说，因为你可能是一个不是native，你不是本地人，所以说你对本地这个文化了解没有那么深，大概率而言，大概率而言你没有就是说这么了解，但你可能比我了解也是有这种可能的，只不过可能性比较低。

某网友：那咱们从那那现在咱们达到了一个一致的话啊，那我现在我就想再问问你那个，如果这个中医我从一个平等的角度跟你聊天，我觉得中医是有用的，为什么呢？啊，我试过西医，我试过中医啊，特别是我从小到大这腿都被我这个练舞练疼了。那这个中医呢，我一去我的这个腿就舒服了，我的腿就不疼了，我扎完针我腿就不疼了，你说这样你能相信吗？

户晨风：我相信，百分之百相信。

某网友：那你说这个是因为我对这个文化的爱和不懂，还是说我这个腿能真的突然就不疼了？

户晨风：嗯，好，首先呢，我绝对相信你所说，就是有这么一个情况在发生。那你这个腿在被西医诊断为是什么呢？是类似于这个肌肉疲劳还是受伤了？西医的诊断是什么？

某网友：西医的诊断是那个叫什么，哎，叫nerve，nerve是神经对吧？nerve是神经，就是是神经受伤，或者是某一个地方就是粘在一起了，就里面有一些地方可能粘到一起了，导致他长期疼痛等等等等问题。所以你能给我解释一下这是什么情况吗？户子医生。

户晨风：那他怎么治疗的呢？

某网友：治疗的，你是谁？怎么治疗的？

户晨风：就是西医，那他给你治疗方案了吗？或者你长期吃药了吗？

某网友：西医就让你吃止痛药。

户晨风：好，那你就等于说平时时不时的疼，然后去中医那扎那个针灸，它就不疼了是吧？

某网友：对，所以我就是好奇，这个时候你说中医可能不成，但是我的问题是我直观的去感受过，我发现我扎完了不疼了，那你说这个是个什么缘故呢？

户晨风：扎了多久啊？中间陆陆续续总共扎了多久啊？

某网友：扎了半年多。

户晨风：半年多，平均多久扎一次呢？

某网友：之前有一段时间是一周两次，然后现在就是隔的时间比较长。

户晨风：还疼吗？

某网友：当然当然疼，但是它是会扎完了它会缓和，扎完就不疼了是吧？然后扎完不疼了，然后现在慢慢的其实比之前好了。所以我就好奇问问你这是什么情况。

户晨风：没有任何效果，医生，户医生依据你跟我所述，这是没有任何效果的。你不用去扎，你在家里面你掐自己胳膊，你腿的疼痛也能稍微减轻，就疼痛转移了。你不去扎，你掐自己胳膊也是一样的效果，而且你这本身这半年期间它自己也会慢慢慢慢的就自愈性，它也会慢慢慢慢自己恢复的，身体本来就是这样的，就你不治也是一样。你很震惊吗？你是不是认为我不讲道理啊？

某网友：刚才有一些地方我没听见，所以有一些地方，但是我大概能理解你的意思。我再跟你讲一遍，我很尊重女性，所以我再跟你讲一遍，就是说我知道你很尊重女性，对我再跟你讲一遍，因为我很尊重女性。就是说你不扎也是一样的，为什么呢？因为你不去扎，你再加掐自己胳膊，它一样也能缓解你的腿的疼痛，因为疼痛转移了对不对？而且这半年他本身这个身体就是在自愈，他慢慢慢慢自愈也会慢慢慢慢好转，就跟扎不扎没关系，不扎也是一样。所以你的意思是我可以靠在家里躺着也可以好？

户晨风：免责声明，一定要接受正规医院正规医生的这个治疗，本人不给任何医疗建议。

某网友：但是我也是按照正规医生的去扎，我不是去邪鬼医生扎的。

户晨风：就是我知道这方面呢也比较敏感了，这方面也比较敏感啊，就是说你方便问一下你是在哪里扎的吗？是在三甲医院还是就是三甲医院的意思就是大医院，还是在大医院？

某网友：其实我有一个问题问你啊，户嘴户嘴医生，你有扎过针吗？

户晨风：从来没有。

某网友：你从来没有过？

户晨风：对对，从来没有过，是的。

某网友：那你有身上会有不同地方的咱们就说炎症或者是疼痛吗？

户晨风：有啊，有有有，你比如说我的这个，我其实我的脖子和我的这个腰啊，就是就是有劳损的，因为我以前是做股票的，做私募基金啊，就是说就是你们美国人应该挺了解的吧？那美国的养老金不都放在那个股票基金里面吗？对吧？因为我以前做这个时候常年是低着头看电脑，那导致我脖子和颈椎其实就是，我现在你别看我20多岁，我已经是我这个脖子颈椎50岁的脖子和颈椎。但是呢，我就看了西医，西医也是这么说，就拍了片子买X光嘛，西医跟我讲你这个脖子取毒还可以，不需要治疗，也不需要吃药，回家歇着。那我就回家歇着对吧？我以前我脖子非常不舒服的，我甚至产生了一种一种习惯，就是我老是羊头，时不时的老是羊头。又没有听到了，你什么手机？

某网友：啊？

户晨风：你什么手机？

某网友：你觉得我什么手机？

户晨风：啊，我不知道啊，你有可能是安卓手机啊。

某网友：那我是苹果手机。

户晨风：啊，那你怎么会没听到呢？你这个家里WiFi何时WiFi挤的？

某网友：我可能有一个家里WiFi，我知道了。我有一个问题，户子医生，你作为一个没有去过中医的，你会告诉我这种去试过中医的人中医不行，但是你倒是没有尝试过，那你觉得你怎么可能从一个没有尝试过的人的角度，去告诉我一个尝试过并且觉得成功的人的角度，这个东西不成呢？

户晨风：是这样啊，就是说首先呢，我尝试过中医，我小的时候被父母拉着去尝试的，也就是说在我无知的情况下这个这个尝试中医，那就是没有用。另外呢，你不一定任何事物都要去尝试啊，你看到发生的事情你也能推断出来哪些东西有用，哪些东西没有用。他不但没有用，他这个还是有害的。

某网友：哎，那我有一个我有一个请求，你什么时候来北京？我带你去看我的医生，看看你的劳损有没有感受。

户晨风：首先呢，不瞒你说，这个我马上去上海拍摄，上海拍摄完之后我回成都，我回完成都的时候我下次就决定去北京了，因为我最近在拍乞讨系列这个系列视频。但是呢，你让我去看，我可以跟你这么讲，就是说嗯，这个中医啊他讲究的是什么呢？讲究的就是说怎么讲呢？就是含糊其词，你知道含糊其词是什么意思吗？当然我是很出于好心的目的才问你啊，不是歧视你啊，就是含糊其词意思就是说比较模糊，他不会跟你说的话说的很确定。

某网友：那你的意思是你看底下都说你应该跟我约会，你的意思是你不愿意跟我约会去看中医了？

户晨风：是这样啊，就是说就是说这个这个可以没问题，可以，你说你说你说。

某网友：我找你约会来看中医，我们俩一起去，然后你到时候告诉我你的实际感受。

户晨风：好，我想问一下你，你是怎么来中国了呢？就是什么机缘巧合呢？

某网友：我喜欢文言文，我喜欢古代，我就是你说的那个喜欢古代的外国人。

户晨风：不信这个，我有点surprise。那你怎么接触到这个东西的呢？比如说文言文，你怎么接触到的呢？

某网友：所以，我就是你的surprise，所以我必须得跟你连线，因为我要跟你辩论，为什么外国人不能喜欢文言文？中国的文言文这么好，我甚至都做了一个讲古代中国历史的历史节目，我用英语讲，所以我相信，我不知道你会不会接触到外国人，但是我们很多人都很喜欢中国的故事，所以就是想跟你讨论一下，你这个观点是哪里来的。

户晨风：我方便问一下，就是说我下面问的有些问题，如果说涉及到你的隐私，你可以不回答，好吗？

某网友：吧，你问。

户晨风：我想问一下，那我看到你这个B站账号，包括现在，我个人觉得就是说做得不是那么好，那你现在这个主要的收入来源是什么？

某网友：这涉及到隐私。

户晨风：了，哦，好，那就可以不回答，没关系。

某网友：系啊，但是，哦，但是是这样啊，我的收入来源并不来源于B站。

户晨风：啊，sorry，哦，好，因为我觉得你收入挺高的，所以我就挺好奇的，因为为什么呢？因为你能在北京买房啊，就这个北京这房子确实挺贵的啊。

某网友：好，那没事，你也可以的，我看你越来收入越来越高，你有一天也可以在北京买房子。

户晨风：好，那这个第二个问题就是说，那你现在的话就主要是在中国发展吧？你还会回美国吗？

某网友：这种这个也涉及到隐私了，我在B站发展，我在哪发展跟文言文有关系吗？你就是故意在拉开这个话题，为了让我不要纠结于此。

户晨风：嗯，那你喜欢文言文呢，你怎么接触到这个文言文呢？我主要是我好奇这个，你怎么接触到的？我学习中文这个道路，我就是按照这个学习这个古代这种电视剧，我就是爱看这个，我就是从小看到大才会学中文的。你怎么会看我们这儿的古代电视剧呢？你怎么会看到呢？

某网友：因为我父母只让我看古代电视剧，他们不让我看美国电视剧，所以我父母因为他们很热爱中文，只让我看这个，所以说导致我后来也是非常热爱才来了中国，所以我觉得外国人是能够热爱到文言文的。

户晨风：那您父母方便说是干什么的吗？他怎么会接触到这个古代电视剧呢？怎么会接触到中文呢？

某网友：他们他们他们就是跟这个完全没有关系的，但是我就是想跟你了解的是，你怎么会达到这样的观点，就是觉得外国人不喜欢古代电视剧呢？因为我挺好奇你的感受的，因为我听你的观点都挺极致的，然后我就很想知道。

户晨风：好，我想问一下啊，请问这个英文有古英文吗？

某网友：有。

户晨风：啊，就古英文和这个我们现在所说这个英文有什么不一样呢？因为我不知道啊，我没学过。

某网友：古英文是拉丁语啊，就是拉丁语，还有说比如说各种，其实我觉得拉丁语它会导致就所有的这种西方语言，它其实都是来源于拉丁语。

户晨风：OK，行，那你们现在就是说，比如说美国的孩子，美国的初中高中，他们学习古拉丁语吗？

某网友：学一些吧，就看兴趣吧，就是可以学可以不太学，就都可以。

户晨风：美国高考要考古拉丁语吗？

某网友：不用。

户晨风：但是也会有一些应该会有一些类似的项目吧，就是一些就是问题可能会跟这个有关，还有说你比如说了解这个，它会有一些帮助什么的。嗯，好，那就等于说就没有嘛，那其实等于说就是没有，没毛病吧？嗯，好，嗯，是，嗯，就关于说这个外国人喜欢文言文这个啊，我们外下有一个叫向来吃SC，他是x总，他在这个加州California是一个这个半导体公司的一个高管，当然这个不重要，重要的是什么呢？就x总刚才讲了，就你拉一个外星人过来去一个陌生的国度，他也有这个外星人也会喜欢这个国度某一些文化的，就这个叫幸存者偏差，对吧？因为你喜欢，所以说你周围的这些朋友，或者说你的兴趣，这个有个类似兴趣小组啊，或者说你身边结识的人呢，也一定是对这方面感兴趣的。

某网友：的是。

户晨风：嗯，你觉得我说有没有道理？

某网友：就是都是我周边都是对这个感兴趣的，是这个意思吗？

户晨风：对呀，那不感兴趣的你也不会跟他有共同话题。

某网友：是的，然后呢？

户晨风：然后什么？

某网友：就是就是，那那你为什么会觉得我们不喜欢这个呢？

户晨风：首先呢，我没有说所有人不喜欢，x总有人喜欢，那我说句老实话，我也喜欢某一部分洋文，这我没事我还背《隆中对》呢，“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》，身长八尺，每自比管仲、乐毅，时人莫之许也”。当然我背这个是什么意思？这个不重要，这个东西是我自己感兴趣，我自己私底下背的，没有人教也没有人告诉我要去学，肯定会有人对这个感兴趣的，但是这个东西它有没有必要，有没有用，这个才是问题的关键。

某网友：那你的意思就是外国人没必要学吗？还是你是觉得中国人没必要学？还是你是觉得外国人没必要学古拉丁语啊？

户晨风：就是你对这个感兴趣，你自己学是你的自由，对吧？我们对这个某些人对这方面感兴趣也可以自己学，没毛病，那我们比如说我就对这个感兴趣，但自己学不代表着一定要学，一定要学和感兴趣学这两个概念，就强制学和自愿学是两个概念，没有必要强制学，也没有必要强制考，你知道在中国，你知道在我们这什么能决定一个孩子的这个学业吗？哪场考试能决定这个孩子的几乎是一生？

某网友：高考。

户晨风：啊，对啊，就是高考啊，其实无论孩子在小学初中还是高中所学的所有的知识，都是为了高考，都是为了高考，就是从小学就开始了，是高考可以考比如自然科学，什么数理化，数学物理化学生物英语，对吧？可以考这些，但没有必要去考这个文言文，你考了没用，你感兴趣自己去了解就行了，对吧？比如说你感兴趣那挺好的，自己了解就行了。

某网友：了，那这个我就是好奇一个事情，你没有必要考，那你是觉得，但是你有没有觉得这个中国的考试啊，其实你们从小到大学的东西都是最后考的东西，是这样吗？

户晨风：几乎是这样没错的，几乎是这样的，都是为了高考而去学的，没错，是的。

某网友：那其实你就是像其他国家，就比如说我的国家，我们从小到大没有任何时候是学为了高考的东西。

户晨风：这个不对比啊，所以就是除非你在外面不对比，不对比啊，不对比，不对比啊，不对比。

某网友：不对。

户晨风：比三次铁舞，三次铁舞了。

某网友：啊，不对比，不对。

户晨风：比。

某网友：extremely三次铁舞啊，ok，那个那我就下了吧，我反正想约你出去看中医。

户晨风：可以，没问题，我看今天是几号啊？4月8号了，你什么时候在北京啊？

某网友：我随时都在，我就在这住。

户晨风：平时忙不忙啊？

某网友：不忙，你可以来看我的房子，邀请你。

户晨风：来，这个，这个，行行行，好，咱们私底下说，好吧？咱们私底下说，我这个，我四月，四月下旬吧，好吧？

某网友：我想让你拍你这个中医之后的感受，你说可以吗？

户晨风：你的意思是我拍还是你拍我？

某网友：都行。

户晨风：行，都行，那你决定了，你决定了。

某网友：这个it's up to you。

户晨风：好吧，好的，嗯，好的，这个行，那这个咱们回头私底下再再联系，好吧？

某网友：我继续听你直播。

户晨风：了好，拜拜，好，感谢啊，感谢，拜拜，拜拜，拜拜，哎呀，好，读个SC，读一下SC，这个这么多SC，稍等读一下SC，这个李乌普，李乌普二人之人，x总说先学学客气这个中文单词的意思，而且上麦的人属于我说的后者，为了捞米罢了。这个HUSH HU总说户子，咱们别激将了，服务员服务好了才有消费，你不让我乐乐肯定没见长啊。你别急，你知道吧？我前面我得做节目效果啊，是不是？我也不是说有意对这个怼你啊，HU总，就是我也是为了节目效果，是不是？你后面你慢慢来啊。李物旁这x总说户子啊，看VX，好的，x总，我现在就看VX啊，我现在就通过我的这个Apple Watch啊，国航版Apple Watch，45毫米表进的啊，64G内存的，来看一下李物旁这x总给我发的这个SC啊，好。这个x总说，卖上卖上是为了捞米来减中，没学会别的，学会扣帽子，学会诡辩了，这个我接触的外国人比他接触中国人多多了。这个x总，有些x总我这个没办法念，有些x总我没办法念，x总你也理解一下，我这个是x总发的。这个上海大叔爱鸟，上x总说兔子岂止尊重女性，他很喜爱女性，热爱女性，我一眼就能看出来，因为我也很热爱女性。上x总，上x总，你这个我很尊重女性，大家明眼人都看得出来，我是非常尊重女性的，这是绝对的。上海大叔，你要上x总说太好了，户子来上海了，落地第一天不用订酒店，我来安排，VX联系，感谢上x总，感谢上海大叔，大x总太性行了，大x总，感谢无以言表，无以言表。理由普而知x总说，你是出于个人喜欢学文言文，让你强制学古英文去考SAT你也不乐意，对，刚才x总我也说了，对吧？就是说这个文言文来讲呢，就是说感兴趣自己去学就行了，对吧？但是你高考你就没有必要，自己感兴趣自己去学，对不对？好，这个咱们接着连麦下一个。

某网友：下一个，下一个，下一个，怎么回事？没拉上啊？

户晨风：没拉上，别急啊，别急，来本直播间上见长三大福利啊，第一加V，第二可以得到签名版精心设计的海报啊，海报马上就要发货了，4月15号之前开始发货啊，第三可以录住视频，来本直播间上见长三大福利啊。

某网友：请讲，你那个南卡那个事，你双标了，你自己没有感觉到吗？

户晨风：我怎么双标了？

某网友：你的逻辑不就是这个南大他拿了这个纳税人的钱，他要给纳税人负责，所以要公开，对不对？

户晨风：对啊，就是大学啊，怎么了？

某网友：那要按你这个逻辑，那我买一手苹果的股票，苹果也拿了我的钱，那他是不是该给我公开公开他的技术细节啊？他这个标书我是不是可以看一看啊？这你我给这个库克发个这个邮件，你觉得他会打理我吗？

户晨风：首先啊，你这个就纯粹就是叫类比的不适当，为什么不适当呢？

某网友：为什么不知道呢？

户晨风：因为你作为学生去应聘这个大学，这个大学呢是由纳税人的钱所运营的所建立的，那么他有必要去说明为什么淘汰这个学生，并且说得很清楚，那他为什么他也有必要在事前去公开自己的这个招聘的标准，并且非常明确。

某网友：不是，你的意思是他拿了纳税人的钱，他要给纳税人公布，那这苹果也拿了我的钱，为什么不给我公布公布他的东西呢？

户晨风：因为你作为股东而言的话，你是可以得到公司的财务数据和经营情况的，并且你作为股东呢，你也可以决定公司如何运营，对吧？有股东大会啊。

某网友：你觉得我就一手，我要看这些数据，他会给我看吗？

户晨风：每年都要公布的财务报表，不是吗？

某网友：是不是他公布的？他公布的不够啊，你这个你要是说招录标准，那肯定也有一定招录标准，只不过只不过你那南大那个招录标准，他并没有涉及到这个嘛，你要说具体的，他也他也告诉你他的流程是什么呀，几号几号副市几个老师都会告诉你啊，对不对？只不过你说的评分标准这些细节没给你公布。

户晨风：嘛，这是最重要的。那你这个类比到苹果也是啊，他这个网上公布那个财报，他也不一定是最详细的呀，我要更详细的数据他也不给我看。

某网友：那是这样的啊，你可能不太清楚，因为你不是做这方面的。那我现在来跟你讲，财务报表只要是不是造假的，你跟CEO看到的都是一模一样。

户晨风：包括那些技术细节他也不给我看呀，对不对？

某网友：什么技术细节？

户晨风：我现在就比如说，我作为股东，我想看看iPhone17的这个技术细节，他给我看吗？

某网友：这个没有办法看，为什么？因为这个设计保密。因为如果一个公司不是太多。

户晨风：了，上万个，十万个。

某网友：是一百万。

户晨风：个股东，对对对。那你说到保密这个问题了，那这个南大为什么他的招录细节不能保密呢？

某网友：他拿的是你的钱啊。

户晨风：他拿纳税人的钱，他对不是啊。你看这个苹果，他拿股东的钱，他对股东保密。那南大拿纳税人的钱，为什么不能对纳税人保密呢？

某网友：你说啥？苹果拿了这个股东的钱，可以对股东保密技术细节，那为什么南大拿了纳税人的钱，不能对纳税人保密？

户晨风：呢？因为他没有纳税人的钱，他这个学校就开不下去了。没有纳税，那你说那赢不了。

某网友：那你觉得苹果公司所有股东都撤资，他也能运行下去吗？那也是一样的道理嘛。

户晨风：首先是这样的啊，你可以撤，你撤了他照样能运行下去，为什么？因为这个他只是估值会缩减，但是并不会运营不下去，因为苹果公司是靠这个卖产品得到现金流。

某网友：那这个那我南大我也可以靠卖这个，我也靠收学费啊，就是靠卖我这个学费啊，我靠这个东西还不行吗？

户晨风：对对，没问题，你可以，那就那就那就那就不要拿纳税人的钱，那你就可以不公开任何东西，没问题。

某网友：那你苹果也别接受别人的捐赠，也别接受别人的注资嘛，你这一样的道理嘛，对不对？你靠你经营的钱。

户晨风：得了，你买苹果股票是你自愿的，是你自愿的，就苹果没有求着你买啊。这是两个不同逻辑啊，你买苹果股票，苹果的股票就在那放着，是你自愿拿钱来买的，这是两个问题，能明白这个意思吗？这不是捐赠，你买苹果股票这不是捐赠，这不是做慈善，你是为了自己盈利而买的，能不能明白这个意思？

某网友：你这个说的倒是对啊。还有一个，还有一个就是，就是你觉得不能用道德这个来评价，我觉得这个倒没什么问题啊。这个你看你，你看你你这个事，你这个事情啊，你也双标了对不对？一个是你看，你看之前那个QS排名比较高的大学，他比如说收高价学费卖这个学位，你觉得这是学校的经营策略问题对不对？这个你觉得你觉得没有什么毛病。那这个南大不招这个人也对啊，我南大觉得这个人我觉得这个人争议太大。

户晨风：如果南大是私立学校，他当然可以，他想怎么搞就怎么搞。

某网友：不是我公立学校我也可以利益最大化，凭什么公立学校就不能利益最大化呢？

户晨风：因为南大说你的钱必须得公开，这是必须的，没有得商量的。因为拿纳税的钱，所以说必须得公开才能保证公平和监督。

某网友：你这个私有企业也不会对所有的这个投资的人，也不是拿了谁的钱就给谁公布所有的细节啊，对不对？不公布所有细节啊，对啊，你说的这个没问题啊，但他是私有的，他不接受纳税的这个，他不花纳税的钱啊，对吧？这是问题的关键。

户晨风：你的意思我大概明白你的逻辑。你的逻辑就是意思就是说我这个公司就是你给我钱，我也不给你公布细节，你爱投不投吧，是这个意思是吧？然后这个公立的这个是因为公立的，因为你想不想投钱都会给到他，是这个意思是吧？

某网友：你公立的是不是可以这么认为？那纳税人的钱你必须得向纳税人公开啊，作为公立大学。

户晨风：不是，就是你的逻辑就是一个私营企业，就是我就明白告诉你，我不会对你投资人公开，你还愿意给我投钱，你接受了，是不是？你是不是就这个逻辑？作为一个这个私营的公司，不可能什么都向股东公开，因为股东太多了，不止一个两个，一万个十万个股东，如果都公开，这公司没有办法运营，所以这是合理的。

某网友：那你这个纳税人更多呀，那要所有都向纳税人公开，那也没法运营了呀。纳税人不比股东数量多吗？为什么没办法运营？那这个我这个南大，比如我招录细节，我这也是技术啊，我这个通过我比如通过我这个不同的招募策略，是不是我保证我的学校利益最大化呀，对不对？

户晨风：对，那我怎么知道这个对于纳税人来讲是公平还是不公平的呢？

某网友：那为什么要让你知道呢？学校自己利益最大化，拿了我的钱。

户晨风：那你这个私营企业也同样拿别人的钱啊，那为什么私营企业可以自己？不不不，买股份是买的资产，股份不是平白无故的，股份等于说买了他的部分资产的。你持有苹果公司10%的股份，那苹果公司店里面的一张椅子就是你的，在理论上来讲是。

某网友：这样啊，你买股份买的是资产。

户晨风：呢？那你对啊，我这个他那个就公有的，他公有的他的产权都是所有人共有的，那个学校里有也有个椅子是我的呀，可能到不了一个椅子吧，那也有一个椅子是我的呀。你纯搁上胡扯了，又开始胡扯了。

某网友：不是。

户晨风：那个产权是那个学校里有一个椅子是你的，你有股份的。

某网友：你比如说，你比如说南大，他的产权是不是那个南卡那个州的，对不对？如果我是这个州的人，为什么他没有一个椅子是我的呢？

户晨风：你听吧，你听吧，别给人做做梦了啊，别给人做梦了。还有什么要说的？

某网友：嗯，没什么要说的了，我挂了啊，再见。嗯，下一个，下一个。哎呀，这是没有这个有没有性情一点的网友啊？性情点的网友看看一下啊，别急别急，这个这个啊，哎，怎么怎么拉不上啊。

户晨风：胡子真的参加过考研复试吗？我都没上过本科，我怎么考研啊？没有啊，本来就没考过研啊，怎么说话不行啊？这说话说话哈喽，讲速度。

某网友：好想话这么快就给我连了。

户晨风：快点表达你的观点，没有直接挂掉。

某网友：请讲请讲，联系啊陈大大是吧？好的，陈大大啊，陈大大还在吗？陈大大陈大大在不在？估计不在了啊，估计不在了。

户晨风：哎呀，这这这咱们这个确实啊，连麦的人太多了，确实连麦的人太多了啊，稍微稍微等会儿下一个啊，下一个这个啊，请讲请讲说话，请讲说话，下一个。这不讲话不讲话，别申请浪费生命嘛，吃两个韭菜盒马上这个哎呀。又是一个连不上的，又是一个连不上的。来，连麦关了再重新打开一下啊，来再重新申请一下，好多人都睡着了还是怎么着，拉不上来。

某网友：吃两个韭菜喝这个。

户晨风：用户连接超市来吃两个韭菜盒子，连不上你啊，你重新弄一下，重新弄一下啊。HUHU啊，HUHU人呢？HU也不在了吗？好家伙，这不见刷SC的都不在了，都睡了。

某网友：HUSH在不在？HUSH在这好，先把它拉上来。

户晨风：有一个舰长，感谢我还能吃下一还能吃下一条三文鱼，感谢我还能吃下一条三文鱼，三文x总舰长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，太感谢了。都拉不上来什么意思？又出bug了，这是老多bug了，拉人拉不上来啊。网友们用抽食，抽食是什么意思？请讲说话讲。

某网友：讲说就是三件事。第一个就是我觉得就是您开的这个直播间，我觉得你不是经常会说敏感词的事吗？那我觉得你是不是应该专门开一个，就哪怕写一个条度，你在你的空间置顶，就说什么什么什么东西是敏感词，我们不能说，这样对无论是对我们这消费的还是那些没有消费人，大家都会有更好的体验，是不是？

户晨风：你这个我刚开直播的时候就有人跟我讲，知道吧？你这是老问题了，就敏感词本身就敏感，知道吧？

某网友：敏感词本身就敏感。

户晨风：敏感词敏感，什么叫敏感？敏感就写不出来才叫敏感。

某网友：那OKOK，那这个理解就是。后面就是我想稍微跟你说一下，就是南大这件事情，就是我支持你之前的一些观点，但是这个我不太同意。在我跟您上麦之前，我去问了几个南京大学的研究生，因为我本身我也是南京人。然后就是这件事情，首先就是我不知道胡老师，我同意你这话就说什么事情我们该由法律来判，但是这个世界上也确实存在一个非常模糊的东西叫做普世价值观。然后对于南京大学，我可以算他应该是个很优秀的学府吧，双一流211985。那他就做的一件事情是选优，并不是说你只要过了这个并不是筛鱼，就是说你过了这个标准孔这么大，你鱼有这么大你就能进得来。就像我之前在一个国企的证券公司实习过，那个公司它的入门槛是什么呢？是QS前100或者US News前30，应该差不多是这样一个标准。但是这个标准并不代表说你到达这个标准，你就一定可以成为我们的正式员工。就是他们既然会有HR会对你进行一波筛查，就说觉得哎呀，虽然说你这个成绩过，但是其他方面我觉得您就是不符合，那对不起您不能来。那对于南大来讲不也是这个样子吗？就是说我觉得虽然说您这个学生确实你成绩，我觉得他说是第一门考试是第一还第二我不记得，但是这个学生确实成绩很优秀，这个我也赞同。但是就是他因为他不仅是那个啥猫了，他还在网上说了这样一个观点，因为我在这个社会上我不能那啥人，所以说我只能那啥猫了。不要说敏感的，对我没有说敏感的，我都说那啥。然后呢帽子叔叔就把他请过去，不行不能用纸袋。那我就不说那我不说好吧，那就是那就这种学生，就是非常危险。我认为它是不仅对我们普世价值观，如果我作为南大的一个学生，我会觉得它非常危险。那对于南大这个学校来讲，他们也是要求品学兼优对不对？那它虽然学习符合，但是它的品德道德在我们看，对我个人或者我问了一些同学，他们觉得这是不符合标准的。那南大不要它我觉得是很正常的不是吗？好，说完了吧。我现在先表。

户晨风：答完是这样的，就是说你南大作为一个受到纳税人支撑的一个学校，你不让一个人来读，这也是很正常的，因为你不可能谁都收，这个说法本身是没问题。那问题的点在哪里呢？就是你不收，你得有原因，你得讲清楚具体是什么。你比如说，假如说你考本科考南京大学，当然说错了，不是南京大学，是南卡罗兰大学。你比如说你这个考本科考南大，那你没考上，那是因为什么？因为分数不够。那你去考研考南大没考上，你得给出原因，是分数不够，还是面试有什么问题，还是因为其他原因，你得讲出来，公平公正公开，对吧？那么这次反正截止到现在，以我所知道的信息来源，就是南大的回复是很含糊其词的，没有讲清楚到底是因为分数不够，还是因为所谓的虐猫。当然他讲了，但是讲得很含糊其词，我听不懂到底是什么原因，你得讲出来。这个跟应聘不一样，应聘作为企业招聘人，你想要什么人，那就要什么人。你比如说我作为私营企业，我想要什么人就要什么人，我不需要给任何理由，因为这是企业的应聘行为。但是你作为你这个学校来讲，你必须有一个公平公正公开的一个标准，这才行。

某网友：那胡老师，就是我刚听了你说的话，我部分赞同，但是我想跟你说话，那您能不能举出任何一个学校的例子，就是告诉我这个学校它不仅是公立的，而且它对于考研的标准完全公正公平公开的拿出来，有没有这样一个学校，您可以举一个给我吗？因为我的IP我在英国，我这边我也在我在英国的一个算是公立大学读完了本科和研究生，我目前没有见过这样一个大学，因为他们确实都是会考虑，他们会对我做背调，除了我的成绩要比较到一等，我才能就英国的学科制就一等二等三等，他必须让我一等，我才能继续去读研究生以外，他会让我去放我的个人资料啊那些其他东西，他们会对我一个审核，但他们也这个他们会有很就是他们有比如我的实习经历，或者我的研学背景，或者就是说如果有些人会考GMAT或者那些东西都有，或者说你有相关课程，比方叫ACC还叫什么，就是我学的是会计学，就是会计学相关的课程，如果你有你也可以放进来，这东西并不强求，如果你放了可能加分，如果你不放，对你说这些都是废话。

户晨风：这些都是废话，我没有看到对于个人私德方面的审查，你刚才说这些我没有看到对私德方面的审查。

某网友：但是您听我说完，但是他们这个标准是非常模糊，不要接吧，OK，霍老师，就是我觉得但是他们的标准也非常模糊，他们从来没有说就是你一定要考什么事情考什么试拿到什么证书你就能来上这个学校。那南大同样的，他可以以一个相对模糊的标准给出这个，我就觉得他不符合。或者顾老师，我刚刚跟您说了，您可以举一个学校告诉我就这是个公立学校，他完全公开，英国大学有没有这么做吗？英国大学有没有从私德出发这么做？

户晨风：他们会看你有没有犯罪记录。

某网友：确实有。

户晨风：我觉得犯罪的人，你说的这种废话，看犯罪记录看的地方多呢，公司还看呢，是不是？看犯罪记录这个你就不需要特别说了，这不正常吗？很多职业还看犯罪记录呢，说这个就是废话了。就我问你，英国学校有没有从私德出发去审视一个人？

某网友：是这样的，英国大学正常来讲，如果是好点的大学，申请研究生需要两封推荐信，这个推荐信你如果有关系你可以找家人写，但大部分学生选的是首先是你的supervisor，这个中文翻译可以翻译为大学辅导员，我正在回答您的问题，我正在回答你的问题，一位是辅导员，另外一位是你的任何一个lecture或者课程的老师。这个辅导员，我们作为学生，我们是没有权利看这个他给我推荐信写的到底什么内容，但是我可以这么说，我跟辅导员联系的时候，他辅导员的内容应该会考虑到你除了学习学业标准以外的其他事情，但具体是什么我不能问。

户晨风：然后呢？然后呢？这跟私德有什么关系啊？

某网友：是你平时的一个表现嘛。

户晨风：这个私德有什么关系啊，对吧？比如说你从公司辞职了，你的领导给你写份推荐信，对吧？包括你在学校的表现怎么样，班主任给你写份推荐信，这跟你的私德有什么关系呢？

某网友：因为这个辅导老师他就会关系到就是说你除了以外，他会看你是否就是学校社团好多，如果你有可能会觉得你这个哎呀这个阳光向上积极开朗，你知道什么叫私德吗？

户晨风：这跟私德有什么关系呢？这跟私德有什么关系啊？这是类似于一种表现了，这跟私德有什么关系？

某网友：啊，但我去说就是他们是含糊的，并没有任何一个学校，我还是那句话，我说请您给我一个学校，就是说它是完全公开的，我问你英国有没有从私德出发去否决一个学生，有还是没有吗？我不清楚，我这个真的不清楚。

户晨风：我也不清楚。

某网友：我也不清楚。

户晨风：但是最起码这次南大是从私德出发了。

某网友：起码是从私德出发了。

户晨风：你比如说在英国，假如说有人虐待动物，那么这个是违法的，都不用谈是不是私德了，抓人就行了，这个没有必要谈。那你不从法律出发，那你从私德出发的时候，那这个事情就变味。

某网友：能明白我的意思吗？那胡老师您能给我一个公正公开的公立学校吗？就把他的研究生标准完全就是可以给我这样一个学校吗？让我去了解一下，因为我确实不了解，我希望你可以告诉我什么样的就是说他就是大学，就这个大学他的研究生就是对外的标准就完全公开透明，就是向所有人完全公开的，有没有这样一个学校？

户晨风：我先给你读SC。好，我来回答你，我先给你读SC。xxxx总说，澄清一下，大学辅导员写的推荐信没有用，你导师在学术上推荐你才有用，真好奇咋来的英国。

某网友：我确实就是一个supervisor一个lecture的老师给我推的，那我确实我也不知道他们怎么会做我的，我也很神奇觉得这个学校去招研究生或者是招本科生，他都有都提前会有一个类似于学校的一个公告啊招生手册啊，对吧？或者说什么招入名录啊，他都有这些东西啊。你的意思就是说别的学校写的也不清楚，我承认说的没问题，别的学校写的不清楚，但他最起码没有从私德去出发，没有把这个黑箱给打开，是不是？当你从私德出发了，那么这个潘多拉魔盒这个黑箱就要被打开了，对不对？那么以后别的学校也可以就借这个事情也可以从私德出发去否定任何一个学生。那我说一句，就是说我在这边的就是我就是比如像就是关于LGBT这个话题，感谢xxxx总的介绍，感谢xxxx总，就是比如像我。

户晨风：再给你读个SC啊，xxxx总说，有校规的把校规拿出来读一读，还有招生简章的，看看规矩到底怎么写的。

某网友：就是胡老师，我先问一下，就是说你是怎么知道就是其他的学校从来没有从私德上考虑过学生的？就是我想先问你这样一个问题，因为我确实不太了解，我知识面并不广阔，我希望您可以告诉我，你是如何知道？

户晨风：以我的这个知识或者我看到的东西来讲，这个否决研究生这个入学资格，南大这个从什么什么什么角度出发，这个确实是第一次，什么品德不达标，什么思想什么品德不达标，什么玩意儿的，最起码从我所知道的，从我所知道的，这是第一个。

某网友：就是我是不是可以这么理解，就是你认为南大是第一个公开这么说的，其他学校也许有也许没有，我们不知道，但是他们可能这么做了，对不对？

户晨风：对，有可能是的。

某网友：没错，嗯，但是就是我说一下，就是因为虽然我知道您说不能对比，但是因为我在国外，我可能只能拿国外的去稍微说一下，就是你在国外如果说一些话题，就是可能相对就对他们来讲比较敏感的一些话题，你说那些话违不违法？他们不违法，别人不能因为你说这句话把你就送走，但是你说了这些话，他们确实有权利把你去开除，就是有那种不当言论，而且这个人显然他也有不当言论，他在互联网上发表了些什么不太对。

户晨风：这个我不知道，你说这个我是不清楚的，就是说有人在国外的大学有人说什么话就因此而被开除，这个我是不清楚的。就如果说私立学校我觉得没问题，如果是公立学校，我觉得这个最起码我是不知道的，这我是不知道，你能举一个例子吗？就是说在国外的大学有哪个学生因为说了什么导致了被开除，这个我确实不知道。

某网友：CAU。

户晨风：说但美国公立大学也可以因为学生发表合法的不当言论开除学生的，有这种例子吗？这我不清楚。

某网友：啊，有这种例子吗？确实有这个，我就是因为我现在在跟您上麦，我不想浪费就是下面人的时间，就这个事确实存在，是真的是有过的，就哈佛是有过的，就是我是有过这种情况吗？对，确实存在，就是我们。

户晨风：这个哈佛有这种情况，首先我不清楚有没有啊，我不清楚有没有，哎，我有什么说什么啊，不知道，就是因为我最近看到这个哈佛的这个新闻的，我觉得就哈佛本身从我的角度来讲啊，我觉得哈佛本身就挺极端的，比如说在哈佛你可以公开的去去去去这个支持哈，对吧？当然这是他的自由啊，对吧？我们也不干涉别人，对吧？甚至还为哈募捐什么的，就我本身啊，我都已经感觉很震惊了，就是就是我想不到什么有人能说出什么话能被哈佛给开除，哈佛是私立的，哈佛是私立的对，哈佛是私立的对，能举出公立的例子吗？

某网友：我知道就是UC，就是美国不是分好多州吗？就UC就是加州系统是有的，就是我下麦如果我有机会我私信发给您可以吗？我确认就是在加州系统里面，加州是公立的嘛，就加州系统像UCLA那些学校，他们确实存在这样的事情，是这个就是咱们有什么说什么确实有。

户晨风：好，行，你现在方便搜吗？你现在就在英国啊，应该很方便啊。

某网友：对对对，我现在在英国，因为我怕让我等。

户晨风：你不不不不，浪费我等，你现在就搜，打开你的那个那个笔记本，搜索记开头的一个一个那个。

某网友：我知道。

户晨风：我知道，我等，稍等，我现在在线等你，我在线等你，对，直接搜，没事，我等你，对吧？因为我确实搜不到，对吧？你有办法搜到，你直接搜就行，我倒是要看看。

某网友：了那。

户晨风：我倒是要看看啊，我倒是要看看，嗯，在英国哪个城市啊？嗯，我现在在伦敦，我算是工作啊，在伦敦是吧？现在一个月拿到手拿多少钱？

某网友：钱，嗯，是这样的，户老师，我是LSE的那个学accounting，就是应该是学会计和那个，我是帮助一些国内的企业，如果他们想在香港上市，他们的那个会计准则需要从中国会计准则改成就是国际会计准则，我会帮他们做一个consulting建议，就是帮助他们修改的工作。

户晨风：好，现在一个月挣多少钱？这个看能不能开壶了，因为这是个consulting，就是我底薪不算高，但是我要开壶了就能挣多少钱，平均一年挣多少钱？别说扯别的，平均一年挣多少钱？我说月薪行吗？月薪30。月薪30k？

某网友：30k。

户晨风：是30k英镑吗？

某网友：对啊，三万英镑。因为我其实没有干多久，最近刚好开湖了，所以说我算了一下真差不多。你一个月挣三万英镑，霍老师？就我这个工作，你不要叫我老师。

户晨风：你老是叫什么老师？你一个月挣三万英镑？

某网友：霍老师，因为就是伦敦他就是可以挣，是税钱。

户晨风：对不起，你不用解释。你是不是一个月挣三万英镑？

某网友：是的就是税前三万。

户晨风：税后到手多少？

某网友：公司帮交税，我还不知道呢，对不起。

户晨风：贺老师，大概百分之多少的税？

某网友：吗？得有五十吧，得有一半吧。

户晨风：一半没了？

某网友：至少一半没了。

户晨风：就一半嘛，就50%嘛。你一个月到手1.5万英镑，合人民币合8嘛，1.5乘8，12万人民币。

某网友：不，胡老师，我觉得这个东西你算的有问题。就是是这样的，伦敦的就是各种成本非常高，就是说就是无论是水电啊那些，我现在住的这个房子水电一个月就最少也要140磅左右，就纯电啊，不包括水，就纯电一个月叫140磅。就你卖上肯定有很多就是说那个过得比我好。

户晨风：别说那些废话，你现在一个月在伦敦生活费总共多少钱？

某网友：你说我现在有多少钱吗？我身上现在7431英镑在HSBC汇丰卡里面。

户晨风：我说你一个月在伦敦生活费总共花多少？

某网友：钱？我觉得杂八算下来就是不包括休闲娱乐，就纯粹我自己吃饭那些，一个月得要5000左右。5000左右？你一个月吃饭什么花5000英镑？我还有养车，我还要交就是我还有就家里我还要给家里那些钱。

户晨风：你杂七杂八，你总共一个月能剩多少钱？就你一个月总共花多少钱？就说花多少钱，你一个月总共花多少钱？就所有的东西，什么生活费养车，你房子是租的买的？

某网友：现在租的，想以后去买。

户晨风：租的现在多大平米？多少钱一个月？

某网友：我现在的话1600磅一个月。

户晨风：多大平米？

某网友：40不到。

户晨风：40平不到，租房子1600，生活费多少？5000算租房子了吗？

某网友：算，算租房子。

户晨风：算上租房子一个月五千生活费？好，那还有其他花销吗？

某网友：嗯，有的，像我家里出了点事，我需要就是说去还我之前的一些算是借的钱。

户晨风：对，借多少钱之前？

某网友：这个我可以不说吗？这是我个人隐私的事情。

户晨风：你借钱的是另外的事，不关心。就是说一个月你税后到手一万五英镑，花五千英镑，那么一个月还能剩一万英镑？

某网友：吧？剩不了，剩不了，霍老师，绝对剩不了。

户晨风：就算剩八千英镑嘛，八八六十四，这个一个月纯到手能剩六万四千块人民币，你一年能到手能剩70万人民币，除了吃吃喝喝之外还能剩70万人民币。

某网友：胡老师，我觉得这个不能换算，就是说你在哪花哪的钱，考虑汇率我觉得这个不太合理，就我个人的。

户晨风：对，是这个，这个是这个，你说的没毛病。行吧行吧，那你抱歉我没有收到？我还我没有收到？因为刚刚跟你讲话就是我其实头脑不太好用，就是说有时候一跟你讲话一分神，我现在搜啊，您稍微给我两分钟我就能搜出来，你给我两分钟。一分钟？我感觉你有点有点假，感觉你这个行为方式有点假，不知道为什么。

某网友：你可以考我学术上，国内叫中国会计是CAP，我不会。但是IFRS和IAS我觉得我算学的比较明白。

户晨风：你先查了再说，等会再考你会计。我不敢说我是专业出身吧，以前也是半个看门将。户子，刘鹏是x总说户子我搜到了，x总刚才我看VX了没收到你的消息啊，我看了两遍我以为是网的问题呢，我再看一下啊。看到了看到了看到了看到了。

某网友：有吗？有我就不搜了。

户晨风：你接着搜你的，你接着搜你的，我现在读一下。美国好，我读一下这个刘旁人x总李总的这个找到的这个好：美国贝洛伊特学院一名留学生因在社交媒体上发布敏感言论被停学的案例，学生发布的言论涉及新西兰的一些事引发争议，被指违反学校的政策，学生认为学校处理不公，但最终学校解除了他的临时禁令，表示并未构成校园威胁。关键点在于这个学校的政策都写得很清楚，没有在没有具体政策条件下去停学这个学生。呃，这个刘鹏之x总说留学生一个月生活费大概1500英镑左右，他这个消费富二代也不敢这么败家。好，我先说李x总写的这个第一个啊，x总直接说出了这个这个时间地点人物啊，就是说这个学生呢最终呢并没有就是说怎么样呢，最终并没有说因此而失学啊。

某网友：库老师，我可以说了吗？

户晨风：你说吧。

某网友：说是哥伦比亚大学一新生因朋友圈社恐言论被撤销offer，我不知道这个算不算，就在你嘴里你再说一遍。

户晨风：再说一遍？你不要说那个字，设后面那个字不要说。

某网友：就哥伦比亚大学新生因朋友圈设啥言论然后被撤销offer，我不知道这个对您来讲你觉得这个算不算被撤销offer入学了？

户晨风：吗？他被撤销offer我觉得应该是没有入学吧，他违反了学校的相关的规定了？

某网友：吗？那啥应该是违反了。

户晨风：那个应该是涉及刑事犯罪吧？

某网友：他没有参与。

户晨风：他只是讲了这个东西，他说了哥伦比亚大学是私立大学？

某网友：是私立大学。

户晨风：吗？你搜一下是不是私立大学，哥伦比亚大学我来问一下。嘿Siri，嘿Siri，嘿Siri叫不出来啊，嘿Siri怎么叫不出来Siri啊？别急啊，你的网还比我的网快呢。Hey Siri，哥伦比亚大学是私立研究型大学？

某网友：是私立研究型大学。

户晨风：是私立研究型大学？

某网友：是。

户晨风：私立大学对，私立大学他爱怎么开除怎么开除。对，你看啊Siri说了啊，哥伦比亚大学是一所位于美国纽约曼哈顿的私立研究型大学。好了，还有什么没有？

某网友：那就是您觉得就是说如果私立他就可以说因为就学生涉及私德他就可以被开除，但是如果他是公立的他就不能因私德被开除吗？您是这想法？

户晨风：他爱开除谁开除谁，他遭见的是自己的名誉自己的钱，他爱怎么样就怎么样对吧？公立的你肯定不行啊，你拿那是人的钱肯定不行啊对吧？私立想怎么干怎么干对不对？当然违法不能干啊，就是说可操作性很大啊。

某网友：这这我嗯行了，考你个会计知识。

户晨风：啊？那考你个会计知识，嗯嗯呃，请问这个这个商誉吧，商誉是怎么构成的？简单简单点点讲，你说goodwill是吗？

某网友：啊对对对对，对是的，goodwill是的。嗯，我说一下商誉是怎么形成的，就是这个涉及到会计者准则就是IAS International Accounting Standard第38条，它是如何它有几种形式，一种是说你购买就是你兼并其他公司，这个是你获得商誉的一种方法，其次就是你企业自身就是你在运行的过程中也会有商誉这个过程，商誉被继承那个intangible asset就是不可就是不可触碰就是没有实体的资产，就是他这种资产。好行吧。

户晨风：可以了没问题没问题啊没问题，但是你说的太复杂了。就简单点来讲就是什么呢？就是说这个收购价减净资产就等于商誉，简单点来讲吧，一句话就能讲清楚。对，霍老师，所以说我称你为老师嘛，就有些地方坚持我毕竟我是死独自的，你是专业的。没错，但是呢你这个表达能力太差了，就净资产就是收购价减净资产就是商誉，就一句话就能讲清楚知道吧？你水平够但是表达能力不够。所以说干你啊还需要多看我直播，多看之后以后一个月的这个收入就能从三万涨到六万英镑了知道吧？就商誉就是一家对说的很好很简单，就一句话能讲清楚的事不要说第二句，说的越多越是显得这个水平不够，因为你没有悟透知道吧？我是悟透了，我没有没有上过本科我也没上过研究生知道吧？但我悟透了，我的第一职业是私募基金研究员，整天都是跟股票跟数字打交道。

某网友：我理解我理解，所以说我称您为老师，因为我只是在我这个相关东西我懂，其他东西我其实懂的不多。何老师就是最后一条还有什么要说的说就是就是你觉得刚刚那个女的就是那个国外的那个美女啊就是她确实我觉得就是她讲的也很好，我很多东西我也赞同，但是护老师明显感觉到就是你对她的态度比对很多必有就是说无论是就是说花了米也好没花米也好，就你明显比她们好得多。就是我因为我有些观点就是我一直觉得就我虽然有些观点跟你不同，但是求同存异嘛。但我也知道你有焦躁症，所以说就在讲话过程中我也尽量我用一个平和的态度去对你，就是我也尊重一直称你为老师，我也真心的认为你是一个老师。就我希望就是你对一些就是普通人来讲就大家还是就是你对就是那些就连麦的观众大家可以更友善一些。

户晨风：我怎么不友善了？

某网友：就是我觉得有时候就像我还是尽量平时进去跟你讲话就说你有时候就对我来讲我其实能接受你这样讲话，但是对于很多人比如像我旁边同学有时候就是听我我有时候开公放听你直播，他会被你突然吓起来一下，他们会觉得你有点吓人。

户晨风：那你就带耳机啊，你什么手机啊？

某网友：我现在是iPhone 13 Pro Max 256GB深蓝色，然后买了1TB的iCloud，这个手机之所以没有换是因为是我奶奶买给我的，我一直很珍惜这个手机所以说一直没有换。

户晨风：那你应该再买一个苹果的AirPods 3 Pro版本的，可以入耳式降噪的银行版本珍珠白的，并且是从拼多多国际版上购买的一件直游到家包游到伦敦西大街361号二楼左侧的卧室里面。

某网友：就是我会考虑您的建议，明天我就把我这个Beats的耳机真的换一个AirPods。就是对就是但是就是胡老师还是那话就是我觉得你之前在南京拍甘蔗那期因为我是南京人我确实很受触动，所以说后面哪些观点哪怕我跟你不一样我也是求同存异，我希望你的直播可以做得越来越好，但是还是大家可以更友善一些。

户晨风：对，非常友善啊，非常友善。

某网友：好，感谢啊，感谢。

户晨风：好，拜拜啊。

某网友：拜拜。

户晨风：好，这。好，再读个SC啊。开飞机的老母牛，母x总说，连我拷打一下。好的，母x总，马上啊。一打屁说，酷哥你这个没有办法读啊，就一打屁，你这个SC没有办法读。倒不是说我想让你白花钱啊，这个读不了。CEU总说，看一下VX。CEU总就是会，就是说我回复一下啊，就有很多网友呢，包括很x总在我直播间发SC发不出来，我也想挣钱。你发了我能挣钱，就你发不出来，就这个事我解决不了啊，就是我也很无奈啊。你发了是吧，啊，您又这个怎么样实现情绪价值的，我又挣到钱了是吧，这是双赢。但是发不出来这个事我实在是解决不了啊，我这个能力有限呢，是不是？你们可以试着发一下啊，试着发一下啊。好，这个开飞机的老母牛。

某网友：好哎。

户晨风：母牛开飞机，老母牛，前面人应该都连完了，有几个都睡觉了。

某网友：母x总请讲。首先就是还是说这个南大，他这个首先这个学生他不是因为他这个首先好像是三月份的时候，他就是被他的室友给举报到了六扇门，然后又举报的举报到的是他的东南大学的那个学校，然后东南大学说他是一九级已经毕业了，然后不归他们管。

户晨风：这个其实我们大家都知道，我们主要是关注的后面处理的这个环节。

某网友：节。

户晨风：啊，这处理的这个环节，小微二，但我觉得这种的运动，感谢感谢感谢。

某网友：感谢。他这个是属于如果揪那些反社会那种言论，这些包括他那种传播这些视频，这一方面他仅仅是属于违法，达不到犯罪的那种程度。所以说经过法院我觉得这个没必要，因为公安就六扇门对他做出的也是算是做出的惩罚，但是认为他会出犯。然后还有我这个这一点就到这，然后问你一个问题拷打一下你。嗯，就你招聘女助理的时候只看身高体重和学历是不是？你，就是如果他这个女助理也在网上他是虐猫的，你招不招他？他比如说身高1717就打175，然后体重110，然后是研究生985学历，你招不招？还有，还有就是他，你招不招。

户晨风：首先呢，我个人我跟很多女性都有接触，对吧？你包括我的摄影，我有很多个摄影啊，四五个摄影，对吧？包括给我做海报的，包括还有什么其他的一些合作者吧，都是异性。我不关注别人的私生活，他违法了自然有人去惩罚他。他跟我合作，我看到的只是他跟我合作这一面，就是他违法有人惩罚他，我只关注她跟我合作这一面，对吧？她给我拍摄，她给我做海报，她给我怎么怎么样，她跟我当我助理，我只关注这一面，剩下的一面跟我没有关系。

某网友：那如果南京大学的研究生，她比如说女助理，她是南京大学研究生毕业，然后她身高170以上，然后体重120斤以下，然后年轻，高学历，你招不招他？你。

户晨风：不知道他的原因，我已经在微博上公开说过了，就是说我呢从今天开始拒绝招聘南大的应届的或者往届毕业的学生，无论是本科研究生还是博士生，我是一律不招。

某网友：那按照私有化来说，我们作为股东，你需要也需要公示出来理由和原因，是不是？你不能因为一个学校去，你这不就跟刚刚那个回答相互矛盾了吗？你招聘其他的人的时候不看他是否虐猫和他发表这些言论各种东西，然后你现在招聘女助理的时候又说南京大学的你不招，你觉得这个是否有矛盾？

户晨风：是这样啊，就是说这个我是反对虐待任何动物，这个是我的观点，我是反对虐待任何动物的。然后呢，就是这个就是说，如果说招了这个南京大学的这个学生做我的无论是做我的员工还是做我的同事啊，影响公司发展就影响公司发展了。那你这个影响。

某网友：影响这个不就跟那个跟南京大学他说这个学生道德水平标准不符不是一样的事吗？没。

户晨风：有标准，我这是私人公司，是不是？

某网友：是我们作为股东，你得给股东一个具体的数额，比如说有损了哪些包括具体价值，你每年你都出财报了，你也肯定会给各种，这会体现在财报数据里面的，对不对？你得给出。

户晨风：那这个以后啊，我看有没有机会了，有机会啊，我就像巴菲特一样写那个给股东写信。

某网友：信。

户晨风：对吧，2024年度给股东写信，就每年跟巴菲特一样。嗯，好，梦x总还有什么吗？

某网友：没。

户晨风：有。

某网友：了好。

户晨风：感谢梦x总，好，拜拜拜拜。我看一下咱们今天应该是应该是连完了，应该是连完了。吃两个韭菜盒子，吃两个韭菜盒子，我。

某网友：连你。

户晨风：了我连你了。

某网友：户子你昨天为啥不念我SC？我没看到你SC，我刷了。

户晨风：为什么不念？有可能我没看到，不好意思，你讲嘛。

某网友：我那个SC刷了蛮久了，你是真没看到？我真。

户晨风：没看到，我不可能故意不读啊，我。

某网友：没必要故意不读啊，你刚才刷的吗？没有，我昨天刷了，我刚刚也刷。

户晨风：了看到了，看到了，看到了。对，昨天我没看到，今天看到，你说说。

某网友：说我昨天刷了，然后我有个问题啊，我刚刚想起这个问题，就是为啥刘浦那个SC你大概5秒钟就可以看到然后回复，然后来抨击跟你连麦的人？就他不发SC你也就是第一时间看到，为啥我昨天发的你就看不到呢？他是这个个例还是说你就是看到就是帮你说话的你就就火速说？因为我也帮你说过话，你也很快就看到了。你是不是有点双标嘛？咱就老实承认嘛，都爷们儿对吧？是不是有点对吧？

户晨风：每一个SC我都会读的，就除非说是我真没看到，一般这种情况不会出现的，每一个我都会读的。我不想让你们的钱白花，对吧？我也有这个义务去读。那么有的时候我在跟别人兑现的时候，我没有办法打断，中间不能断，断了就没有节目效果了。比如说我举个例子啊，我正在跟这个人连麦呢，这x总一个SC，那x总一个SC，这x总一个SC，那x总一个SC，几十个SC，那我不可能每一个都说两句就读一个，说两句读一个，那个节目就没办法继续了。那怎么办呢？那只能说集中的去读。

某网友：对吧，发的啥？因为我昨天也上麦了，我上麦说的是就你给我挂了，因为你觉得就是我说南卡罗莱纳是公立大学，你觉得我在扯淡中外边，然后我就单独又花了30块钱跟你说他确实是公立大学，OK，这事就翻篇了。

户晨风：说今天什么观点？

某网友：然后的话啊，我今天的观点就是我看到那个你在微博上发的那个嘛，就南大的事，我不往下聊啊，我就单独想问一下，就是你是觉得这个事是不太公平对吧？对于那个被开的同学来说对吧？我跟你讲虐不虐。

户晨风：猫这是个小事，别急，别着急骂我啊，我反对虐待一切动物。我不骂你，我骂你干嘛？我在跟直播间讲话，就是我反对虐待一切动物，但是这是个小事，相比较这个黑箱的包括这个叫什么叫潘多拉魔盒而言，虐不虐猫是个小事，是还是不是吗？就是这个话我想我都不需要解释，是还是不是吗？

某网友：你不能把这个潘多拉魔盒给打开呀，打开了之后以后的学生面临的问题那就那就太复杂了。

户晨风：OK行，户子那我理解了，那你的观点就是说你想阻止这件事发生对吧？你觉得这件事他不应该讲对吧？是这样吧？就最起码不应该以这个道德的这个借口把他给剥夺他的这个研究生资格。

某网友：我懂了，那我还有个问题，那你觉得这个事不对，你为什么不直接去给南京大学招生办去给他的物理学院发邮件呀？他都在网上公布着的呀，你为什么发个微博就是就过来跟咱们直播间的人扯犊子呢？我为什么要这样做啊？你觉得不公你就改变他呀，我。

户晨风：在微博上也是一样的，我为什么要去这样做啊？

某网友：你连你那个微博连南京大学都没at他呀，他根本不会鸟你的。我不需要at，你你就对你不需要at，你就引流引到流就好了对吧？这是你的观点啊对吧？我怎么做是我的自由。啊啊好好好，我顺便再跟你说一下，这不是我自己一个人的观点，我朋友和我女朋友都觉得都是这个看法。好吧，好，没问题啊。行，然后还有就是哎呀今天也挺晚了，嗯，然后就简单简单说两句吧，挺晚了这我也困了，你也困了，那我说两句然后我就下了好吧？嗯嗯嗯，就是我感觉就是你这就咱假设你在引流对吧？就咱别在引流，首先我们在。

户晨风：引流。

某网友：嗯，就你这两天你网卡，我这我也闹心你也闹心，这个就是我觉得你就是就多少有点急了，你就放平心态，他网就不卡了好吧？

户晨风：行，还有什么要说的？我等太久了，我等了三个小时了，我昨天也没怎么睡觉，那你就给我挂了吧，我有点困了，有点困了是吧？好，再见啊，拜拜。下一个啊，我看还有没有，应该连完了啊，应该是连完了，没了，连完了，12点45了。好，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢刘鹏、x总、小x总、三文x总、HU总、Circle总、上海大叔、爱鸟上x总、吃两个韭菜盒x总、熊猫哥，感谢各位网友，感谢各位网友。好，晚安晚安，拜拜，晚安晚安晚安，拜拜拜拜拜拜。