某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：刚开播，别着急啊，刚开播。呃，这个第一次来直播间是吧？第一次来那就多待会儿啊，你还会来第二次、第三次、第四次。

某网友：的。

户晨风：嗯，哎呀，这个别着急啊，别着急。嗯，这两天也在看我切片是吧？好的，感谢啊，感谢啊。晚哥，x总说想死你了，我也想你的，x总啊，我也想你了。

某网友：了。

户晨风：嗯，我也想各位，必有了啊。

某网友：了啊。

户晨风：哎呀，两天休息了两天，三个月挣钱挣的太猛了，这个没命的挣，跟老挣啊，是不是？你也得歇会儿，也得你挣的钱你得花，你老挣也不行，人也受不了。好，别着急啊，别着急。特意下载bilibili就为了看我的直播，太感谢了啊，太感谢了，诚惶诚恐啊，诚惶诚恐。这个我什么时候去日本？我去日本旅游下半年吧，我现在还没有日本签证，等有签证了我就去日本了。好，咱们马上开始连麦啊，别着急，马上开始连麦。

某网友：嗯。

户晨风：这个怎么老有人让我聊那个银行行长那个事啊？好，马上开始连麦啊，别急别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。来，欧洲我招待你啊？可以啊，可以，这算是这个叫什么他乡遇故知？我去欧洲都有人招待我，是吧？有没有在南美的？有没有在阿根廷的？必有。有没有在冰岛的？有没有在南极洲的？是否可以招待？如果说方便招待的话，弹幕里面回一句，回一句。还有在东欧的是吧？还有在朝鲜的？这真是，我本直播间真是具有全球影响力，世界各地都有，这真是可以说是简中互联网第一影响力的直播间了。不能说第一，违反广告法，简中互联网第二影响力的直播间。感谢xxxx，感谢名字被办。瑞典可招待是吧？好的，墨西哥招待。太性情了，太性情了。马上，马上开始连麦，大家可以申请了，可以申请连麦。

某网友：了。

户晨风：好的，大阪、平壤可以招待是吧？好的，沙特可以招待，乌克兰可以招待，加州招待所。这真是网友们，这太有实力了，遍布世界各地，遍布世界各地。好，马上开始连麦啊，大家可以申请了啊。好，看连谁啊？别急别急。

某网友：哎呀，这这这，我看连谁啊？这个吧，你好，你好，说话说。

户晨风：啥？你说啥？你是你上麦？你是你上麦？你问我说啥？我还没，我还没说上麦就上麦了？那你直接说你想说什么？

某网友：我刚进来，我真的没什么好说的。

户晨风：再见啊，再见，再见，下一个。

某网友：下一个啊，这个你好，你好。你搁KTV还连麦的吗？

户晨风：不是啊，哥们啊，你搁KTV还跟我连麦啊？你这难道我本直播间比在KTV还要意思吗？你该在KTV你该玩玩是吧？你不要一心两用对不对？你不行了，你在KTV玩完之后你再来我直播间上麦，你别一边搁KTV玩一边上麦是吧？两边都耽误事，我这边你也连不好，那边你也玩不好是吧？你就是不耽误事，耽误事。好，下一个，下一个。

某网友：这个你好，请讲，请讲，说话。

户晨风：话的不讲话，直接下一个，下一个，下一个，请讲。

某网友：哎，你好，怎么这样就连上了？

户晨风：嗯，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：哎，我想，我一个观点，我想问一下，像像中国啊，现在这么这么卷的一个社会对吧？你觉得如果说按时上下班而不加班的话，觉得是否有可能呢？

户晨风：呃，当然有可能了，很多工作都是按时上下班啊，当然不要说国家名称啊，很多工作都是按时上下班啊，怎么了？

某网友：因为怎么说呢？就是我最近就是跟一个在国外留学比较久的一个朋友就是聊天嘛，然后他就跟我说，他说像在国外的那个便利店，他他就是跟我说便利店，他说在过便利店的话就是说在这个街道里面，你是到规定的时间你就必须得要关门店的，因为如果你看你想表达什么呢？

户晨风：我知道你说这个，你想表达什么呢？

某网友：就是我的意思，我就想，我就想知道，就讲因为我觉得，我看我身边的很多工作的嘛，就是都都每天都在那里加班，我就在想为什么就这个事情落实感觉就比较比较困难了？不困难啊，已经落实了。很多工作落实了吗？我倒不觉得，不觉得说明。

户晨风：你说明你在社会这个社会中的这个叫怎么讲呢？叫社会的地位不够，你接触不到。你接触不到不代表没有啊，这个社会有很多工作都是按时上下班，对不对？感谢xxxx，感谢xxxx的神奇金杯。你这说明你这个社会上的地位不够，当你的社会地位足够了之后，你不但是按时上下班，你还可以干嘛呢？什么婚假、病假、探亲假、什么节假日，你一天都不会少，只会多不会少。所以说你应该反思反思自己的原因了，不要说我见不到，我没有其他人就没有，你不要以己度人，知道吧？多反思一下自己的问题。

某网友：不好，就是意思就是说还不够努力了是吧？

户晨风：这就对了，所以一定要正能量，多努力，你还不够努力，当你足够足够努力了你就知道了。就是我看过一幅漫画，我不知道你看过没有，就是脚底下是书，上面呢是墙和这个叫窗户，当你脚下的书足够多的时候，你看出去啊就是草原，当不够多的时候呢，你就是面对着一堵墙。所以说你现在还是面对着一堵墙，当你足够多的时候呢，那你就是看到了草原，阳光明媚，风吹草地现牛羊，小河潺潺，微风拂拂的，知道吧。

某网友：啊，我知道，其实我有这个疑问是因为怎么说呢？因为我现在就是，就是我是考研嘛，然后呢，我就是一次没得，然后准备调剂嘛，然后呢如果调剂不得的话我就要工作。然后我身边的这些同龄的工作的天天跟我说，哎呦，上班怎么怎么苦啊，怎么怎么苦啊，你知道吧？所以我就感觉，就我就很疑惑了，因为我今天跟他们那些就上班了，就有一个在银行一上班，天天一下班还在那里跟他吃饭，还一直在别手机在那里一直在跟，一直在那种加班就还办事情，所以我就你不行。

户晨风：了，停吧，停吧，不要再说了，老是重复这些负能量。那你去找加班的，他肯定在加班是不是？那你去你去找那种工作日逛商场的，是不是打高尔夫的？那他自然就没有加班啊。那你老是往那加班的人里面，那人堆里面去凑，他可能不加班吗？是不是？工作日你去逛一下商场，尤其是高端商场，什么里面有什么LV啊是吧？或者说类似于这种高端超市啊，你就工作日去，工作日大概午饭之后去，你去那之后，那都是不加班的，知不知道？你老是往加班的人堆里面去凑，那肯定是加班的。

某网友：哦，知道了，知道了，有道理，我觉得你讲的挺激励的。

户晨风：那肯定正能量啊，多努力啊，好，再见啊。

某网友：好，听好，听好，下一个。啊。

户晨风：请直接表达观点啊，xxxx请讲。

某网友：下一个，下一个。请直接表达观点，说话，说话，不说话就不要连麦，是不是？你不浪费，请直接表达观点，说话，说话。

户晨风：磨磨叽叽的，你就上麦讲呗，你这个。

某网友：请讲。晚上好。直接表达观点，不要说晚上好，浪费一秒钟，直接表达观点。我想问一下，晨风哥，我一直是您的老粉，就是我问一下您这个的话，您觉得您做那些什么乞丐，就比如说乞丐在一个地方去乞讨，然后你去揭露他的真假，您觉得有意义吗？

户晨风：什么有意义啊？你跟我说什么有意义？洗脚有意义吗？打游戏有意义吗？张嘴闭嘴有意义吗？有意义吗？你现在来我这边上班有意义吗？

某网友：有意义啊，我很心平气和的来跟你讲话，但是你好像一直对我有很大的一个恶意。

户晨风：我对你有什么恶意啊？你有什么想讲就直接讲啊，重动这个意义那个意义的，你天天做任何事情你都是奔着意义去的吗？啊？那这个意义，那个意义的意义完了。

某网友：了。

户晨风：你意义他妈给意义开给意义开门，意义到家了。

某网友：快点，还有什么要说的？快点，磨磨叽叽的，没有什么好说的。的。没什么说的。的。再见。

户晨风：感谢你的喜欢啊，不寒暄啊，不寒暄，没有功夫寒暄，你知道吧？很急，直接表达观点。

某网友：点。

户晨风：是我吗？是你。速度，速度说，我的麦有回音吗？

某网友：你的麦没有回音，快点讲你的观点，讲话，户子。

户晨风：我要递死你，好，再见，浪费了10秒钟，下一个，太磨叽了，非常磨叽。

某网友：你要递死就直接递死呗，我坐这不就是等着被你递死的吗？你给他施法填罪呢？你上面直接递死就完了呗，你递就完了呗，是不是？你可这儿户子在吗？我他妈有回音吗？我要递死你了，你直接递死不就完事了吗？你说那么多干嘛呢？直接表达观点，说话，下一个。说话，哎呦，您好，户子，直接表达观点。啊，你就考研有用吗？我就想问问。

户晨风：考研有用吗？问的问题，考研有用吗？

某网友：考研有用吗？就是或者说读研究生硕士学历有用吗？

户晨风：有用啊。

某网友：肯定有用啊。

户晨风：有用啊。

某网友：有用。

户晨风：啊，对。

某网友：啊，那我想问问啊，就是我现在如果我本科毕业对吧？我直接去找一个工作，我在北京我找个工作对吧？我可能月收入撑死了也就八千块，然后我考研，我可能我一旦上不了岸，然后我要再考一年，考两到三年，然后我再上岸，我考这么久上岸，过去这么长时间，那我的时间成本也很多，然后我毕业以后我还是不好找工作。找工作可能一个月收入开始的时候一万一一万二。

户晨风：不是，这里面有个bug啊，哥们，这里面有个bug，就是你假设自己考研要考两三年才能考上，但你凭什么假设你一毕业就能找到工作呢？

某网友：因为就是如果呃，就我专业，首先我专业找工作是肯定能找到的。

户晨风：你凭什么假设自己一毕业就能找到工作？那为什么不是两三年之后才能找到工作呢？

某网友：因为学机械的就是很好找工作呀，就是你别管工作好不好，才能找。

户晨风：OK，你投简历了吗？

某网友：我没有，我到我现在还没有那什么呢，我还没到那个投简历的时候。

户晨风：没投过简历吧？

某网友：我现在还没到投简历的时候，但有实习过，我。

户晨风：能看出来你的迷之自信，我能看得出来你的迷之自信，我的专业很好找工作，你啥专业？

某网友：机械工程，就是很好找工作，就是能找，它只是待遇可能好不好的问题。

户晨风：对啊，没有找不到工作，只有不满意的待遇。

某网友：对，没问题，所以我有必要考研吗？所以有必要考研吗？

户晨风：多少钱一个月？

某网友：我现在按照我们学校能找的工作，按照我们学校能找的工作，毕业月薪大概最次的可能是五到六千。

户晨风：然后好一点的能到八千。

某网友：按照你们学校的来找工作是什么意思？这句话我没有听懂。就很简单啊，就是我们学校的毕业生的平均水平来看呀。

户晨风：这什么时候的数据？

某网友：啊，就是这两年的数据啊，就是我去双选会的时候跟人家聊出来的数据啊。

户晨风：你什么？

某网友：就是我去双选会的时候聊的数据。

户晨风：啊，你去就是那个什么什么秋招的聊的数据是吧？呃，差不多啊，什么时候的事？

某网友：双选会这前段时间刚过去啊，就去年秋季就有，然后前段时间前两周也有。

户晨风：他就是企业负责人这么跟你讲？

某网友：对。反正我现在的问题就是，在这样的环境下，你觉得考研有用吗？读研究生有用吗？硕士有用吗？

户晨风：企业负责人这么跟你讲的？这个企业在你们学校招多少人？

某网友：看专业和学历，他本科和硕士都招。

户晨风：本科硕士不一样？

某网友：我知道他本科和硕士都招，本科硕士不一样。

户晨风：招多少人？

某网友：我问的几个，有十来个的，有20多个的。

户晨风：嗯，OK。那你们学校一年毕业多少人？

某网友：我没记住，我不知道这个，我不知道。

户晨风：有3000人吗？

某网友：呃，有没有大概吗？随便吗？

户晨风：大概吗？

某网友：应该是有，应该。

户晨风：是呀，大概多少个企业吗？就是说3000人有多少百分比在你所谓的这个什么前两周这个招会上被招走？

某网友：这数据我不可能搞得到呀，这数据我怎么会知道呢？

户晨风：好，我就跟你这么说啊，我不否认啊，就是说你们学校的毕业生有的人毕业了找到了比如6000到8000的工作，我不否认。但你再看有多少人找到？那假如说有3000个人毕业，3000个人毕业对吧，只有10%的人找到，那剩下90%不是人吗？对不对？所以说你得看这个企业的就是参加这些所谓的什么秋招春招这些企业总共在你们学校录多少人，你得看这个。你不能说只看有人找到了8000的工作，那还有人找到8万的呢，你得看就是有多少比例。

某网友：啊。

户晨风：你连这种最基本的逻辑思维都没有吗？

某网友：那就是呗。那问题来了，就是我今年啊，呃，这个您帮我出出主意啊。我今年啊，我考过研，我二四考研考完了，然后呢我这个线比国家线高，但是呢我报的一志愿吧他够不上。所以我现在有两条路，一条路呢是我接着二战接着考我考这学校，第二条路呢就是我直接出国对吧？那又涉及到这个呃，反正肯定能出去。

户晨风：能出去？父母一年挣多少钱？开什么车？家里几套房子？独生子女？

某网友：这个反正肯定负担得起，是美加也好，日澳也好，都没问题。

户晨风：你先跟我说你父母一年两个人加钱一年挣多少？

某网友：米反正大几十万肯定是有。

户晨风：大几十万直接表达，不要藏着掖着，藏着掖着就不要上外聊。

某网友：我算。

户晨风：算保护你的隐私，在你基于自愿的情况下说。

某网友：那你都保护我隐私的，我现在给出这个数字已经是我觉得已经给的够多了。

户晨风：保护隐私可以选择不说，你那边可以直接挂掉的，咱们俩的聊天权是平等的，你那边可以直接选择挂掉。

某网友：反正是七八十万是有的。

户晨风：那行吗？

某网友：那就出去留学吧。但是我现在又有一个问题，就是我现在出去留学，我可以选择点击即送到澳洲，我也可以选择说申请很复杂然后时间很长的日本。这两个我要怎么选？如果如果是你你怎么选？因为澳洲的话去的也早，准备的也少，只要英语成绩就可以了，我英语也不错。如果去日本的话他需要很多前期准备，你要申请这各方面，然后那个要写研究计划书，要和教授沟通。

户晨风：澳洲？澳洲那话毕竟是英语系国家，毕竟是英语系国家。我这边我个人来讲啊，我觉得还是澳洲更好。

某网友：但是澳洲现在只能说他去读就是读一个授课书，他很水。而且我们再怎么说就是我这个家庭收入也不是说就是特别高的，如果争取澳洲的话，澳洲生活费成本也很高，但日本的成本就相对低一些。

户晨风：不要瞻前顾后的，既然出去读了是吧？你父母一年如果说真能挣七八十万，你在澳洲花不了多少钱，一年就算花五十万，差不多五十万。因为我认识很多人在澳洲一年花五十万都算多的了。你读那个什么研究生三年也就是一百五十万，你父母两年的收入，我不相信你父母到现在没存款，没问题的，负担得起。

某网友：我觉得负担得起是一方面，但是这个不只要考虑这一个方面。因为你去澳洲回来我说实话，你拿到的只是一个排名，只是一个QS排名行了。

户晨风：行了，什么都别干了，直接去工作吧。

某网友：那像你之前说的，你就觉得国内的大学对吧只有清北还有这个清北复交，还有还有这个浙大，那他就是QS前几名嘛。那如果只看QS排名的话，那那那我想问问只看QS排名的话，那我上大学有什么意义呢？就我只要上不到这五所大学就就那什么吗？就就就不用那个就就就不用活了还说就不用读了？

户晨风：不是，那你告诉我上大学有什么意义啊？

某网友：对啊，因为我我为什么要考大学？我我完全就是想说我去继续去充实自己啊。如果说我就我就想那什么的话，我完全可以摆烂，我现在大学毕业直接找工作。

户晨风：你跟我讲你上大学你充实自己啥？我没上过大学。

某网友：我请问我上大学期间，我上大学期间我我组织了，呃，其实完全可以看我，我我你不用看我主页里面就有我参加你曾经组织过的活动，包括我去过什么活动。讲讲我我上大学期间我组织了北京，呃，包括清北，包括呃北航北理北师大，我组织了他们去一块去看演唱会。但是这个这个是其次的，我在大学期间我在剧团对吧？我在剧团这个演出，包括我参加我跨学院那边实验项目，我跨学院去参加项目，这不都是那什么吗？这不都是这不都是充实吗？哎我觉得我大学过得很充实啊，虽然说有疫情这几年没怎么出去玩对吧？

户晨风：我不是什么清北啊什么什么北京这个大学那个大学。

某网友：我可以我可以给你看，我可以给你看干嘛呢？组织去看演唱会你才发，我都笑了。对啊，但是演唱会人家都设置好的对吧？里面有检票有检票，有安保有安保，你就买不是。

户晨风：我是从租场地到租大巴到做这个我们参加这个线下观影的这个各种周边，包括票什么票跟设计制度这些一趟来的，不是说简单的就是去看一场演唱会看现成演唱会。

某网友：那是干嘛的？我你能再说一遍我没听太懂，那是干嘛的？

户晨风：你听不懂我我这这方面没有必要解释太多，就是说我参加这活动我觉得我很充实，我和很多好学校的同学朋友交了朋友，我觉得很充实，这不是理由吗？我觉得我很快乐，这就是我上大学的意义。如果不上大学，如果我高中毕业我就直接去参加工作或者怎么样的话，我就没有这样的机会，所以这就是我做大学的意义。不是你也有这样的机会，不是我在大学期间别人发传单比这个困难多了，不要认为自己什么好家伙，租个大巴你都得拿出来。

某网友：我没有觉得我自己很厉害，我一直从来都没有觉得我自己很厉害，因为我本质上我成绩也没有很突出。

户晨风：但是。

某网友：但是我就是想说你前面问我这个。

户晨风：你稍等啊，我跟你这么讲，就组织别人发传单给街上发传单都比你这个有难度。为什么呢？因为组织别人发传单都是陌生人，你怎么得想办法怎么制约他，怎么安排是吧？在哪会发？怎么有效果？发传单有考核，我不知道你因为我是兼职做过发传单的，以前小的时候有的发传单是没有考核的，你发出去就行了他也不管你有没有真发，那有些是有考核的。所以说你所说的这些呢真拿到社会实践当中去，说句不好听的啥也不是，真的就啥也不是。

某网友：我。

户晨风：不是否认你的大学生活。

某网友：就是因为你在问我读大学有什么意义对吗？

户晨风：我问你，我没上过大学。

某网友：所以读大学有什么意义？对你问我读大学有什么意义？因为我说的这个不是在强调我有多厉害我有多能干，而是在说我读大学期间我做这些活动，我感觉我很快乐我很开心。

户晨风：好，没毛病，是很快乐是很开心，这一点没问题吧？

某网友：没问题，我也没有强调说我自己多厉害怎么样的，我也没有说对吧？

户晨风：好，那你想表达什么？好了，咱们归根溯源，你想表达什么？

某网友：所以说我觉得继续读下去就是在学校生活是很有意义的，但是就回到前面要说的就是澳洲，因为我现在我说实话我个人不是很想去美国加拿大这些国家。为什么呢？因为我说实话我这个人我真是不想去，因为你说现在这个局势紧张也好，说那边的毒品这个问题也好，敏感词不要说，那我不知道不好意思，就直播规范这都是敏感词吗？你故意的是吧？不想聊了就炸直播间是吧？我只能说这个我确实不知道，我后面敏感词我尽量代替好吧。

户晨风：你接着说。

某网友：这个就是因为这个原因，所以美加我不想去，我觉得没有那么舒服，这么说我委婉一点说好吧。

户晨风：那就不去吧，不想去就不去不就行了吗？

某网友：对，对，我现在就想问问你觉得我去日本那边学术氛围更更浓厚，那去那边进行学术研究去读修士，读完修士以后接着读博士去充实好，还是说我现在就去澳洲读个两年三年然后授课数回来以后就拿个学历找工作？

户晨风：去日本吧，去日本吧，你不喜欢吗？喜欢的挺好的，没毛病啊是不是？你去呗，有什么就是在在你这儿你觉得这个呃就是继续深造会更好一些？就是去读更有意义去研究性硕士？会好一些，你老纠结什么呢？你喜欢啥就是啥呗，你不喜欢读书吗？那就读呗，没毛病啊对不对？

某网友：对，我确实喜欢读书。

户晨风：你既然不喜欢美加奥是吧？那就不去呗，尊重你嘛，每个人都有自己的选择。

某网友：但是现在问题是澳洲那边的就是我现在已经递交申请了，所以如果快的话offer很快就下来了。然后呢那如果下来了以后我是不是要继续去准备后面的东西？就如果我我我对澳洲。

户晨风：你怎么回事啊？你一边不想去澳洲一边跟他申请递交材料？

某网友：不是，因为因为我日本和澳洲都申了，都在同时申。

户晨风：你不是不想去澳洲吗？就不管他不就行了吗？

某网友：所以我现在在纠结这个事，其实这个事我说实话。

户晨风：我。

某网友：没有不喜欢澳洲，我说我不去美加。

户晨风：那你想说什么？

某网友：我就想说我这个时候澳洲的offer如果很快下来了，比如说现在是4月份，如果5月份offer是下来了我后续这段时间，我从5月份往后的时间，我第一我有能力去准备二展考研，第二我有能力去接着准备日本的留学，然后第三就是我直接去就是这个选择去澳洲。那我怎么准备？我没有说看不起澳洲或者日本或者哪。

户晨风：我建议你直接工作，直接在北京找工作吧，你不是说你能一个月挣8000吗？直接找工作吧。

某网友：一个月最高挣8000，那不代表说平均水平，那我顶多就是个平均水平呀。

户晨风：那你是什么意思嘛？工作也不行，去澳洲可是纠结，去日本想去但是又决定不了去不去，那你想干嘛？

某网友：你想干嘛？你的本心是什么？你想干嘛？我想接着学，因为怎么说呢？你觉得去澳洲，你问我，我都说了去澳洲，但是去澳洲能学到什么东西呢？就是我对澳洲不是说看不上，因为澳洲很多人他现在留学就是商业化，你去了以后你回来就是拿一个QS排名比较高的学历回来。

户晨风：不是，那你的意思是说澳洲的学校没有含金量呗？不就这个意思吗？

某网友：不是啊，就是你如果是读研究说的话是有含金量的呀，但是你过去就是读授课说的话，他那边现在就是把这个当商业去做呀，你就是去相当于就是过去花很多钱生活费学费，然后去写两年作业然后回来。

户晨风：啊，OK，没问题啊，本身上学不就是为了学历吗？

某网友：本身上学就是为了学历啊，那回到最后还是说就是学历重要。肯定重要啊，那OK，那我就明白了，本来学历就重要啊，那其实90%的人上大学就是为了学历。

户晨风：你给大学研究什么东西吗？你能研究出啥？你啥也研究不出来，本身就是为了学习啊。

某网友：本科生确实确实这个在理，好吧，在理，我只能说有什么想说的没有了，挂了啊，结个尾巴。其实我就是随手点了一下，我都没想好问啥，好吧，这个就正好其实就是想有的人。

户晨风：他磨磨叽叽的，真是磨磨叽叽的，直接工作吧，直接见你，直接直接表达观点。

某网友：我你之前不是说来上海找我吗？怎么没来呢？

户晨风：你谁啊你？

某网友：我是那个给你做五花肉的，什么给我做五花肉？我之前不是跟你讲这个上海物价不高，五花肉不贵，你说肉质不一样，然后你说来上海找不找我？山东必有。

户晨风：你山东那个是吧？

某网友：对啊，我看前两天好像来上海的，怎么没来找我呢？

户晨风：我现在不在上海，你给我报销机票吧，我过两天去你又走了，你给我报销机票，我过两天就去。

某网友：那这样，我想的方式就是我给你报销机票，你来，你如果吃不出来，你把钱退我行不行？

户晨风：吃不出来区别？别，你这人真是，你对赌呢你个人啊，但不能这样啊，违规的好吧。

某网友：啊，这这怎么违规了？我我我今天我看了，不光不光说是这个美团美团的肉价不贵，河马的肉价也不贵。

户晨风：啊，行了行了啊，你别别别，不说这个了，你还有什么事没有？

某网友：没有，我就想想问你什么时候来嘛？

户晨风：嗯，好好好，再见啊，来了也不许找你啊，再见啊，拜拜，行行吧行吧，嗯，这比较实在，爱说实话啊。好，读一下SC啊。十月胜利的离胜x总说胡子太懂直播了啊，跳有节目效果了，感谢十x总啊，感谢啊。上海大叔爱鸟上x总说小护你最新视频我朋友看后笑死了，说希望你来吴江路拍FakeMonk每天都坐着要钱，他改天拍照我先发你看看，好的大x总，好的收到，小护先看一下，感谢大x总，感谢大x总。好，下一个。

某网友：下一个，我看一下是谁。你好，喂，你好。怎么回事啊？下一个，下一个。这个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：说话。说话，你想不想？

户晨风：听不到什么，手机声音太小了，喂。

某网友：什么手机？我应该是我戴耳机了，我把耳机关掉算了，我现在在学校不太好连。下一个，下一个。

户晨风：这个吧，你好，请讲。

某网友：你好，经纪长你好，经。

户晨风：纪长。

某网友：护士好，我刚想回一下刚才读书那个，他为什么觉得读书是很爽的？我觉得因为他读书是花钱，他是客户，所以他觉得很轻松。但我觉得他最好的应该是要么去工作，要么就买个书买个文凭就可以了，因为我觉得他能力也不是很强，不知道他在不在，他不要考研，因为考研比较难的，在国内的话，尤其他想考学校的话，但是难不一定等于好。然后的话再说到第三点，就是说很多读书我们国内读书的话主要就是说为了秋招为了应届生，如果你应届生没用好的话，那基本上这个书就白读了，基本上是这样的。像夫子虽然没读过大学，但是我觉得他的能力是他是适合社会的，但很多大学生他是不适合社会的，他一旦可能失败或者什么的话，他应届生没有了。再见，下一个，说的很好，下一个。请讲，请讲，普昌豪说话。

户晨风：你。

某网友：这不行，设备不。

户晨风：行，设备不行。

某网友：说话哎。又被我连着了，我一共有两个观点，第一个就是之前我作为男生我没有讲主要的观点，你直接挂我三次，但是一个女生连你说了半天跟你含蓄了半天没事怎么了。好，这第一个观点没事了，第二个呢就是我女儿现在已经两个多月了，能不能祝福一下就这好。

户晨风：祝牛听弹琴牛这个牛先生的女儿啊，未来事业有成啊，学业顺利，顺利的考进QS排名前十的大学啊，这个这个人生路一路顺风啊，一路顺利啊，一路顺利，好，拜拜。

某网友：啊，嗯。

户晨风：好好，拜拜，人家毕竟是孩子嘛，是吧，也不让人家消费了，祝福一下就祝福一下嘛，对不对？咱们的格局也得大一点啊，没事，好，下一个。

某网友：啊，请讲，喂，护导那说。我也有两个观点，第一个是我想问一下你怎么看最近的那个一家三代都是某农业银行的。

户晨风：那个话题你这个打住啊，打住。

某网友：啊，这个这个不聊，下一个。不能聊，不能聊，你在这哈哈哈哈哈哈啥呀啊？就就我我得我得怼你，你什么都不能聊，这个事情违背这个直播规范吗？对不对？这个不聊啊，这个不行的，第二个第二个就是你怎么看待这个彩礼的问题？

户晨风：彩礼怎么还老有人聊彩礼？这个简中互联网上聊彩都聊吐了。

某网友：怎么不能聊？因为只有简中这个地区有彩礼，别的地区没彩礼，怎么聊彩礼这个问题？我怎么看？我不怎么看，是不是他要了他要你就给他是不是？说那么多干嘛？老婆你找不到媳妇，你没有彩礼的顾虑是因为你没有女朋友，你结不了婚，你听我讲，我对彩礼这个事我。

户晨风：是这么看的，他要就给他，如果说你喜欢他，他要你就给他，你不给他，他不嫁给你，那就不结。

某网友：你的意思是存在即合理咯？你的意思是存在即合理咯？我。

户晨风：没有这么说，你不就这个意思吗？你表述的意思就是他要你就给他不。是这个意思，这个现象的不合理他要你就给他就完了，如果说。

某网友：他要我为什么就得给他？

户晨风：他就是要那怎么办？

某网友：我听明白了，你表述的意思就是存在即合理。

户晨风：我没这么说。

某网友：谁说存在即合理啊？那就是得顺应这个，他怎么想就得怎么来吧，就是这个意思吧？他要多少就给多少，他要人工我给不了，我是穷人，我就别结婚了，给不了那就分开，找一个你给得起的或者找一个不要的就行了。

户晨风：那你觉得这个社会。炒。

某网友：没有一法就让你补一法，就像你讨论这个私有化，你讨论这个私有化对不对？那人家愿意私有化就私有化，人家不愿意私有化就不私有化，性质不一样知道吧？怎么不一样？我发现你啊，当你对一个问题啊你没有观点的时候，你就会逃避是吧？你那个什么私有化不私有化你都是事先准备好的。

户晨风：我跟你讲，就这么你彩礼这个事就很简单，你假如说你有一女朋友是吧？她给你要彩礼，无论多少吗？是吧，十万八万也好，二十万五十万也好，她给你要，那如果说你给不起，她偏要要，那只能分手啊，是不是？你说服不了她，她也从你这儿获得不了这个彩礼，那只能分手，这是最好的结局。

某网友：那你没有一个偏向吗？你觉得行那就给她就完了呗。你有没有一个感情的倾向？你是倾向于有彩礼还是没有彩礼？

户晨风：无所谓的，彩礼不彩礼无所谓的，为什么呢？无论是男的有钱还是女的有钱了，你给你的伴侣买辆车买个二维包包花几万，你需要他返还给你什么吗？你不需要，他要你就给他就完了呗，是不是？说这么多干嘛？有这时间不是多挣点钱呢？

某网友：那你今天讨论这私有化不私有化有啥意义呢？你说这时间不如多挣点钱呢？

户晨风：性质不一样啊，知不知道？

某网友：你这临场反应能力不行啊，霍子，你得拓宽你的知识面，拓宽你能讨论这就私有化不私有化的，这都听腻了，天天在你直播间都给我听吐了，感谢咕噜。

户晨风：感谢咕噜，还有什么要说的？

某网友：听我瞎了霍子，你可真垃圾，感谢江玉行x总，感谢x总，下一个，我不喜欢讨论男女之事，有啥好讨论的？喜欢讨论男女话题的无非就是学生，还有就是说收入水平比较低的男性或者女性，当然我没有说瞧不起的意思，没有说瞧不起的意思，就讨论男女喜欢讨论男女话题的要么是学生，要么就是收入水平比较低的男性或者女性互相瞧不起，天天跟网上开打嘴炮，我不喜欢讨论这种话题，为什么呢？女的要彩礼是吧？你给不起他偏要要，那就分手呗，对吧？各过各的，你走你的阳关，我走我的独木桥不就行了吗？对吧？他去找他的彩礼，你找你的挚爱，对不对？比如说他要给你要彩礼，你能给得起了，那给得起然后你认为也没毛病，那给就给吧，给了这两个人就在一起过呗，是不是？有什么好吵的呢？你天天给网上吵一吵去，现实中难道你的另一半就从原本给你要彩礼变成不要彩礼了吗？那不可能啊，是不是？我觉得就男女之事啊，没有什么好吵的，知道吧？下一个。下一个啊。嗯，怎么没连上啊？这个哎，你好。请讲，你好，我是你妈初恋，你爹又来了，操你妈的傻逼，操你妈了个逼。不要骂人。老子骂的不是人是狗，我是你妈初恋，操你妈傻逼，怎么老是骂人？不能骂人啊。

户晨风：啥都杀不住啊，你有什么观点你上麦聊呗，我一开播你就搁这申请上麦，上麦就开始骂，你这是干什么了？你有观点说观点，是不是我哪里讲的不对？你讲你这样好了，有很多不同意我观点的人看到你这么没有素质，他也不愿意与你为伍，你知道吗？你等于说你再把你就是跟你有一样的观点的人往我这边推，你这样做是很不明智的，知道吧？哥们，很不明智，不像一个成年人的座位，知道吧？让人感觉到啊莫衷一试。嗯，江玉行x总说看不起课程说研究说不如直接读博，看不出一点好，祝胡子节目越办越好，米转越转越多，感谢江玉行x总，感谢x总，十分感谢江总的意见，非常的受用。李乌普奥伦之x总说要彩礼就是把交易表象化而已，根本不是爱情，有的人为爱结婚，有的为钱，需求不同而已，是这样的，没毛病啊，就是若不青菜各有所爱，各找各的就行了是吧？你要是说你为了彩礼，你就去找能给得起彩礼的人，对吧？你要说你想是追求真爱，那你就去找你的真爱哎。互不打扰，这是成年人最高境界。成年人的最高境界就是互不打扰，知道吧？看不惯，看不惯你也不要试着说服对方，你知道吧？咱们在现实生活中，你看不惯这个，看不惯那个，你不要去尝试着说服别人。看不惯，那么就干嘛呢？就互相不要有交集。看不惯就拉黑，看不惯就不要有任何的沟通交流，互不打扰，这是最好的，知道吧？天天想着我说服他说服他，天天想着我改变他的观点改变他的观点，那可能吗？那不可能，哥们，理智一点，理智点，下一个。

某网友：下一个，请讲。你好，我认为你不够尊重女性。

户晨风：我不够尊重女性？

某网友：对，你之前说过你要招一个女性员工是吧？我觉得你过于强调女性了。特朗普有一句话是，你想要得到一样的待遇，你就需要做和别人一样的工作，就是工作能力。

户晨风：没听懂什么意思。

某网友：意思就是，你想要得到和别人一样的待遇，那你就要有和别人一样的工作产出。

户晨风：嗯，OK，然后呢？

某网友：就是你过于强调了女性的性别，没有强调她们的工作能力。

户晨风：我都听懵了，我都听懵了。那我应该怎么招女性员工呢？就是你能给我讲一下，就我怎么样能尊重的招到女性员工？

某网友：尊重他们的最好的办法就是给他们一个平等竞争的权利，就是不一定你非要招女性，你需要招的是你需要做到的是不对女性有偏见。

户晨风：那这样吧，我这样，我招聘的这个公告里面我这样写：招员工，括弧，非男性。你看这样行不行？

某网友：那你就是对男性有偏见。

户晨风：那你要这样，我等于说我没办法招人了，那怎么办呢？那我怎么能招到女性，你跟我讲一下。

某网友：你想要性别平等的话，那你就不应该提出性别这个观念，你就应该只看能力，不看性别。

户晨风：那我关键我需要女性员工啊，因为我有些工作的话，包括我拍摄过程中，有的时候拍摄到这个女性对象，那我可能比如说给她加麦克风啊，或者说有一些行为啊，我男的不方便，就需要女性员工啊。那这个时候怎么办呢？就我怎么能够招到女性员工呢？你能给我讲一下吗？

某网友：可以拿一个话筒式的麦克风，或者是让他自己加上麦克风就可以。

户晨风：那这样不行啊，这样沟通成本就会变得很高。那这样吧，我在招聘的时候我这样讲：招人就招个人，招一个人。

某网友：对，招一个人。

户晨风：对，招一个人，阔乎叫女性优先。

某网友：那你是不是歧视男性？

户晨风：那按照你这种方法啊，就是说这个没办法招人了，就没有办法招人。就按你这种标准来讲啊，就是就没有办法招人。

某网友：嗯，你不需要表达出谁优先，你就说人满足你需求。我是卡了吗？只要人能够满足你的需求，只要他的工作能满足你的需要。

户晨风：对啊，所以说我需要女性员工嘛。就如果说我如果说按照你说的这个，我只说招一个人，那就会有很多男性给我投简历，可是这既浪费他们的时间也浪费我的时间，因为我不需要男性。那这个问题怎么解决？

某网友：你认为男性有什么问题吗？

户晨风：我已经跟你解释了，在拍摄中的很多场景，我...

某网友：不认为这是个问题，你直接拿手持麦克风就可以解决。你看央视的记者手持麦克风。

户晨风：我们都在运动，我怎么一直手持呢？有时候拍摄一个小时两个小时的，我拿手一直举在人家嘴前面吗？啊？那在街上走来走去，有时候还上下楼梯，我一直拿这个麦克风怼到别人嘴这边吗？这样吗？我一直这样怼着别人的嘴？

某网友：你之前说过别人可以自己夹一下，非常方便。你把麦克风递给那个被采访的人，他随便夹一下就可以了。

户晨风：你认为他有什么问题？这是你的理解，因为你没有实操过。因为我们拍摄中间的基本上是不断的，就是一直连续的，防止就是说大家就是说沉浸在这个拍摄之中。那我如果让摄影来呢？摄影两秒钟就能干好。但是我如果让别人这个被拍摄这个人来呢？我得跟他解释这是什么，怎么样夹，夹哪里会更好一点。那有...

某网友：的时候...

户晨风：夏天...

某网友：天...

户晨风：你比如说有些女生她喜欢穿这种深V的领子，那我不可能说我一个男的去给她夹啊，因为一般来讲就是夹在胸口这块，领子一般都是这块，那我不可能说我男的去伸手夹啊，是不是？那多不礼貌啊。所以我需要一个异性。

某网友：我觉得两秒钟就可以交代清楚，你好，这是麦克风，夹领子上，就两句话完事。

户晨风：我这个麦克风它头部来，我给你看一下啊。所以你这种...

某网友：啊...

户晨风：就纯抬杠的。来，我来给你看一下啊。来，这个麦克风啊，夹上面不能有东西，为什么呢？因为如果衣服一直挂着会有噪音。来，我给大家看一下这个麦克风的结构啊，看到没有？这个是收音的，这个其实很小的。看，夹的时候上面不能有东西。另外呢，这个夹呢你要夹稍微深一点，因为怕掉。所以说我让摄影来，明明很简单一秒钟两秒钟的它就能结束，那我为什么要跟别人一直解释呢？是不是？夹不好还得重新夹，对不对？另外呢，这只是女摄影的一个作用。还有的作用是什么呢？就因为被拍摄者看到如果说两个人都是男性，人家就会感觉到攻击性很强，压迫感很强。如果说一男一女呢，人家就有可能会接受这个采访，对不对？所以说我从多方面多维度考虑，最终我决定需要一个女性的一个搭档，能明白吗？

某网友：那你是觉得男性是存在攻击性的是吗？那你是歧视男性是吗？

户晨风：我想问一下您的性别是什么？

某网友：我身份证上面是男性。

户晨风：你身份证上是男性是什么意思？

某网友：就是我的生理上面是男性。

户晨风：你身份证上是男性，那你的意思你现实中是什么性别？

某网友：男。

户晨风：性啊。你干什么工作的？

某网友：不方便透露。

户晨风：行，好，感谢啊。还有什么要说的没有？没有挂了。

某网友：啊，好，那可能好，再见啊，再见。下一个啊，请讲。你好，说，我这有杂音吗？直接表达观点就是，我觉得有些就是讨论那些问题的时候，你得先搞清楚，就是我卡了，我卡了。

户晨风：没有卡，直接说，不用看屏幕。

某网友：你得首先搞清楚说啊，首先搞清楚，喂喂喂，说啊，嗯，好的啊。就是你或者我跟你说，以后你跟人讨论问题的时候，你你得首先搞清楚那个人的年龄，知道吧？这很重要。下一个。

户晨风：下一个，哎呀，下，直接表达观点。

某网友：你好，你好，胡老师，就是就是今天今天有点难受，因为感觉感觉国内有很多很多人是是不是不太理...下一个啊，下一个敏感词啊，敏感词说敏感词了。嗯，说话，喂...你好啊，讲...您...觉得您这个不是我挂的，不是我挂的，不是我挂的。说话，你好，你觉得私有化有什么缺点？

户晨风：私有化没缺点。

某网友：不可能，它一个事物既有缺点又有优点。

户晨风：那你说一下呗。

某网友：我不知道啊，因为这个是你支持的，不是我支持的。

户晨风：那我想不出来有什么缺点。

某网友：你想不出来有什么缺点吗？对，好好好，我没观点了。

户晨风：你没观点了？我想问一下你的这个网名为什么叫航空母舰8？叫什么？航空母舰8主是什么意思？

某网友：你这个是百度贴吧的一个贴吧。

户晨风：OK，这这聊什么大这是啊？聊什么啊？

某网友：呃，我也不知道聊啥，你可以自己看一下。

户晨风：哦，行，好，再见啊，拜拜。嗯，读一下SC。xxxx总说，按他的逻辑，性别不能要求，否则就是性别歧视；那年龄也不能说了，否则就是年龄歧视；学历不能表明了，否则就是学历歧视；照片不能放了，否则外貌歧视；工作经验能力都不能说了，因为这存在对人智力有歧视；最后简历一张白纸啥也不写也不行，对黑纸黄纸牛皮纸也有歧视，哈哈哈哈。哎呀，这个xxxx总真的是太厉害了，这个逻辑性实在是太厉害了，xxxx总。哎呀，我说实话啊，这小户啊打心眼里服，真的啊，打心眼里服，没毛病啊，这是一点毛病都没有啊。这博士就是博士啊，这英国的博士他就是不一样啊，真是真是就是不一样啊。还有有些人说啊什么国外水博水术啊，人家那QS排名，你学校你十个学校你也够不上，知道吧？所以说这真是啊，这英国博士真是不一般，那真是那叫什么呢？叫Louis的妹妹，那是真够意思啊，那是真够意思。下一个。

某网友：啊，下一个啊，嗯...这个请讲...请讲，胡子，讲个新话题。

户晨风：你说。

某网友：就是最近这个南大考研不是出成绩了。

户晨风：吗？哪里考研？

某网友：南京大学物理学院。

户晨风：怎么了？

某网友：就是他们这个粒子与原子物理方向，粒子与原子核物理方向有个初试排名比较高，就第一名嘛，然后复试不合格给刷掉了。然后网上的传言怎么说呢？就是网上有实锤嘛，他就是本科期间在学校里虐猫，然后可能在外网外网上有一些什么发言吧，然后就提前举报到学校去了，然后这个最后就把它刷掉了。现在知乎上讨论已经开始就是开始吵架说不能以这种理由。当然啊，学校并不是说他虐猫这个理由把他刷掉，是他那个复试不合格，或者是思想品德不合格。嗯，或者评价一下。

户晨风：这个事，他虐猫的话，是谁说他虐猫的？是有...

某网友：司法这个虐猫应该是他首先他杀了，他是有一只猫嘛，这是网上的...

户晨风：消息，不不不，停停停，有没有司法判决？

某网友：这个是抓了，当时报警了之后警察抓了他，但...

户晨风：是，不要说，我现在问你有没有司法判决？

某网友：没有，没有，没...

户晨风：有司法判决，你凭什么说他虐猫？

某网友：啊，这是虐猫，对，疑似虐猫。

户晨风：不是，没有司法判决，你凭什么说他虐猫？很奇怪啊，就虐待动物，他这个是有相应的法律法规规定的。

某网友：没有，没有虐猫这个没有吧，据我了解...

户晨风：如果说没有司法判决，这只是你的主观观点。

某网友：没有就没有，对，虐待动物有定义。

户晨风：吧？是这样的啊，根据我如果没记错，根据现行法律规定啊，马前卒也做过专门的视频就去说这个虐猫这个事。就目前的这个规定是什么呢？就是说你不能把不能公之于就是说不能把相关的视频或者说影像给公众，就是说让其他人看到或者说怎么样传播，这个是不行的。

某网友：的。

户晨风：目前的法律来讲是不能传播的。当然我法不法律的，我们以法条为准，就是说有没有相关的这个司法判决判决探究谋...

某网友：这我不清楚，没有判决略的。

户晨风：没有判决他虐猫，那么按照法律来讲，那就是没有虐...

某网友：这个是传，但是传播了是真的。

户晨风：那有没有判决嘛？一个人有没有罪是按照司法判决来定的，不是按照你我来定的。

某网友：的。

户晨风：对吧？你不能你主观的认为他有罪，这个是很...

某网友：扯的，我没有认为他有罪。首先他传播录像这个网上传是大概是真的。

户晨风：有没有司法判决？我只关注有没有判决，我不关注你的观点是什么。有没有司法...

某网友：判决？

户晨风：很简单。

某网友：没有司法判决，那这个学校也不关注你的司法判决，他就是给了你这个不合格。

户晨风：不合格，那就考其他学校的研呗，是不？

某网友：对，他现在调剂到蓝大。

户晨风：蓝大？这个世界上学校多呢，是不是可以考任何你想考的学校，对不对？

某网友：对，是这样的。我是说，我问你对这个……

户晨风：来，等一下啊，卖下这个叫院子落叶窗台蝴蝶的人说，户子有点点点点，难怪没女生年迈。我怎么了我怎么了？我是一个按照法律来生活的人。他有没有虐猫？我只看司法判决。你说虐了，他说没虐，我听谁的？

某网友：不不不，我首先我强调，我说虐不虐猫这事情就不是司法判决能判定的，因为现在就没有说在法律上有虐待这个说法。那你就不能判他有罪啊！我没有判他有罪，我没有判他有罪。绿毛本身我个人觉得也不一定说有罪。

户晨风：这是你的个人看法。对，虐不虐首先这个行为是你的个人看法，也许有的人就认为这不是虐呢，对不对？

某网友：对对对，做红烧猫头发给流浪汉子，这应该也不坏。

户晨风：就是说，如果你认为虐猫有问题，那么那么对吧，那么你就去通过相应的合法渠道去反应，对吧？比如说，去可以我们可以说把虐猫这个以后能不能把虐猫这个写入到刑法里面是吧？我没有持重这个这个动物保护法是吧？什么反虐待动物保护保护法对吧？这个就是相应的合法的程序，而不是说你说虐就是虐，这是扯，知道吧。

某网友：我们对这些行为定义不一样，你没必要纠结这个扯。我现在说的是这个，我不是说他略不略，这是重点。重点是他把这个以这种理由，或者是负是不合格，或者说道德水平不够的理由将他刷掉，他分是最高的。好，我想讨论的是你对这个是看法是如何，不是说他如何略待。

户晨风：那我其实挺好奇的，他分数考这么高，他怎么去申请南大呢？

某网友：不是，就是他已经刷掉了嘛，他这个复试不可革。他为什么申请南大？这个世界上比南大好的学校多的是啊。南京大学物理应该算是A加吧，应该也是前三。

户晨风：吧，全球排名多少？全球我不清楚，他是考研的嘛。你考不考研你还是按全球排名来的是吧？他为什么去考南大呢？他学习竟然这么好。

某网友：我觉得南大应该算全国前列的吧，至少前三。

户晨风：一个优秀的人不要动不动眼光很局限，应该是全球啊。我做视频都是全球。

某网友：他读专业，他读专业你要考虑到他的自己能力，他在国内读的。

户晨风：呀，就我的意思，他可以升的学校有很多啊，能听明白吗？他可以向全世界去申请。

某网友：啊，那现在他就是升了南大呀。那我不是他，我也没办法帮他做决定。

户晨风：南大很好吗？我不清楚啊，第二次排名多少啊？前五十有吗？

某网友：我跟你说啊，说是不是看不是说看学校，说是看专业。兰大的物理类是A加。

户晨风：他研究生不看学校看什么？

某网友：对，这可能对你来说看学校比较重要。他想读的这个方向，兰大是很好的。

户晨风：很好？全球排名多少啊？不是好不好不是你说了算，你说好我说不好那就没意思了。QS排名多少啊？

某网友：你可以自己去了解，你没必要在这问我啊。我不清楚有没有前一百。

户晨风：啊，我也不清楚有没有前一百，你可以自己去了解。你觉得不好就不好，我问你对这事实怎么看？你没必要说麦加。有人说麦加很多人说我抬杠，我怎么抬杠了？就一个人在南大考研能考到比试第一，说明他是极其优秀的。

某网友：注意啊，我说是他这个专业比试第一啊。

户晨风：就这个专业比是第一嘛，说明他是很优秀的是吧？很优秀的我觉得他眼光应该是全球眼光啊，不要老是局限着这一亩三分地什么南大是吧？你应该是普林斯顿、加州伯克利、剑桥是不是？你眼光放大一点。

某网友：我觉得他考吉他升国外的学校估计没有这个实力。

户晨风：还有什么要说的吗？

某网友：户子你没有明确表达观点，你观点怎么看呢？

户晨风：我已经说过了，就是法律如果说它违法了，那你就该抓它抓它是吧？没违法你不能拿以这个为借口啊。

某网友：不不，我现在不是讲你认为，难道这样做是就是说至少是不正当的对吧？还是说什么别的意思？

户晨风：嗯，就是我认为，当然了这个是基于你给我的描述，实际上客观情况也许不是如此。

某网友：对，你可以再了解。我要把免责声明给说了。

户晨风：我要把免责声明给说了。就这是你给我描述的这个情况，那么在你所描述这个情况里面，我认为这个学校不应该这么做。就是你不应该以一个道德水平把一个学生给剔除出去，对吧？你学校可以对一个学生提起诉讼，那最终是否剔除这个学生应该法院来判决，而不是说学校以道德水平来评判。

某网友：这个清楚，我没有说他是以道德水平，他是以复试不合格。那好嘛，是这样的，我正好我有一个像类似于同学吧，他是南大，他跟我详细讲了一下。

户晨风：在这个学生报仓……

某网友：这个事就说到这了。

户晨风：这个事就说到这了好吧？我不用往下展开了。关于虐不虐这个事，我说的很清楚了，以法律为准绳好吧？不要你搁这就是，当然我说的不是你啊，就是各位无论是谁，不要你搁这说他虐了他没虐，以法律就行了，很简单的事啊好吧？OK，拜拜，感谢啊，拜拜。

某网友：好，下一个啊，下一个啊，看下一个是谁啊。

户晨风：请讲说话。

某网友：说你好你好，讲啊，我是要直接表达观点是吧？

户晨风：好，稍等啊，我读个SC啊。神探麦考家麦x总说，支持猫的已经开始想超越法律了，凭自己的幻想肆意进攻，满足自己的爽感，这就是正能量。这个麦x总说的也没就是说的很好，咱们一定不能去超越法律去审判一个人，你没有这个权利，我也没这个权利对不对？咱以法律为准绳，这是最基本的。法律是保护每一个人的，你不能凌驾于法律之上。

某网友：请讲，就是你怎么看待那个六毛星？

户晨风：怎么看待六毛星？怎么看待就是他最近的行为？你有什么观点？

某网友：就是因为我看你好像是支持六毛星的。

户晨风：那你的观点是什么？

某网友：我的观点是我不支持他们的行为。为什么？因为我觉得他们的报复已经应该是对等报复，然后呢？对，所以说他们已经就是太超过了。

户晨风：你可以让哈的管理层出来集体投降，那这样的话明天这个bbb就会结束对吧？你能给哈的管理层发个微吗？让他们明天早上六点钟集体出来投降，可不可以？

某网友：那所以你意思是那些婴儿都应该去为这件事情负责吗？

户晨风：我没这么说啊，这完全我没有这么说啊。但是呢这个你你把这个扣到了我头上啊，我给你挂了啊。你不是说我挂你是因为你网民敢说你不能说婴儿什么，你知道吧？来，本直播间不牵扯任何未成年啊，不要说任何未成年。请讲新加坡。

某网友：签证那个返程机票你怎么看？什么新加坡那个返程机票你怎么看啊？

户晨风：那时候你去新加坡，新加坡返程机票怎么看？

某网友：对。

户晨风：这是什么意思？

某网友：就是你呢，你去新加坡的时候要提供返程机票，你很无语啊，怎么样？对啊，怎么了嘛？

户晨风：对啊，如果我不提供的话怎么办？不是你什么意思啊？你没提供吗？

某网友：我没有买啊。

户晨风：那你现在人在哪啊？你现在人在哪里啊？

某网友：现在在南宁，广西南宁。

户晨风：那你什么意思？你要去新加坡是吧？

某网友：是啊。

户晨风：那你一般来讲都是要有返程机票的，你不回来吗？你买返程机票提前卖也便宜啊。

某网友：不是，那我还去其他第三国的话，还有一点就是他这个我问了海关，好像不是硬性要求一定要提供。

户晨风：这个不讨论，这个不讨论。那你想说什么？你想说什么吗？

某网友：就是你既然不是硬性的，对吧？那你为什么一定要要我提供呢？

户晨风：那你问我干嘛呢？你怎么不直接问他们呢？你问我干嘛？

某网友：你怎么不去帮他们讨论一下？

户晨风：不，你问我干嘛？你问他们不就行了？你问我干嘛？我又不是我又不懂这个。

某网友：哎呀，再见啊，下一个，下一个。

户晨风：请讲。

某网友：您好，说您认为您是冷静一点的说会更多人看，还是稍微暴躁一点？反正我个人是有点接受不了，但是我的人生阅历肯定是不足您的十分之一的，所以说我想跟你聊一下这个话题。

户晨风：你想聊什么话题？

某网友：嗯，就是我有一些户口直播家很多人，我可能代表不了，代表不了大部分。就是很多人受不了你这个暴躁的这个脾气，然后被逼走了。然后就像我现在想跟您讨论一下，理性一点看的人更多，还是报道的人？

户晨风：受不了可以出去，直播间没有加盖。

某网友：可以出去。

户晨风：可以出去。

某网友：那我先挂了。

户晨风：了好，再见，拜拜。好，下一个。直播间没有加盖，你随时可以出去对吧？就去其他直播间，你的网线也没有被量子锁死说只能点我直播间看，知道吧？下一个。感谢咕噜咕噜，感谢咕噜咕噜总的告白话说，感谢啊。

某网友：说我不过不过清明节可以吗？

户晨风：当然可以了，为什么不可以啊？好，行，谢谢，好，再见啊。这不过清明节可以吗？你可以不过任何节日啊，这是你的自由啊。这节日是被人赋予的意义啊，说白了它就是普普通通的一天，对不对？你当然可以不过清明节了对吧？你也可以不过儿童节，你可以不过劳动节是不是？你也可以不过春节。当然可以不过了是不是？你可以在这天你想干什么干什么，你也不用说去烧纸干嘛的，你可以躺在床上，你可以玩游戏是吧？这是你的自由，你当然可以不过了。不要被别人这种什么传统文化什么给裹挟了对吧？自己怎么开心怎么来。你比如说我听别人讲春节的时候说大年三十流行晚睡或者说熬夜不睡觉。我觉得纯扯淡，我平时我都晚睡的，我就那天我就要早点睡，我那天我10点11点我就睡，知道吧？你越让我干什么我越不干什么，我这人就这样，就这脾气，知道吧？就是咱们每一个人都是自由的个体，知不知道？不要老是被别人裹挟，只要不违法，你想干啥干啥，对不对？谁能阻拦你呢？下一个。外下有人说放炮了，放炮被吵醒了咋办？直接报相关部门打电话，因为放炮本身是不允许放的对不对？直接打电话对不对？按照你们当地的所谓的行政规范，该抓人抓人，该处罚处罚就行了对吧？拿起什么法律法规的武器保护自己，知不知道？

某网友：下一个请讲。

户晨风：户晨风你好，清明节快乐。

某网友：你好，请讲，清明节快乐。

户晨风：好，你也快乐。你有什么观点没有？你在哪个城市？

某网友：挂了，挂了啊，不是我挂的。

户晨风：说啊，喂，说啊，呃，就就就是我可以问一个问题吗？就是这个就教育教育这个话题可以谈吗？

某网友：说啊，不敏感吗？好，就是这个叫我认为这个技术比这个叫学历重要，你认同吗？

户晨风：技术比学习重要？对，就这句话是一句废话。这是一句废话，那你怎么能掌握技术呢？

某网友：我认为嘛，比如说去书房学厨，然后比大学完了进厂有用。

户晨风：你举的这种呢，属于这种极端个例。首先呢，绝大部分辍学的，或者说九年义务教育毕业之后去厨房干活的，就是他的这个收入上限是非常低的。他就算当了厨子，一个月也就是挣个最多了6000块钱，多一点7000，就他的上限是非常非常低的。大学进场当的可不是普通工人。如果说你大学毕业进场当的是普通工人，你这个企业多半是高新技术企业，你的上升空间会很高，你的收入的地板也许就是别人的天花板。

某网友：有道理。

户晨风：卖家有人说，行政主厨工资可比博士生高多，有几个行政主厨？可是装外宾呢是吧？

某网友：有几个行政主厨？

户晨风：那街边不都是那种人均二三十的菜馆吗？什么菜馆最多啊？是五星级的喜来登、万豪、希尔顿多啊，还是路边的二三十块钱的菜馆多啊？还是路边的兰州拉面多啊？可是纯扯呢，这不是行x总厨。吃过行x总厨做的饭吗？

某网友：我可以继续讲吗？老师。

户晨风：有人说厨师工资不止这些，你跟过几个厨师打交道啊？你三四线城市的厨师的工资，一个月也就是六千，年底再给个奖金，平均下来一个月最多七千了。跟厨师打过交道吗？

某网友：说我可以认为吗？这样认为吗？就是以后的蓝领比白领更吃香，我这样认为的。

户晨风：就你说这些就是废话。什么是蓝领？什么是白领啊？怎么能成为蓝领啊？绝大部分你所谓的蓝领，你的意思无非就是想表达成学历低，但是有一份技术能拿到高工资。

某网友：不不，我的意思是蓝领至少有一个大专学历，白领至少有一个大学学历，我这个意思。

户晨风：大专跟大学本身就差一年或者两年，他难道不想读大学吗？不是，他是没考上大学吗？大专和本科本身有的就差一年学制，有的差两年，基本上是差两年。难道他不想读本科吗？不是，是没考上。

某网友：还有啥说的？难道这个一直要把权力卷下去是正确的吗？

户晨风：是正确的，就应该选学历。我在简中互联网听了很多这种观点，教这么多大学生没用，教这么多大学生干嘛呢？不还是干最基本的工作吗？这种话成扯犊子。以后每个行业的种族门槛是逐步提高的，而且越来越专业化，那么每个行业都会需要高学历的人来进入这个行业，来提升这个行业的技术水平。对不对？你看现在各个行业，哪个行业不是慢慢的开始什么电子化、计算机化？难道这些是所谓的低学历的这些人搞出来的吗？不是，而是这个行业结合了高学历的这部分人。

某网友：大多数都不是高学历，什么一般这种，比如说AI这种研发的，都是博士以上，大学生一般很少人干这些的。

户晨风：你眼里的高学历就是博士，就是硕士。其实你一个二本三本的人，进入到一个很普通的行业，比如说什么家电维修，比如说路边修电瓶车的，也可以发挥你自身的优势。你可以把服务做得更好，把整个维修过程做得更加合理，对吧？可以把你的这个维修平台和比如说什么美团、斗崴相结合，就是这样也需要你这些学历的人。不是说一定要是博士才能提升每个技术环节的，不是。

某网友：其实我认为中国人很多都没有什么爱好的，然后就没什么自己喜欢的东西。

户晨风：你想你还有什么想说的？

某网友：因为很多人没爱好，就追求全权名利社这些东西，然后我就感觉很奇怪。

户晨风：追求钱才是我认为才是才是对的，不追求钱你追求什么？我认为没毛病啊，追求钱怎么了？追求钱就意味着你得满足别人的需求，合理合法的从别人手里挣到钱，满足了别人的需求，自己也挣到钱了，你又纳了税了，这不是双赢吗？三赢啊，都赢啊。挣钱才是这个世界上我认为最伟大的事情啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总的两个波波奶茶，感谢xxxx总。

某网友：那这样人会不会缺德呢？

户晨风：什么叫德啊？张嘴闭嘴德，不违法就是最大的德。我合理合法的挣钱，什么叫缺德？

某网友：啊，比如说你干岛爷就是缺德。

户晨风：干岛爷为什么是缺德？

某网友：干岛爷怎么不是缺德呢？你比如说你干二手的那个东西，然后你我就认为这个是缺德，国家法面上也违法。

户晨风：你跟我说怎么违法了？我干岛爷怎么是缺德呢？为什么？

某网友：你不是说这个叫就是因为没有就是违法，就是不违法是最大的德，但是这个就违法了。

户晨风：不是怎么了？岛爷怎么违法了？就说白了就中间商嘛，中间商怎么违法了？怎么违法了？我给你举个例子啊，比如说这个地方产一种东西，产的特别多卖不出去，这个地方呢这个东西又特别贵，那我作为中间商，我发现这个商机了，我把这个便宜的东西卖到贵的地方，我中间挣个差价，这怎么能确定？这是好事啊，卖不出东西的人把东西卖出去了，买不到东西的人买到东西了，这个世界上我认为不但不确定，这是大好人呢这是。

某网友：说话哦，是的，好像有道理，但好像有没道理。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我干厨师的。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：四五千吧。

户晨风：直接把这个弹幕的打了弹幕一部分网友的脸了。刚才很多那个有一部分网友在弹幕里面说，厨师不值工资，不值五六千、七八千、一万以上，这是一万以上吗？一个月四五千。你说一万以上，那是北上广深大餐厅、高级餐厅、名档名厨，人均消费至少一百起。这是三四线城市的厨师，也就这个工资知道吗？老板给你开高点开五六千，开低点给你开四五千，知不知道？干多久了？

某网友：干厨子五年，加上学的话就七年。

户晨风：做什么菜？

某网友：就普通家常菜。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在这个成都。

户晨风：在成都，这个多大岁数了？

某网友：23。

户晨风：23岁可以啊，好好干啊，前程似锦，不可限量。

某网友：好吧，谢谢你啊主播，好，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，好，稍等啊，我读个SC啊，稍等一下啊。这个D总说快连我，这两个啊，我有很有意思的问题。好的，D总马上啊。x总说，按他这么说，厨师也是导演，一盘菜的成本才几块钱，你一加工就卖好几十，咱们几乎几乎所有的工作本质上就是所谓的叫什么呢？叫中间商或者说叫导演，本质上都是如此嘛，这有什么问题吗？这很好啊，你满足了别人的需求对吧？然后呢，你去把卖不要的货给卖掉，买不到的人又买到了货，这是好事啊，对不对？这天底下哪有还有这么好的事吗？请讲。

某网友：户晨风你好，首先祝你和听众清明节快乐。

户晨风：直接说观点，不要寒暄。

某网友：观点很多，有的相同，有的不同。比如说我支持六毛星，支持黄蓝旗，但是我也支持中医，本身我靠这个吃饭，家里边几代都是中医，但主要以推拿按摩为主。

户晨风：你利益相关了。

某网友：对，是，而且这个中医馆开了，我家也是做成规模了，开了20多家。

户晨风：我的天哪，感谢xxxx，感谢xxxx总的动漫电机，感谢xxxx总啊，太性情了，xxxx总来，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀太通透了啊，通透了啊，通透了，感谢xxxx总啊。好，请继续啊。

某网友：对于六毛星，我觉得他首先要做到除恶勿进，对付那种神棍国家坚决不能手下留情。但是有些事我觉得他应该外包出去做，比如说包给那个大毛那边的一些什么雇佣军那种，有些是自己做不光彩，是这种情况。然后呢，然后乌克兰我是坚决支持他们做出正义的抵抗侵略者的行为，我不明白为什么有人反对这种侵略行为呢？那别人都打到家门口来了，还能以土地换和平吗？那不扯淡吗？怎么这些人一点是非观念、道德观念都没有呢？我经常跟现实社会中的人我也经常的去讨论，他们没有一个能讲得过我。

户晨风：那关于中医，你是什么观点？

某网友：中医我觉得这个观点是，中医你是利益相关，对，所以我觉得我有资格说。我虽然学历没有那么高，没达到您说研究生。

户晨风：你是什么学历？

某网友：我是本科学历。

户晨风：几本？

某网友：是一本的，但我学的是计算机专业。

户晨风：你本科专业名称叫什么？

某网友：计算机信息工程。

户晨风：计算机信息工程，本科毕业之后做了中医推拿？

某网友：我本科毕业了以后，在学校介绍的单那时候还分配，然后做了能有不到一年。后来因为这是家里边的生意，除了我还有一个哥哥，我们家的医术算是传给他的，然后我就辅助他做一些管理工作，也做一些商务运营的工作。现在效果比较好，我们除了直营的还有加盟的，在我们这边地区已经是开了27家店。

户晨风：你家开了27家店？

某网友：对。

户晨风：年营业额总共多少？

某网友：这个W，这个能，这个又比较敏感，我觉得可以不说。

户晨风：这有什么敏感的？我的天哪，1000多个W？

某网友：1000多个W。

户晨风：你家27家店，一年营业额1000多个W？

某网友：是我直营店的，然后因为下属的有一些那个不在我这个不是我管的，这个是另外计算。

户晨风：好，每一年的这个利润能打多少？税前利润能打多少？

某网友：这也比较敏感，说实话，因为利润算是很高。

户晨风：多少？

某网友：就单独我举一个例子，我不说总共的。

户晨风：你以为你挣一千多万在咱们这边多吗？那我这边上市公司老总是吧？

某网友：上市公司x总挣的没有我多，上市公司x总除非股份很多，因为我这边客人我接触的朋友也有上市公司x总，他如果单独是一个管理团队x总，挣的不多。

户晨风：你很高调啊，哥们，你这很高调啊。

某网友：你我就是实话实说，我觉得你也是一个坦率的人，我也是一个坦率的人，我觉得可以实话实说，我这些也是合法出入。

户晨风：你别跟我直播，我举个例子。

某网友：我举一个例子，是比如说做爱揪就100块钱的成本的话，其实是几块钱。

户晨风：你先别给我算成本。

某网友：一半以上吧。

户晨风：你一年到手500个W以上？

某网友：不是我，这是我家里。

户晨风：你家一年到手500个W以上？

某网友：保底吧，最少保底。

户晨风：好，这个我想问一下，就是说你家这个所谓的这个叫中医馆，它的名字叫什么？但我问这个名你听我讲完，我不问你家的名字叫什么，而是你比如说就是说后面这几个字叫什么？比如说某某理疗馆、推拿馆。

某网友：这个是叫这个名字是吧？对，OK。

户晨风：那主要的这个服务项目是什么呢？

某网友：有AGO啊，有按摩啊，有推拿啊，有拔罐啊，有针灸。

户晨风：OK，嗯哦，那那还有现在有新的叫疗愈，我不知道您呃懂吗？

某网友：疗愈。

户晨风：疗愈，呃你你您您看过前段时间那个周初除三害吗？

某网友：没有。

户晨风：疗愈是洗什么？

某网友：疗愈不是洗什么，是大家坐在一起，通过这个就是心灵的治疗，然后提升这个进行深层次的冥想或者放松之类的，你有了解吗？这个是高端服务项目。

户晨风：这个一张卡就要五万块钱以上的？

某网友：对。

户晨风：那干嘛呢？那我去假如说我现在需要这个疗愈，那我去你的店那干嘛？

某网友：比如说，你的睡眠不好，我们通过那个，就是比如说您经常去洗脚然后放松，然后可能会有那个推拿或者针灸，还达不到好的效果，那么我们就建议您可以做一些疗愈，真正的从这个人的内部和心灵让他放松，让他让你打开自己的心扉，接受宇宙的能量，感受周边的，比如说您说的正能量啊，这样让这个生命得到升华。

户晨风：那干嘛呢？您比如说，我是现在我是你的顾客，那我干嘛呢？

某网友：首先第一节课，对您，比如说您是我的顾客，因为这个我不负责具体的这个，但我参加过啊，您去了之后我们先，您要沐浴更衣然后熏香，熏香这个就是就能放松这个神经。熏香完了之后，我们会发我们这些统一的服装会发给你啊，完了大家坐在一起，老师坐在中间，然后旁边可能坐十个人或者八个人，然后大家老师就可能是我们有道家疗愈还有佛家的，讲一些这种道家经典或者佛家经典，播放这种那个一些这种道家的或者佛家梵文这种歌曲，然后呢开始教你怎么打坐，教你吐纳呼吸。这是第一节课，您感兴趣吗？

户晨风：听完你这个合法吗？

某网友：合法，因为这个我们跟心理咨询是类似的，心理咨询你也是躺在那个地方，然后也要听这种放松的音乐。

户晨风：吧，肯定是合法合规的？

某网友：是合法合规。

户晨风：不是，我现在那你这个一次多少钱呢？

某网友：这一次基本上是会员制的，我们基本上就48800这种的才能参加。

户晨风：48800参加可能有现在以前刚做的时候12节课吧？

某网友：现在好像经济不太景气，会有一些赠送的，但是也是控制在15节到15节。

户晨风：不要瞎说啊，不要瞎说，不要瞎说。

某网友：经济太好了，对，是稳重性。

户晨风：好，然后呢？

某网友：基本就十五六节课，这个一次基本在那个一百二十分钟以内。

户晨风：那一次花多少钱呢？

某网友：一次花如果十次的话就是四千八嘛，嗯，就是三千多块钱，现在其实合到就是一次合到三千多块钱。

户晨风：嗯嗯，一百二十分钟？

某网友：对，呵呵。这种参加的人是很多的其实。

户晨风：嗯，不是，干嘛呢？就是你刚才跟我讲了我听懂了，就我知道啊，你给我讲了我听懂了，那干嘛呢？

某网友：干嘛？

户晨风：就是这个我们还有，我们还有这个叫我们叫小祖师的，小祖师的有那个就是讲师带领大家这个开启人生，这个讲一些这个就是比较比较令人有所感悟有共鸣的小故事，然后呢你也可以分享你的那个，也可以分享你自己的这个人生感悟这种故事，看大家能不能从中受益。这样不是，你没跟我讲这真事吗？不是你没跟我讲这真事？

某网友：真的。

户晨风：你为你自己说的话负责吗？疗愈现在各大城市都有很多？

某网友：我们也是跟别人取经后研究的成果，现在北上广深这种疗愈中心其实有不少，不下几百家吧，就上海。

户晨风：因为我确实我没接触过这东西，很多吗？

某网友：很多很多，你洗脚，你如果在上海找一些高端的地方，我们在会所里面，我们这种一开始进行推广的时候，有的是在五星级酒店，像温德姆这种的，最差也是喜来登这样的酒店，然后会有会议室，会有配套的，因为他们内部也有水疗馆什么设施我们能用的，有的有的就是在私人会所里面，是一开始做也是跟私人会所合作的，因为有一些资源大家可以进行交换嘛，他们也属于高端会员，我们也属于高端会员，包括还有送礼的就送这种卡，这种会员很好很舒服的，比你洗脚上升的很多个层次，可以这么说。

户晨风：关键我洗脚你可以去试试，我洗脚连这零头都没有。

某网友：啊？什么？

户晨风：对我关键我洗脚不会这么贵啊，我洗脚连这个零头都没有。

某网友：你下次来沈阳，你下次来沈阳我请你做一次。

户晨风：真的啊？你这个可不能可不能撒谎。

某网友：啊，不撒谎，不撒谎。

户晨风：这好家伙，那我想问一下，就是说一般来讲做这种项目的都是什么人居多呢？

某网友：这个出于商业道德考虑，我们这方面是那个保密的，包括办会员的时候有很多那个保密协议，我们都是会签。

户晨风：你做这保密啥都合法的？

某网友：是能消费得起的，对，都合法的，也需要保密呀，我知道客户资料当然需要保密。

户晨风：我没有问你具体每哪个客户他是什么身份啊，我问的是就说就说参加这个客户的这个群体特征是什么，我又没问你具体客户的特征啊。

某网友：特征这个可以说，特征其实还是那个基本上有一些年纪在35岁以上到，哎呀，到其实到六七十岁都有，嗯，年轻人很少。

户晨风：嗯嗯，就这专坑老年人？

某网友：他也不是坑，他这也是享受服务了，因为从之前的从里边这个沐浴你是自己洗澡，然后在洗澡的时候我们会提供非常专业的搓澡师傅，这个时候就有中医推拿按摩在里边了，然后呢到你的那个刮脸，然后呢还有那个，比如说那个四川专业的那种掏耳朵，对，都是有的，采耳对，然后呢然后剪指甲，修剪指甲，嗯，做脸都是有的。

户晨风：都是免费的？

某网友：都是包括在这个卡里的，所以说我觉得其实一套下来，嗯，附加值还是挺高的。

户晨风：当然这是针对有消费能力的？

某网友：他们是这么认为的。

户晨风：就你刚才说这一套啊，就你刚才说这一套搓身子这个采耳给他刮脸这个修脚，就就这一套啊，在正规的这个洗浴中心呢，我说是正规的啊，正常的啊。

某网友：正规。

户晨风：的就是一套加起来不会超过300块钱，就稍微高端点的不会超过500，就是给你弄的，就刮脸我们这边高端好一点的？

某网友：我们高端好一点这边也有将近一千块钱，七八百的都有。

户晨风：对对，好，就算七八百，就算一千，就是你怎么着你也就一节课划不了三四千啊，你一节课怎么会划三四千呢？

某网友：这个都是附加的，都是算是赠送给你的，我们不是还有大师讲课吗？

户晨风：大师讲课这个大师是谁的？

某网友：大师是那个有一些是我们自己的大师，有一些就是就是那个什么外边合作的。

户晨风：这大师讲什么呢？方方面面很多？

某网友：讲什么主题的什么方向啊？

户晨风：有讲经的，比如说金刚经中的智慧，然后讲这种的感悟生活智慧这样的，就举个例子吧，他讲这些？

某网友：对，刚才我看到字幕有人说贪嗔痴，就是佛教当中的像是三大原罪，他们讲这个，好好，就是讲怎么避免人犯这种犯这种什么贪嗔痴吗？

户晨风：对，就是算是开导对这个人生让你这种开悟吧这样的啊。

某网友：那不跟前几年那个抖音上听懂掌声一样的？

户晨风：那个不是听懂掌声，听懂掌声我我那时候那就是也是我们也算是集团化运作那种成功学的课程，我听过那种就比较low了，这是鼓励你去激发什么所谓的这个人生的这个生命的潜能去拼搏去挣钱，其实到我们会员这个层次，他们很多东西是要放下，而不是要去紧张的什么狼性文化什么去拼搏，那种就是比较低级。好，我想问一下，那你那你现在多大岁数了？

某网友：我现在三，我现在三九，嗯，周岁。

户晨风：三九？那你现在开什么车啊？

某网友：我自己开一个那个JLE，然后还新买了一台那个理想L9。

户晨风：挺有钱啊，JLE的话这个七八十万？

某网友：吧，选配完了之后不到九十万，是17年买16年这个理想的话是将近五十万了，L9落地将近五十万，挺有钱啊，光买车买了一百多万。

户晨风：L9它这个算是比较便宜比较我觉得比较实用的嘛，因为也是两个孩子带着出去玩挺好的，挺舒服在哪个城市啊？

某网友：基本上是沈阳和大连两个地方跑。

户晨风：吧，我这不知道说什么，为什么呢？我不知道讲啥，学校不是包分配的那个是推荐，但是有很多是可以推荐，因为本身这边有很多的校办企业是这样的，社办企业都是有高科技园区。哎呀，我不知道说什么了，真的，我都不知道讲啥，为什么呢？感觉到这个很无奈啊，真的，这花三四千去听那种什么对吧？你要戒掉这个你要戒掉那个，那与其这样为什么我不刷斗崴呢？斗崴里面多呢对吧？这个大师那个大师，斗崴那种东西我手机里都没有，那个东西很降质的，就是其实三四千他们三四千可能就是就像有些人花三四十一样，其实基本上不说是个数字吧，那是有点扯，但是也不是那么，我觉得这个东西可以寻求一种心灵的慰藉，我觉得这个是无价的，或者是价钱稍高的，也别说无价。行了行了，还有什么要说的？

某网友：没有要说的，就是要说的，我觉得就是这个中医啊在这方面他对人这个心灵的慰藉我觉得是很好的。

户晨风：也不能一杆子打死那个中药可以少吃，你可别说中医了就你连这方面你都你都说中医，我跟你讲那中医都得说你你是中医黑，就这跟中医有一毛钱关系啊？跟中医有没有一毛钱关系？中医原来里面有一科叫注油科还是有一毛钱关系的？

某网友：行了行了，我说句不好听的啊，就你整天给你这个什么什么按摩馆推拿馆宣传医疗作用，你就庆幸吧，你就庆幸吧，说实话，就我说句不好听的啊，真该把你这种人罚到破产，就是罚到破产都不足惜，应该这个就是采访人机，为什么我不是仇富啊，不是仇富，有钱的我见的多了，那几个亿十几个亿的我也接触过，爱才取之有道，你不能宣传医疗作用，这是违法的。

户晨风：对不对？就你该按摩按摩，我去足疗店洗个脚，人家跟我说你来我这按摩能治疗失眠，你来我这按摩呢能治疗你比如说什么我们一般是这样？

某网友：的，我们都有统一的这种合规的话术培训，基本上不会说能治疗什么，我们只是说这个是对您的睡眠有好处的，或者哪方面的这个生理的疾病有好处的是这样说的。

户晨风：他是真的，我一开始啊我都怀疑他是假的，这把是真的了，这绝对是真的啊，这个现在做的很系统了？

某网友：就我现在能信他能挣五百多万了，就我在此之前我一直认为就是他应该给人吹牛整节目效果，就我现在信的就是规避法律风险，那我能说什么呢？是不是？我能说什么？另外呢你这种话术严格意义上来讲其实也是违法的，你凭什么说对人家的这个有好处？你凭什么对不对？你没有任何证据能证明有好处，你所谓的规避需要坐370床是吧？

户晨风：你所谓的规避其实也是违法的，你就偷着乐吧，说白了哥们，你就偷着乐吧，真是偷舍了，这个我倒我们倒是做了很系统的这种，因为本身也有律师做了咨询了，就是基本上还有法律层面还有风险是吧？还有法务是吧？没有，我们是我们不是专职的法务，但是是也有是那个律所就是给我们提供法律咨询。打过官司吗？

某网友：没有没有，因为本身这个也不会，嗯，基本上他们不会因为财务或者经济和我们进行纠纷的啊，本身这些人也是隐私需要，我们的客人也是对隐私比较重视，他不会出面给你打官司。行了行了，还有什么要说的没有？没有就挂了。呃，还有就是支持你，我对国际事务的看法基本和您一致。

户晨风：好，稍等啊，我读SC。上海大叔爱牛，上x总说我为我的消费水平感到自卑，我一个月健身教练才5000块，但是他说的这个是真的，他说的确实是真的。

某网友：真的是真的。

户晨风：你没办法，你怎么办呢？是不是？

某网友：这个其实很。

户晨风：正常，没办法，你怎么办？你说确实是真的，上x总我也知道，我也知道是真的，这你怎么办？这明。

某网友：明他他是吧？哦，另外我有一个故事想给大家讲给大家听。

户晨风：你说快点。

某网友：快点啊，我，我这有一个亲戚是一个菊花粉，他是我的一个亲戚的亲戚，然后过年就在一起吃饭，他拿了一个Mate60RS，就是他好像加价到将近两万块钱买的，就说怎么怎么好，还能卫星通话。那我那我说那你就试试，因为我没用过这手机啊，你通话给我试试。他说哎呀我没有买电信卡，不能通话。他说照相特别好，我完了我们就现场拍，我用的是v word x100 pro，然后拍照大家一致认为就是我这个手机拍的好，因为发到群里大家都看了嘛。然后他就不高兴了，他说因为本身我就说东西都应该大部分都买那个进口的，别买国产的，都国产东西不好。然后他就说就说我怎么怎么样，说我是汉奸。我说我汉奸我还花50多万买的国产车呢，你开一个宝马那个可是德国的，他那个还是德国进口的宝马，还不是国产合资的宝马。完了他就不高兴，他说这个手机里边我这手机华为牛逼厉害，手机里边全是呃，国产研发的这个硬件，那个全是自主研发的。我说你现在就把手机给摔了给拆开，然后里边发现一个进口件呢，我赔你十台，你如果发现如果一个国产件没发现，我赔你十台，如果发现有国产的，你也不用赔我钱，你赔我二十万块钱就行。他没敢干，当众打脸，他就走了，他就不吃了饭就走了。嗯，然后我去滑鼻店里边也经常看见有这种人，我就说什么破版啊，拍照什么效果啊，出销售，然后还有客人都没有敢跟我顶嘴。

户晨风：好好好，行好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊。

某网友：拜拜。

户晨风：啊，拜拜，哎呀，感谢弹指啊，感谢指弹啊，感谢指弹啊，感谢咕噜咕噜啊，感谢咕噜咕噜，感谢这个啊，感谢啊，感谢跳舞小猫啊，哎呀，下一个啊，下一个。

某网友：哎呀，这个是谁？嗯，你好，请讲，喂。你好。说我还是想跟你说这个公有制的问题。

户晨风：你是不是以前上过麦啊？怎么感觉对你名字很熟悉。

某网友：啊？你不熟悉你会拉我吗？你说嘛，你有什么观点？嗯，我认为这个公有制吗，可以更快的调集社会的全部资源去到需要的地方。

户晨风：OK，好，还有什么观点吗？

某网友：你看就像南北，南北泡菜吗？啊，下一个啊，下一个，嗯，你。好，听讲说。好，嗯，听讲，喂，卉生说刚才那傻，刚才在教室，现在听得到吗？讲。麦友回音就刚才那个哥们123。

户晨风：你的麦友回音是不是你最推崇的一个私有化道？你的麦友回音什么手机？

某网友：安卓。

户晨风：小米？好，再见啊。

某网友：麦友回音量不了啊，再见啊，请。

户晨风：讲，万里长空余强千里讲话。

某网友：说感谢跳舞学习，下一个。下一个。

户晨风：来，我把连麦关了，你们重新申请连麦，重新申请连麦。

某网友：了，重新申请连麦这个吧，养。

户晨风：这个叫美国马上解体的，我每次一连他他就立马挂掉，对吧？你这是上麦疗吗？是不是你老挂什么玩意的？下一个。

某网友：啊，嗯，请讲说。

户晨风：话。

某网友：说胡春风你个汉奸。

户晨风：嗯，为什么这么说？他说一句他自己挂了啊，说一句他自己挂了，来，下一个。

某网友：啊，请讲说话。讲，下一个，下一个啊，下一个连谁啊？

户晨风：怎么连连不上啊？说说说说说。

某网友：喂，户子你好。

户晨风：啊，讲，我前两天前两天不连过了吗？我现在想说一下，我感觉咱们这个直播间啊对私有化这个词有些误解，感觉我们应该把这个私有化和这个市场化给它分开来谈，不能呃直接讲这个私有化。你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：我们应该支持市场化，而不是支持私有化。

户晨风：好，感谢，说的很好，来，下一个，卖下这个叫快乐小步兵的说，卖下这个叫快乐的小步兵加油，说一个修车的居然来说中医，逗死我了。那快乐小步兵加油，这位网友你可以上麦聊一聊，你可以申请连麦，我绝对第一个把你拉上来，好吧？你可以申请连麦没问题的，好吧？咱们抠字没意思，上麦不攻击，互相尊重，友好交流的聊啊。DNI说啥时候可以联络，好的，我马上就联你啊，别着急，马上就联啊，再试一个啊，别急别急啊，这个咱们不要卖下抠字啊，不要卖下抠字，上麦直接聊啊，上麦聊这个吧。

某网友：请讲说话讲。

户晨风：我的问题比较多啊，我先第一个问题说，既然你说你要放弃你的视频版权，那我可不可以用你的视频素材做一个户晨风的数字人出来拿去直播带货？可以。

某网友：哦，可以是吧？对，那你觉得你有没有可能被AI取代？比如说你以后的视频有没有可能就是Sora做出来的？

户晨风：不可能。

某网友：不可能为什么？Sora读得懂文字，她读不懂文字背后的意义。

户晨风：哦，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：比如说可以，她代表可以也可以代表不可以，也可以代表可不可以，行可以代表行也可以代表不行，他不懂。好吧，我还有问题，第二个问题是你有没有考虑过做那个MrBeast那种视频，比如说随机送给一个乞丐十万块钱？考虑过哦。说。

某网友：OK，那我这英话有点不同步。不用管英话，直接说就行了。OK，我第三个问题就是我有一个上海的一个朋友正在找男朋友，他缺一个对象，就是请问直播间里有没有朋友感兴趣的？一个女生长得很漂亮，一米七六。

户晨风：不要给人打这种广告。

某网友：好吧。

户晨风：不允许，会被封的。

某网友：好吧，那好，第四个问题就是你如何看待高中生up主？然后呢？你如何看待高中生up主？

户晨风：如何看待？你高中生？你成年了？你干什么职业？

某网友：高中生没成年。

户晨风：没成年的话，这个法律规定有没有允许？允许干就干，不允许干就不干。

某网友：这样子坏了，我这问题能不能多说两句？我x总感觉太快了。高中生的话，你能做出什么内容呢？做不出什么内容呢？当然我不是打击你的创作热情啊，我不清楚你是不是高中生啊，就是你创造不出什么内容的，也没见过这个世界，也不知道这个世界如何运行的。就作为一个高中生，你的前18年全是在学校长大，学校就是你的全世界，对不对？你根本就不知道这个世界是什么样的，做什么视频？

户晨风：啊，有道理，可是我就是我说的高中抓捕主，并且我的广告单价是你的三倍。你广告单价多少钱？你的三倍。

某网友：你多少钱？直接说就行了。一万九千六。

户晨风：一条广告？

某网友：对，一个，你可以你可以看看，你可以看我科技区的。

户晨风：你纯扯犊子，你那视频播放量几万？三万两万的，你跟我比？

某网友：啊，真的真的真的，没骗你。

户晨风：视频播放量？

某网友：三十万，五十万。我科技区的呀，不，一样区的，我不放量弹幕，我一个视频弹幕3000，我一个视频光弹幕3000条，5000条。哎呀，你这是一个广告才6000，我问题在于你的播放量这个广告现在是3。

户晨风：750，还没到6000呢，3750，我，我初二的水平。你什么？你这个我初二的时候就3750了，你这不赚钱。

某网友：啊，你可别给别给扯犊子了啊。

户晨风：我真没扯，你可以看看我视频成本比你高一点。你你你成年了吗？没成年给你挂了。

某网友：啊，哎，等等啊，等等，我，我最后。

户晨风：我没有，你有没有成年？

某网友：我，我写了首诗，我写了。

户晨风：首诗，我问你有没有成年？你先回答我有没有成年。

某网友：成年。

户晨风：了好，成年说。

某网友：我写了首诗，我最后写了首诗，让我给你念一下我给你写的诗啊：晨曦悠悠耀大江，潇洒奔财亦不妨，乞丐揭露显真相，送钱街头意气洋啊，风采视频世间赞，燕然浩然啊烟唱浩然情字长。

户晨风：嗯，很好，说的很好啊，写的很带感啊，有感情了呀。感谢HOOXIofficial，感谢XO总的礼物，感谢XO总啊，通透了啊，通透了啊。

某网友：我做视频。

户晨风：也许我的广告单价比你低，但是我主要是主打一个影响力，我马上我这个收入就是阶梯式增长，就是飞跃式增长，预计在今年年中，也就是七八月份，我的这个月收入是突破十万。就10万不多，对于我个人来讲不多，因为我以前不是没挣一个月挣过10万，等于说怎么讲呢？这个叫复苏了，就是说又回到了当时的人生了。

某网友：哎呦，这么强，你方便说一下当时干啥的吗？

户晨风：我炒股啊，我炒股啊，我从2014年开始就开始炒股。

某网友：啊，炒股啊，哇，这么强，14年开始炒股，你今年多大？

户晨风：我未成年就开始了。

某网友：你未成年就开始炒股了？你用你爸的账户开的户？

户晨风：这个不细聊，肯定是合法合规的，不细聊。

某网友：行，我还能想到什么？算了，想不到了，我下次下回想到再来找，OK，好，拜拜。

户晨风：谢谢，好，再见，生活愉快。

某网友：肯定要合法合规啊，肯定要合法啊，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？别。

户晨风：急啊，哎呀，读SC，R与Zx总说主播我想真实你，你这个真实是什么意思啊？你怎么个真实法？我一直在直播间讲，小户是可以被私有化的，目前来讲还没有被私有化过。我这个人也不贪多，我一天我能挣2000，我今天我就啥事不干了，反正我能挣2000就可以了。反正我到手就2000，当然我现在涨价了，以前是一天1200，那么现在是一天2000，不是不可以被私有化，是不是？我爱说实话，咱们不绕弯弯。

某网友：好，下一个。下一个，请讲说话讲，是我吗？

户晨风：？

某网友：我发现就是说现在咱们这连线的这个有些人的数字还行，但是有些人的学问挺高，但是认知水平令人担忧啊。

户晨风：OK，那您是这个有什么观点吗？

某网友：观点？你就比如说我是嗯，我可以你这样啊，我先把咱们对话的内容啊，嗯，就是说原则谈一下啊，比如说我说了敏感词影响你直播间的安全，你可以不打招呼立即将我下线。

户晨风：这点你放心，我肯定会的，你不嘱咐我都会的啊。感谢呼声望鼓，感谢嗯，好，你直接说你的观点，直接说你的观点。

某网友：好，就是说你比如说有些人看到你挣钱了，但是呢前几天有一个人联系故意在你直播间的用低质量的跟你联系，目的就是说拉低你的收入，这种人的心呢是变得坏的。你说他坏吧，这是一种病态的心理啊。

户晨风：好，你的观点是什么？

某网友：我的观点是，这种人之所以出现这样的观点，这是他的问题，还是社会的问题，还是教育的问题？他是很悲哀的。

户晨风：感谢啊，说得很好啊，感谢啊。好，下一个。

某网友：下一个，我看下一个连谁啊？说话，说话。哎呀，下一个，哎，没连上啊。

户晨风：打游戏是吧？大晚上这都晚上11点了还打呢，哥们不累吗？累不累？

某网友：下一个啊，咦，咋连不上了呀？

户晨风：来，连不上我把这个这个连啊。来，你们再重新申请一下啊，来，再重新申请一下连麦啊。感谢xxxx，感谢啊。来，再重新申请一下连麦啊。好，我看一下啊。

某网友：嗯嗯，请记得啊。嗯，其实也没什么分享，就是我在这个那个棒棒的地方待过几年，然后就想分享一下购买力，不知道这个为不为过。嗯，好，感谢啊，感谢，好，再见啊。下一个啊，下一个，下一个连谁啊？嗯，这个，请讲，请讲。不好意思。哎呀，这个啊，这咋就连不上了？这是什么情况？连不上了这个。

户晨风：说话来，读个SC。xxxx说，希望户哥在被踢出群聊前实现财务自由，支持户哥。感谢xxxx，感谢。说句实话，想做直播实现财务自由对于我来讲基本上不可能，基本上不可能。糊口是可以的，你说挣个钱吃个花个捋个油，这个没问题。你说指望这个发财，那不可能。就我这个人呢，对自己有清醒的认知，你知道吧，就是不可能的，到不了那一步。另外呢，这个好，咱们接着连。这怎么有些人我一拉他，他怎么拉就都是拉不上，这是怎么回事呢？

某网友：下一个啊，嗯，请讲。你好，嗯，说说话啊。说喂。

户晨风：说话，嗯，听得到，讲。

某网友：户晨风你知道吧，你有一个观点特别的扯淡，什么观点？你之前说马东林酸无论剂量都会。

户晨风：怎么又是你啊？你怎么天天来我直播间连麦啊？老来老来，换着号的来，怎么老来啊是吧？当然你来我很欢迎你啊，你老是换几个号就不行啊哥。

某网友：们是不是太热情了也不行啊，对不对？说话，说话。那个户哥你好，那个我是听不听吗？说我是那个一名中医专业的学生，我想问就是你们就像刚才那个人说的，他是一个理疗专业的，他并不是中医从业人员，他是就类似有点打擦边球的嫌疑。但是现在我对我的就业也挺迷茫的，互相为我指导点意见。

户晨风：大几了？

某网友：五年知道吗？

户晨风：大三了，高考全省排名多少名？

某网友：一万多一点。

户晨风：一万多，你学中医专业，你专业名称叫什么？

某网友：就是中医临床医学。

户晨风：你哪个省的？

某网友：这个不太好说。

户晨风：直接说，没人知道。

某网友：你的安徽。

户晨风：省的，全省一万多名学中医专业，谁给你选的这个专业？

某网友：当时你知道吗口罩。

户晨风：我问你谁给你选的这个专业？

某网友：我自己选的，还能谁选？

户晨风：你父母没有给你意见吗？

某网友：没有给什么意见。

户晨风：你全省一万多名，你选中医专业，安徽省一万多名能够选到985的医学院选不到，211的能选到了，好的一本的医学院都能选到了，而且是江浙沪地区的。然后你选了一个中医专业，哥们你咋想的？你怎么想的？

某网友：不是，路已经走到这了，再怎么走也得往前看，但是前路很迷茫。

户晨风：全省一万多名很优秀了，真的，能考一万多名在我眼里就是人中龙凤的，不要看不起一万多名的话，基本上有一些类似于985的不好的专业都绝对能上了。你这你。

某网友：我的意思是文科生，就是看评论区嘛，文科生嘛，文科生也想进临床。

户晨风：你是文科生啊？对，不好意思啊，不好意思。你中医临床专业文科可以选啊？

某网友：可以的可。

户晨风：以的，这个我确实不知道啊，中医临床专业文科可以选啊。

某网友：对，是的是的。但是现在那个有些不可名状的原因，现在整个。

户晨风：没事，你这专业选的挺好的，说实话很好了，这专业选的挺好的，没毛病。就相比较文科其他专业而言，你这没毛病，选对了真是。你想想你选汉语文学、新闻学、什么传播学、什么园林设计，我不知道是不是属于文科对吧？那有啥用？还不如学中医呢，你真选对了，跟你讲。对什么工商管理什么乱七八糟的，我也说不出名字来，选对了没毛病。对，不怕挣不到钱，你说能挣多少钱发财那不可能，但是说你说穷到饿到那也不可能，小康吧。

某网友：就是现在有点考虑那个go abroad，现在有点考虑go abroad，但是这这方面也不太好赚钱，还是留在国内本科。本科有点考虑就是辍学不读了，然后。

户晨风：不用考虑那么多，你考虑那么多干什么玩意啊？你读呗，是不是？你能挣到钱啊。行了，还有什么想说的？

某网友：还有个问题就是户晨风之前那个就是，之前你发那个购买力视频之后你突然爆红了，你是就是怎么处理这些东西的？就是突然爆红，你生活有什么改变吗？

户晨风：没有改变。所谓的爆红只是你关注我才认为我爆红，实际上啥也不是。为什么呢？因为你也知道啊，如果说我的视频都在，那我确实能爆红，我估计现在五百万一千万粉丝肯定要有了。你们也知道我的拍摄能力，你只要说给我不设限，我能给你拍出五百万一千万粉丝，对于我来说非常容易啊，真的超级容易。这个爆红只是你看我你才认为爆红的，实际上我在整个互联网世界是个无名之辈，无名小卒。你看一下人家斗崴上随便一个视频几十万点赞对吧？我跟人家比比不了。没有什么改变的，当然认出我的人确实有点，我不能说很多吧，但是呢经常时不时有人认出我。你比如说我去什么火车站机场是吧，还有人找我合影，当然也不是说很多啊，可能这么去两三次机场火车站有那么一两个人认出我来。或者说当然我发现啊，就我在国内啊，这个认出我的人没有那么多。我发现我在新加坡认出我的人老多了，我的天哪，我在新加坡每一天我都能遇到大概至少两个认出我的人来，就至少啊。就我在新加坡，我在那个街上走，就我等红绿灯都能有人认出我，就提着行李箱都认出我。就是我在新加坡认出我的人比在国内多，就你说我都感觉到搞笑，真的，我在新加坡每天都有人认出我来，每一天无论我在哪里，在超市还是在街头，还是就是我想不到的地方，就一天多的时候可能有三个人就认出我来。在国内倒是没这么勤，在国内最多一个机场有一个人认识我。所以说我国外遇到的人比我要多。

某网友：好吧，还有个问题，其实我发现我身边的人，我们圈子的学生圈子，不少人对你都有点了解。你有没有考虑做点有关这方面的视频之类的？

户晨风：嗯，做不了，做不了，没办法做。其实学生也有很多视频可以拍的，对吧？比如说学校的，我们都当过学生啊，我们知道学校有些非常扯淡的一些东西对吧？可以拍，但是没办法拍，就是理论上可以但实际上没办法。理论上来讲是可以的，你知道吧。好的好的，嗯，好，感谢啊，拜。

某网友：拜，好，下一个啊。

户晨风：好多个SC啊，我有一辆小鹏，xxxx说，一万明明绝对厉害，为什么看不起南大物理系？南大物理系全国第一，南大物理系全国第一，那他一万估计也考不上南大物理系吧，估计应该也考不上啊。就怎么讲呢，一万多名无论文科还是理科来讲，我觉得怎么讲呢都是属于比较厉害的了。当然文科可能稍微相对来讲考的人稍微少一点，但是怎么讲呢，就整体来讲也算是可以了对吧？咱们对人不能有那么苛刻。感谢小朋友，请讲。

某网友：我想先狠狠的拷打你一遍，你说你炒股，你持仓多少钱？

户晨风：持仓没多少钱，跌的没多少钱了。

某网友：你都持你的重仓的重仓的是什么板块？

户晨风：重仓这个化妆品。

某网友：化妆品具体可以说说是哪个不能？

户晨风：说，因为我是专业人士，我是有证的，我不跟你开玩笑的。你说我考，我是受就是这不能在直播间随便讲的，无论是直播规范还是说这个职业要求都不能随便讲。

某网友：的也不能就是这个就是菊花这种会引起波动的，我的影响力多大？

户晨风：会引起波动的。

某网友：好好好，我再问你一个事，前那么一个月时间，然后有一次啊，然后咱们这个播间有一个哥们说这个菊花这个牌子，然后呢当时呢你就说了两句如果。

户晨风：说你比如说我在直播间说了哪个哪个哪个股票，明天开盘直接涨停，连续十个涨停，然后呢管理层套现200亿跑路了，那到时候你这个过不就我背了吗？是不是？

某网友：是，那你这不赚翻了吗？你不你持仓的你玩的这不赚翻了吗？你直接就不用不用不用播这个每天在这直播，你直接直接就不用私有化了，直接自己就润了就。

户晨风：不是，因为不是是这样啊，就是因为咱们这边影响力比较大，咱们这不见对吧？就有比如说上市公司x总对吧，有这个在什么美国公司高管，我世界500强的老总是吧？就各种人都有，当然也绝大部分都是咱们都是普通人啊，我也是普通人。就我一说他真去买个几个亿对吧？你到时候证监会找我，这个事说不清楚啊，那你是不是有对吧？有什么有没有什么交易啊？私底下这个事讲不清楚，所以我得避免这种情况，知道吧。

某网友：感谢户哥对我们咱们股市的大局所考虑。接着我刚才说的菊花，有一天你在播菊花就稍微评论了两句菊花，然后突然你就给下播了，突然就下播。我想问你一个问题，你是不是自导自演了？你是不是在这整节目效果？是不是觉得哎呀这个观众呢此时以为哎我是不是被这个叫停了啊？结果实际上呢是你在这自导自演呢，自己把这个播给下了，然后隔了那么三五分钟呢，哎没有三五分钟，两三分钟呢，你自己就把这个播又给上来了。你你你承认你是自导自演？

户晨风：你记住了，我从直播到现在，我钱没赚够之前我是不会主动下播的。就除了我自己主动下播有事我会跟你们讲，我中间我是不会自己主动下播的好吧。

某网友：那为什么我的问题是为什么一分钟以后你？

户晨风：可以自动上播，因为它这个违反直播规范，它是60秒这个停播60秒，那么60秒之后就又可以开播了。

某网友：好，那我们接着你刚才说直播的赚钱是这方面接着问。那你说你刚才说了一个就是说你私有化能，你被私有化2000一天两天就被私有化。那我能不能成立了一个群，咱们博家正好有2000个b友？

户晨风：你要说什么？你等会，你要说什么？

某网友：我一个字一个字说，一人一人来不行？

户晨风：不行不行不行啊，不行不行，不能众筹啊，这个不能。

某网友：众筹好好好，那那就那就你看你还是没有被私有化。

户晨风：的你不行啊，这个不行，你这个是可能涉及到违法，这个肯定不行。

某网友：我们大家一起，我们大家一起把你这个私有化了。

户晨风：违法，但是违法的啊，跳过这个。

某网友：啊好好好，嗯，那我们接着说那个那个就是米米米来能说吗？

户晨风：那你说。

某网友：你说这个米莱天天在你播间呢就是偷学你的这个你的这个私有化方面，米莱。

户晨风：有可能看切片，他因为有时差。阿根廷我们这边应该是12个小时时差，他有可能看切片，因为他毕竟听不懂中文嘛，所以他就通过这个叫ChatGPT把我的这个切片翻译成这个阿根廷葡萄牙语是吧？西班牙语我记不清了啊。他通过然后呢把我切片翻译一下，然后他他就白天起来之后看我切片。

某网友：哦，明白了。他就是每天在他们的这个congress，就是国会这种类型的这种会议上，每天呢就给大家投一个PPT，然后播的就是户晨风，然后边播呢边给这个大家翻译成这个阿根廷语，然后呢就是给介绍从你这儿学到的这些治国之道。

户晨风：你不要说敏感词啊，不要说敏感词啊。也不一定PPT，你就投屏就可以看。

某网友：投屏就可以看？

户晨风：对，打开屏幕对吧。

某网友：那好，那有一个就是你当时提到了这个bank这个话题，能聊吗？

户晨风：这个不聊，这个不聊。

某网友：bank不能聊？那你这聊的太居家了，你这bank都不能聊。

户晨风：啊，你跟我讲你哪个这边能聊，你跟我讲讲。

某网友：他的bank可不是已经是完全是处于这个...

户晨风：他的你说阿根廷的bank是吧？

某网友：对。

户晨风：对，阿根廷的银行吗？你就直接说嘛。

某网友：阿根廷的银行已经被你给整了吗？就是说阿根廷这个米莱呢听着你的话，然后已经把这个货币呢就整个就全部到了...

户晨风：没问题啊。其实这个世界上啊，就除了这些大国之外，很多国家其实他的货币没有必要存在的。

某网友：我来反驳你。

户晨风：比如说像阿根廷，他之前的货币叫什么米索是吧？我记不清了啊。阿根廷币就没有必要存在，有什么金巴不为币啊这种，其实没有必要存在，说实话是没有必要的。你还不如用这些国际上的通用的这些货币对吧？比如说用RMB，比如说用日元，用欧元对吧？用这种大货币啊。

某网友：你举个例子吧，你说哪个哪个地方，比如说泰国...他要不要他自己有一个这个...

户晨风：其实你在泰国是花美元是没问题的，直接花美元是没问题的。

某网友：你扯犊子呢。

户晨风：包括你在越南也是，就是你是直接，你是可以直接花美元。

某网友：那你觉得这两个地方他有没有必要美元化？

户晨风：我觉得他没有必要有自己的货币啊，其实是真没有必要，为什么有必要呢？

某网友：好，我接下来给你普及一下。你作为金融从业人士，你肯定知道09年的小震荡，当时我们这片就是我们亚洲这片最先被影响的就是泰国，因为当时他的钱，他的泰铢当时和美元是挂钩的。

户晨风：然后你想说什么？

某网友：当时他就是因为和美元挂钩，然后大量的外资买入他市面上的美元，泰国那边就没有美元了，然后结果就导致他们的货币，他们的钱，他们那个地方就特别需要美元，但是他们的钱又是挂钩的，汇率又是不变的，结果呢就造成了这个游资去游资这个操作，具体操作就不细讲了。

户晨风：你纯个人扯犊子，自己根本就不懂这其中发生什么各种各样异想，你知道发生什么了吗？说实话...

某网友：我当然知道。

户晨风：发生什么了？说都说不明白啊，对，你说都说不明白发生什么了。

某网友：你听我说嘛，你听我说嘛。

户晨风：看了几个短视频，AI配音，然后可这复述一下，看了几个短视频上的短视频AI配音，然后可这复述一下对吧？那你...

某网友：说什么了？你给我讲讲。我跟你说这个，我从这个外资先买...

户晨风：如果你不能提炼，说明你根本就不清楚之中发生什么。

某网友：提炼？外资先买，先买泰国的这个美元，然后结果泰国当时就没有美元，但是又很需要美元。那按理来说啊，如果说我们是这个市场化的话，那这个钱就这美元就自然它就会，它的这个汇率呢就要就要高一点，因为没有了嘛，没有了它自然...

户晨风：什么？什么外资要去买美元？什么没美元？什么意思啊？听不懂你在讲什么。

某网友：你听不懂？你是装听不懂还是...

户晨风：我听不懂，不知道你在说什么。

某网友：那我再给你重新仔细说。外国的这些账户去买当地的，拿泰铢去换当地的美元。

户晨风：外国拿泰铢换当地的美元，对，那OK，那怎么了？

某网友：然后当地的美元就自然少了，对不对？OK，然后呢当地的美元少了，按正常情况下美元是不是要贵了？汇率是不是要当地的泰铢比美元，如果市场化的话，是不是美元汇率应该要多，就贵一点了，是不是？你说。

户晨风：你的汇率涨了。

某网友：对，美元就贵一点了。

户晨风：就是美元对泰铢，就是美元就对的多了，就是原本比如说一美元对五泰铢，现在一美元对六泰铢，是这个意思吧？

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：那然后呢？但是当时这个泰铢和美元是挂钩的，汇率是不变的。

户晨风：泰铢跟美元是挂钩的，汇率是不变的，对，然后呢？

某网友：就是导致我手里外资，假如说我是外资，我手里因为我有很多美元，然后我又去他们当地去换这个泰铢，就赚到了很直接把泰铢钱就抬高了很多，去市场上换泰铢。

户晨风：你在讲什么？

某网友：去市场上换泰铢，因为他他本身的汇率是挂钩的，但是他当地没有那么多美元，所以他就去市场上去民间这种市场上去拿他们的美元去换泰铢。

户晨风：听不懂。

某网友：不是，你是真学过？真学过这个？我听...

户晨风：不懂，我不知道你在讲什么。不止我一个人听不懂，可以看弹幕，你可以看弹幕，因为你这个必须听...

某网友：不懂你在讲什么？不知道你在说什么...

户晨风：么？

某网友：你正常人肯定是听不懂。

户晨风：不是，他就换，你的意思就是换外汇对吧？比如说你的意思就是说阿贝佐斯是吧？拿泰铢换美元，他换呗，怎么了？他换美元...

某网友：换得多了，关键他这个外资这么一操作以后，他反而他挣了更多的钱。

户晨风：他怎么挣更多的钱了？他换是自由，本来外汇就是自由兑换的。

某网友：当时他没有外汇管制，因为当时因为他本身他这个地方就和你说的一样，就和你所谓的米莱的政策是一样的，他没有外汇管制，他的钱随意兑换，就是他没有任何管制。

户晨风：现在全球绝大部分国家都没有外汇管制，都是随便兑换。

某网友：举个例子，谁没有外汇管制？举个例子。

户晨风：泰国现在就没有外汇管制，泰国，新加坡是吧？这个日本...

某网友：你确定吗？你确定日本没有外汇管制吗？

户晨风：有什么外汇管制？

某网友：你意思是你的意思是所有人现在拿拿这个无论多少的美元都能换到日本日本的这个货币吗？无论多少？

户晨风：啊，当然当然了。

某网友：你确定吗？

户晨风：当然了，当然了。就是说你当然可以去换了，当然了，你这个收入的合法化纳税这个是另外的问题啊，就是你当然可以去换了。当然了，我说的是这个世界上绝大部分国家都没有外汇管制的，你怎么了？你很震惊吗？泰国现在也没有外汇管制，我去过泰国。

某网友：你扯大人，你真知道这个吗？不是，我都去过泰国啊，新加坡我去过，随便换啊。我说的是足够的钱，我不是说你们换一千刀，一千刀一万刀我换，我说的是足够的，你知道是多少叫足够吗？

户晨风：你足够随便多少，你只要是来源合法的啊，这个不属于我们讨论的范围之内啊，就要纳税要来源合法，随便换。我去泰国，泰国对换钱太容易了，我的天。

某网友：哪不是？你换外国人足够，你知道足够什么概念吗？是几百亿美元，几百亿美元，几万亿美元，这你真的能换吗？

户晨风：不是哥们，你可是做谁能拿出几万亿美元啊？我不是说个人呀，你个人的你个人对货币当然是没有影响力的，但是如果说你你放开外汇管制以后，你就会有这种游资这种机构去去做空你，做空你的这个货币。不，他做空做空呗，怎么了吧？只要你本身这个国家没有泡沫是吧？他就他做空了他也...

某网友：好，那我现在再问你一个问题。

户晨风：咱们先把话讲清楚，我来跟你讲，我去过泰国，我也去过新加坡。

某网友：我不说你个人，你个人没办法，我不是说你个人，你个人对货币的汇率起不到任何影响的，你个人你花那几千块钱你能够屁用。

户晨风：啊，是啊，你是这样啊，就我们先讲的是有没有外汇管制，我可以跟你讲没有。我们先把一件事一件事先聊清楚，我们先把事实讲清楚再聊下面的。我在泰国换过钱，我跟你讲在泰国换钱巨简单，就比我在这个什么建设银行工商银行换钱容易多了。建设银行工商银行换钱，你首先我不知道你们换过没有啊，首先你必须得头天先得买卖外汇，先买先卖，然后呢还得填写理由，然后呢然后有些我就不说了啊，还有一些步骤我就不说了啊，然后呢兑换兑换完之后第二天到指定的银行，不是说所有的都可以啊，要指定的网点能换回的网点去取，那取的时候呢还得把这个每个外汇上面的那个冠状号码给记下来，然后再给到你，那是太麻烦了。那我在泰国就拿着护照就现场就行了，你要换多少你就说换多少，你左手给钱扫码也可以，右手就把钱给你了，具体简单而且手续费极低，超级低，几乎可以忽略不计，因为我真的换过你知道吧？就所以说咱们先把最基本的事实讲清楚，最起码来讲以我个人经历新加坡包括泰国是没有你所讲的外汇管制的。

某网友：我说的这个外汇管制不是说对个人的外汇管制，而是对机构的外汇管制。刚才这个有些弹幕也说没有几万亿那个概念，我当时就是夸张一下，确实没有几万亿这个概念，但是就是几十亿几百亿这样的机构绝对是存在的。

户晨风：你去换呗，换几十亿换几百亿又怎么样？

某网友：就是谁你能换吗？

户晨风：为什么不能换呢？你去换呗，怎么样啊？当然前提得合法啊，得纳税，就这个咱们不聊，就你正常去换换啊，这怎么了？

某网友：你你能换几十亿换几百亿？这是好事啊，真的是好事，为什么呢？因为流过来这么多美元来换我的这个货币，那我这个货币是很这个基础是很坚实的，有这么多钱来认可我这个货币，这是好事啊，为什么不能换呢？这个你们这个有些人也去纯媒这个概念，几百亿已经是一个你像我们这里的一个市的一个别人来买...

户晨风：你的货币别人用美金来买你的货币，这难道不是好事吗？我买几百亿，你买几千亿才好呢。

某网友：任何就是在金融界里面没有一件事情是完全好的，你自己的货币没买走了在哪里吗？别人花500亿来买我的本国货币，这有什么...

户晨风：来...

某网友：我现在给你讲，我们说拉动经济的三加码是消费投资还有一下想不起来了，你消费投资什么来着？出口...消费投资跟出口。你如果说你这里没有钱，你本国的消费就带不动了，为什么呢？因为你个人你这个民间没有钱，没有钱...

户晨风：是什么意思？听不懂这句话，没有钱是什么意思？

某网友：我们在这里的人肯定理解不了。你对于一个小地方的人，你比如说我们说一个非洲的小国家，或者说当时泰国，没有泰国就一般发达，泰国就已经算一个中等的，这种中大型的国家了。我们再说就是比泰国还小的这种国家，他地方如果说他地方没有一个银行的话，完全都用dollar的话，dollar如果说，比如说通过出口，慢慢通过他们有一些很依赖出口的这种国家，他们的……

户晨风：你在讲什么？我听不懂你在说什么。

某网友：有一些国家他们如果说他们当地没有他们自己的货币的话，就是他们政府没办法宏观的调控一些他们国内的……

户晨风：消费？你跟我讲，现在我跟你讲啊，现在就是有些，有些要感谢xxxx，感谢xxxx。就现在已经有一部分，就有几个吧，我反正我知道的，就是在使用dollar啊，对吧？他就使用dollar怎么了？好，我现在就跟你讲，就假设有个国家他在使用dollar，有什么影响吗？

某网友：他没有自己的货币，没办法调控自己的消费。

户晨风：啊？怎么调控？

某网友：比如说，你比如说有时候需要增发货币，有时候需要收紧贷款，对不对？怎么调控？如果有美元的话怎么调控？怎么增发美元？你自己怎么增发美元？

户晨风：不调控就调控啥？

某网友：你怎么确保你这个地方的美元一定要保持，比如说保持个5万亿这个概念？就是你这个地方必须有5万亿的美元，怎么保证？

户晨风：为什么要保证？市场就交给市场。

某网友：纯交给市场，如果说有没有可能5万亿变成3万亿？你这个当地只有3万亿的美元了，有没有这种可能？你当地的货币存量是有一个数字的呀。

户晨风：什么货币存量不存量啊？市场经济对吧？你这个全是美元，你出口那就又挣美元了对吧？你该买买你需要的东西。

某网友：你不要看，你看你这样就有问题了。我们这个小国家，他的出口和进口是不对等的，他挣的钱少，但是他花的钱多。

户晨风：挣的钱少，花的钱多？

某网友：对。

户晨风：他都挣的少，他怎么花的多？他没那么多货，他没那么多钱，没那么……

某网友：多货币他怎么花的多？你看你是真的一点金融学常识都没有。他需要一些小国家，他只能卖一些原材料，只能卖这种石油、木材，但是他需要进口电视机，进口苹果手机，你最爱用的苹果手机，这都是高附加值的产物。那你如果说你自己卖的少但是花的多，那你国内的这个美金的货币存量会不会减少？

户晨风：这跟用不用美金有什么关系呢？你用本国货币也是一样的。

某网友：一样？我可以调控。

户晨风：啊？你怎么调控啊？你还能让你国内货币升值吗？

某网友：你用自己国……

户晨风：内货币？

某网友：你看嘛，你用自己的国货币也……

户晨风：是一样的，你也得拿这个钱去兑换美金，然后再去买货品的，这中间还多了……

某网友：一道程序？

户晨风：对。

某网友：没问题，但是我们说促进经济有三驾马车，你出口是一方面，你自己还得调控宏观的消费，你内部还得循环起来。

户晨风：你调控啥？

某网友：调控啥消费？

户晨风：你怎么调控消费？

某网友：你消费，那每个地方每个时代，他的这个民众的消费意愿肯定是不一样的。

户晨风：吧？那你怎么调控消费？消费直接……

某网友：跟我讲，那比如说我们之前我们这里就有一些这个我……

户晨风：要举这边的例子？不要举，不要举我们的，举其他……

某网友：的啊，那比如说那个……

户晨风：HK那边不要……

某网友：举，换一个，那美国那边啊？

户晨风：你说发点钱，对吧？往这个居民直接发钱，每个人发点钱，有的地方发消费券，有的地方发直接发钱，对不对？有的地方那个放宽贷款，对不对？那你认为一个小国家的货币经得起这样的放水吗？你这样放水在汇率市场上，汇率会没有表现吗？就你放水了，汇率跟美元还是原来的那种汇率吗？

某网友：那肯定不是呀。

户晨风：那不就对了？

某网友：那你保持一定，你肯定不能一样啊。那你保持一定的这个通膨或者是保持一定的紧缩，那你对于一个小国家来讲……

户晨风：多印钱代表着什么？对于一个小国家来讲，多印钱代表着什么？

某网友：就膨……

户晨风：胀嘛，那不就得了吗？

某网友：膨胀有什么不好的吗？那你觉得怎么样才好？膨胀不好就……

户晨风：做好适当的通货膨胀是没问题的。

某网友：适当的……

户晨风：但是你……

某网友：你如果说你没货币，你能适当的通货膨胀吗？

户晨风：那作为你个人……

某网友：来讲，对。

户晨风：不……

某网友：对。

户晨风：嘛？作为你个人来讲，不是，什么叫没货币？美元不是货币吗？

某网友：美元是货币，但是你能控制它吗？你为什么要控制呢？

户晨风：很搞笑啊，你动不动控制控制的。作为一个个人来讲，我挣到钱就可以了，我挣到钱它得是钱，它不能是纸啊。

某网友：那你的意思美元不是纸了？美元不是纸吗？美元是纸吗？美元美金就真是金子？他以前和金子是挂钩的，现在早就脱钩了。美元是纸吗？美元是纸吗？那是纯纸嘛？一分钱几分几美分钱的。

户晨风：全世界都是美元啊，这是问题的关键。

某网友：那是因为他是先发国家嘛。

户晨风：不对，我不管他是什么，全世界只认这玩意儿，连朗朗和大毛都认这玩意儿，你没办法吗？我不知道你在笑什么，我不知道你有什么好笑的。

某网友：不好笑吗？你说的话不好笑吗？有什么好笑的呢？他是先发国家，他自然就有这种地位。

户晨风：我不想知道这其中的原因。对于一个在小国家的一个个人来讲，请问你是挣Dollar好，还是挣你什么小国家随便发行的货币好？

某网友：这个你要说的话，你不能短期的看。你短期的看肯定是货币好，就是人家的Dollar好，因为Dollar确实你去哪都能用。

户晨风：那长期来看是Dollar好，还是一个小国家的货币好？

某网友：长期还看，当然是当然是自己要有货币，要不然没办法实现这个经济增长，就是实质性的经济。

户晨风：全世界往回翻100年的历史，最保值的货币，你猜猜是什么货币？

某网友：就是这个金银嘛，你这有什么说的？

户晨风：我说最保值的货币。

某网友：货币吗？

户晨风：对。

某网友：就是你说的是这个发行的吗？

户晨风：对呀，当然啦。往回翻一百年，你猜猜哪个货币最保值？

某网友：这个我还真不知道。

户晨风：真不知道啊？不知道现在可以搜一下，旁边有电脑吗？

某网友：旁边你说吧，是美元吗？你说全世界一百年来最保值的货币是什么？你就搜一下就行了，是不是美元吗？

户晨风：甚至你都不用搜，动脑子想想你应该就知道是啥了。其实动脑子想想就应该知道是啥了，你有点历史知识你也知道啊，不用搜。

某网友：这玩意儿欧盟那个时候在二战，你看你刚才不让我提历史，你现在又让我提历史。那没办法，他是先发国家，他自然对这个经济有一定的统治地位。那如果说换个人来嘛，换个英国，换个日本来，对不对？那他们的货币还有什么要讲的？

户晨风：讲的好，再见啊。还有什么要讲的没有？还有没有什么要讲的？

某网友：你看你跟我讨论了，你……

户晨风：就不是没有什么好讨论的，就面对一个客观事实，你老是给我搁这扯犊子，没有什么好讨论的。

某网友：客观事实是啥？我说的是小国的经济发展问题，你老跟我说美元在全球的统治性地位。小……

户晨风：国家没有必要有自己的货币，本来就没有必要。

某网友：你说小国要不要发展？小国要不要发展？

户晨风：要不要发展跟他用不用？是他没有必要用自己的货币，用自己的货币本身也没价值。

某网友：小国就注定就应该给美国打工是不是？你就觉得小国就应该……

户晨风：到美国给美国……

某网友：打工？你用他的钱，你就是在给他打工。他在那儿超发货币，美金在那儿超发货币，最后收割就是全世界的。

户晨风：人？可是纵观过去50年100年的历史，刀勒是最保值的货币。换句话……

某网友：来讲，其实用刀勒是最好的。为什么他最保值就一定是最好的呢？

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：我是学……你看你又开始敞开话题了，我接着跟你说吧，不是……

户晨风：你是学什么专业的？不是，咱们就没有必要了，你是学什么专业的？

某网友：我是学什么专业？我是学这个计算机类的。

户晨风：基本啊？

某网友：普通一本。

户晨风：学计算机类的，你本科名称专业名称叫什么？

某网友：计算机科学技术。

户晨风：大几？

某网友：大三。

户晨风：冒泡排列的原理是什么？

某网友：冒泡排序？冒泡排序的原理就是你先把这个大的往前换嘛，对不对？什么就是你就按这个大小嘛，大小大的就排在后面，或者小的排在后面，就一直换一直换一直换。

户晨风：对的，说的没问题，说的没问题。你在哪个城市呢？

某网友：我在这个离这个HK比较近的地方。

户晨风：行吧，祝你前程似锦好吧？我没什么好说的了，我没什么好说的了，你让我说啥呢？

某网友：对不对？那你就说小国应不应该发展？小国……

户晨风：应该发展，但是它的所谓的发展跟用不用货币没什么关系。

某网友：怎么没关系？

户晨风：关系？它自己没有必要发行自己的货币。津巴布韦有必要有自己的货币吗？朗朗有必要有自己的货币吗？大毛有必要用自己的卢布吗？大毛的卢布除了在大毛之外，在全世界没有任何人认可，就出去就跟擦屁股纸是差不多的。连大毛跟朗朗之间两个人之间互相交易都得用刀了。就说句不好听的，朗朗的和大毛的卢布，说句不好听的就跟草纸差不了多少。

某网友：哪是你这么认为的？我现在给你一万卢布……

户晨风：这个不是我这么认为的。

某网友：说的话都是搞笑，要不要一万卢布？

户晨风：你免费给我我肯定要啊，但是我们是做生意啊。我们是做生意，做生意的话，你如果要给我卢布，然后呢？你来卢布来换我的货，我是不跟你做这个生意的，能明白吗？如果你白给我一万卢布，我肯定要啊，我又不傻。但是如果我们是做生意，你比如说举个例子啊，我来买你的这个原材料，或者你来买我的机器，你说我先给你40%的货款，你发完货我收到货之后再给你剩下60%的货款，那么这个货款是以卢布的形式给你结算，不好意思，我不会要的。为什么？因为卢布太不稳定了。本身这单生意的利润可能只有10%，卢布随随便便一天都能贬值20%，那我如果说运气不好，我的利润直接贬值没有了，反而还赔进去了。

某网友：所以说现在国际上，现在国际上的结算货币就是刀了，就无论你承不承认。

户晨风：认与否，你承认也好，不承认也罢，大家结算都是刀了。结算为什么？因为这个东西稳，不可能说我今天跟你结算1比6，明天突然这个1比8是不可能的。

某网友：也有可能，你这句话说的不对，也有可能。因为上个世纪的，他当时和黄金脱钩的时候，他这个不是这个布林顿森林体系崩塌的时候，它跌了很多的，它跌了很多。

户晨风：OK，好，短期之内可能有波动，长期来看呢？

某网友：长期，你从这个布林顿森林体系到现在，它也掉了很多。

户晨风：那你跟其他货币对比呢，对吧？你要跟其他货币对比才能显出优劣啊。

某网友：你说的，我跟你说啊，你说的这个性质啊，就是说这个货币具有这个风险性，就是说它，你没有回答我的问题。

户晨风：你说美金从布林顿森林体系什么之后贬值贬了很多，废话，这都多少年了，这货币肯定得贬值，这本身是没问题的，但是跟其他的货币相比较呢？

某网友：请问哪个保值？

户晨风：请问哪个保值？

某网友：你如果说按这个长期，你这个说话没问题，我没有否定，我没有否定说美元现在它的存在是完全没必要，我说咱们任何人都不要用美元，我没有这么说，我说的是要保留自己的货币，我没有说不用它。

户晨风：你保留最后意义在哪里？你比如说意义说我自己调控我自己国家的宏观经济。

某网友：委内瑞拉。

户晨风：津巴布韦。

某网友：你说的那个是不好的例子吗，对吧？你非要挑几个不好的例子说来说，那我们其他地方也有这个自己的货币啊，对不对？

户晨风：是有，但是我的观点你都挑最差的呀。

某网友：有，但是我的观点很明确，没有必要有，就对于小国、中小国家而言，没有必要，本身就没有必要啊，有什么必要吗？你跟我讲讲，都是和美元进行挂钩，干脆直接用美元好了，我说的是中小国家。你说的汇率它存在波动的问题，这不是说小国的货币的问题，而是说这是一个发行货币的通病。你像美元有没有这种汇率波动的可能？当然有了，当然也会有了，对不对？但是因为目前确实它很保值，它很稳定，大家如果说在做一些世界上的贸易上，当然选择这个货币了。但是我说的是对内，x总关注的是出口，你老是说对内要干嘛？对内你要调控你自己的鸡蛋，不用调控吧？你的鸡蛋就应该卖500块钱一颗。

户晨风：哪个地方鸡蛋卖500块钱一颗？

某网友：对嘛，我这说的比较夸张嘛，那有没有可能卖20块钱一颗？有没有可能？

户晨风：那如果说鸡蛋很稀缺，卖20块钱一颗，就根据市场来呀。你问哪个地方鸡蛋卖20块钱一颗嘛？

某网友：我这举的是一个很小的例子。

户晨风：你觉得都是扯犊子的例子啊，都是扯犊子的例子。

某网友：那你说，你那比如说我们说现在，我们的人这里的人都没有这个花钱的意愿了，要不要就是出一点这种刺激消费的这种政策呢？

户晨风：不要，怎么刺激消费？给钱吗？

某网友：我就说过了，没有给钱，要给消费券。

户晨风：你给钱，钱从哪来呢？

某网友：钱你发行吗？你自己发行不就完了吗？

户晨风：那如果说你这个市场上，现在我们这个全球现在的问题是什么？

某网友：你等一下，你没回答我的问题。

户晨风：你说发钱，那钱从哪来啊？

某网友：央行来。

户晨风：那这个x总归得有个出处啊，不可能平白无故。

某网友：我给你解释，你听我说完吧，我还没说完呢，让我讲完。如果说平白无故就有钱的话，那大家还工作干嘛呢？你不工作天天躺家里等着钱就行了。x总归是要有人承担代价，那这个钱是从哪来的？

户晨风：你说的没问题，你听我讲完吧。刚才我就是要回答你这个问题了，你如果说我们现在的这个社会是什么呢？就是说我们不要急于我们决定。

某网友：我再次就告诉你，其他地方任何地方，比如说阿美，他现在就本身就不是存在一个说我现在要生产100个手机。

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：你听我说完，我还没说完，你怎么就知道我没回答你的问题？

户晨风：你没有回答我。

某网友：都没说完。

户晨风：钱不可能平白无故来的。

某网友：你听我说完好不好？你能不能听我说完？我现在在回答你的问题，你能不能听我说完？我们现在的社会是生产过剩，你知道吗？不要以我们举例，我再次警告你。再说一次，直接挂掉。美国它现在能生产，本来我们社会只需要他们只需要100台手机，它现在能生产200台，那剩下的这个手机丢掉也不能给人呀，也不能直接给人呀，丢掉吗？也不行呀。那这个时候必然又要有这种刺激消费的这种政策出现，懂不懂？要不然这些生产过程最后反而你不给钱让别人买，自己消费。你没有回答我的问题，这个钱现在不是你那个问题。你说的问题是这个钱要有人承担，当然就是企业承担，以及社会的每个人都会承担这个风险，会平摊的。

户晨风：什么叫风险平摊？是什么意思？

某网友：因为我把钱分给了每个人。

户晨风：分给每个人是什么意思？

某网友：对，我给每人补贴。

户晨风：钱从哪来啊？

某网友：不是央行来吗？

户晨风：我刚才问你好几遍了，钱不可能平白无故的来啊。那如果说钱能平白无故的来，大家都躺家里睡觉就行了。

某网友：我对你说的问题，但是钱它本身跟你想理解的概念又不一样，它本来就是这样破纸嘛，对不对？它只是为了解决这个生产过程，它自然如果说这样操作，自然会引起这个通货膨胀，这是没问题的。天堂都不是破纸吗？如果说没有这个政府背书的话，那他不就破纸一张了。

户晨风：再见啊，再见啊，拜拜，拜拜啊，再见，挂了。

某网友：啊，挂了，没必要了，没必要了，挂了。

户晨风：啊，挂了，没必要了。

某网友：MR总说户哥连我吧，连了两场直播都没连上。

户晨风：好的，马上啊，马上。感谢感谢宇涵啊，感谢宇涵来本直播间上见长三大福利啊。第一，加威；第二，可以得到签名版的精心设计的海报，顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔；第三，可以录祝福视频。来本直播间上见长三大福利啊。

某网友：好，下一个啊，下一个。哎呀，属实是拉扯，属实是拉扯。哎呀，下一个啊，你好。请讲，嗯，请讲说话。下一个，下一个。请讲，就是我刚刚连过你的，就是我想问一个问题，你认识鲍尔宇吗？

户晨风：不认识，我都没听说过这个人。那么第二个问题就是赵唐鹏呢？

某网友：那么第三个问题呢就是？

户晨风：喝多了吧，这哥们是不是喝多了？下一个。喝多了，我都不知道他在讲什么，下一个。

某网友：啊，哎呀，下一个，别急啊，看下一个连谁。啊，这个哎，没连上啊，没连上。

户晨风：来，重新申请一下啊，重新申请一下。那因为这个连麦人太多了，刚才说了好久，他不在了啊。第二种是吧？哎，刚才要连申请上麦那个叫是m2总啊，m2goo总，m2没看到啊，不在了是吧？

某网友：请讲，我俩跟你聊一聊地铁私有化的事情。我是不赞同也不会认为地铁是私有化的。我的理由是地铁私有化，你所说的这个私有化是被私人企业还是私人去接盘？

户晨风：你卖，谁愿意买谁买，直接卖掉啊，怎么了？那没有人会去买，因为他不挣钱，不盈利，谁会去买呢？你没能力挣钱，我有能力来挣钱啊，我愿意买。

某网友：啊，你怎么挣钱？你运营的成本你不会挣钱的。你之前也说了，全国地铁里面只有那一两家地铁是挣钱的，那它怎么挣钱？

户晨风：你路边有没有见到过饭馆转让啊？

某网友：见到过。

户晨风：那他为什么转让啊？

某网友：不挣钱。

户晨风：啊，那不就得了吗？那为什么有人去接盘啊？

某网友：那地铁的运营成本跟饭馆的运营成本一样吗？

户晨风：运营成本不一样，但是这个是相通的。

某网友：咱不说它步骤成本，咱直接说就是一个地铁往外卖，然后有人去接盘，接盘完之后他想要盈利。因为现在地铁的运营模式是亏损的，所以说他想要盈利，他怎么盈利？按照你之前说的，先把保安去了，安检去了，去掉安检。去掉安检之后，我们还有其他的客服，你总是要有的吧，对吧？然后你地铁车辆你是要维修保养的吧？然后还有地铁的轨道也需要保养，还有地铁是靠电的，你一天的电费是多少？这些东西都是固定的成本。

户晨风：不是固定，不是固定，不是固定，不是固定。

某网友：不是固定，不是固定，不是固定。

户晨风：是。

某网友：固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定。

户晨风：固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定，不是固定。

某网友：地铁维修具体做什么？

户晨风：的技术岗类地铁干供电的？

某网友：干供电的是吧？

户晨风：好，给你举个例子，比如说你现在维修主要用的工具是什么工具？

某网友：地铁用的维修就普通的扳手。

户晨风：是吧，电动的还是手动的？

某网友：电动的，手动的都有。

户晨风：电动的是什么牌子的？

某网友：电动的博士的吧，博士的居多。

户晨风：买了多少钱一个？

某网友：电动扳手报价的话不一样，有的贵有的便宜，上千的，基本上就是从上千到大几十万不等。

户晨风：好，我买同样的东西，我只要花五分之一的价格。

某网友：你确定？

户晨风：我确定，甚至有可能十分之一，而且能达到同样的功能。你确定？

某网友：我确定。那你有这个路子的话，我们可不可以联系一下，后面我们去找你买东西？

户晨风：可以。我一听你就没有接触过管理层，这叫采购，这叫采购。你没有接触过，这我一听你就没接触过。

某网友：但是你说的这些东西，这里面的内幕我是懂的。但有些东西他买的不是材料，而买的是软件。

户晨风：买的软件没问题。

某网友：省成本，重要的地方不能省。比如说采购的西门子的这个控制控制控制软件。

户晨风：对，我举例子啊，可能不是西门子的，我举例子。

某网友：我们现在所用的设备全部都是西门子的。

户晨风：好，我举个例子嘛，就是关键的，比如说软件什么的，直接向西门子采购，直接向中，没有中间商，不需要有中间商。对这一方面呢，我又能省一半成本。其他的呢，比如说你说人工，首先你现在有多少人？假如说有100个人，那现在裁50个，剩50个也是能保证安全前提下裁50个。那么另外呢，这个比如说就像你刚才说这个一个扳手上千，那我现在200块钱就能解决，而且我能保证你绝对是用的顺手。因为我是代量采购。而且呢，是这个带量采购呢，而且是直供。包括再举例子啊，比如说这个地铁里面我可以设置一些便利店，可能不现在就有了吗？但是现在的地铁里面的便利店，要么是在地铁出口，要么是在地铁出去要走老远，在地铁出口就是正对着出口的很少，地铁里面一般没有。但是如果说你去过泰国，我地铁里面现在基本上每个站都有便利店的。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：啊，我在无锡。

某网友：你在无锡？

户晨风：我在无锡坐过地铁。我说的这个地铁里面是指没有出安检，没有出安检是在地铁里面。请记住这个里面的意思是乘车的地方好吧？也许某一个站我懂你这个意思，也许某一个站确实有，但并不普遍。以我在泰国的，人家的在地铁，在地铁里面设便利店这个确实没有。

某网友：但是如果你要单纯的只是出去买东西的话，你去跟客服人员说，他会放你出去。

户晨风：然后再进来？不不不，太麻烦了，这是在麻烦顾客。因为你们不从顾客的角度来考虑问题。以我在泰国的例子来举例，泰国人家就是私人的地铁，就是MRT了，就是地铁了，轻轨一样的，就是在地铁里面就有便利店，就站台里面。我想问一下他那个票钱是多少？

某网友：票钱大概四五块吧，换成我们货币现在是多少？

户晨风：可能也是四五块五六块，就大概做一下可能四五块五六块吧RMB。咱们就按四块钱起步好吧？其实不到四块钱起步，可能两块多起步吧，三块差不多，差不多差不多，我记不太清了，差不多。

某网友：那他这个也是不赚钱的，那他这个也是不赚钱不盈利的。

户晨风：谁不赚钱不盈利？

某网友：你说的泰国地铁啊。

户晨风：他不挣钱不能盈利关我什么事啊？泰国地铁是私人的关我什么事啊？但是泰国地铁有一条线是政府的啊，但是剩下都是私人的。

某网友：关我什么事啊？

户晨风：那私人的你接管地铁就是为了盈利的呀，你不可能为了不盈利去接管地铁啊。

某网友：不是盈利的啊？

户晨风：人家是挣钱的，不挣钱他干这个干嘛？对啊，但是国内的地铁是不盈利的呀。

某网友：不盈利我有办法让它盈利啊。

户晨风：你比如说你把无锡地铁卖给我，我有办法让它盈利啊。无锡地铁设计的很垃圾的，因为我坐过。举个例子啊，从无锡的这个机场坐地铁到市区的火车站，体验非常糟糕，设计上可以说是一摊墙。首先你这个地铁不能直接对接到机场的出站口，需要先从机场出站口走出机场航站楼，然后往左拐走大概200米下去走楼梯，然后过安检再下去才能坐到地铁，雨天是要淋雨的，因为我真的坐过。

某网友：走这么远谁愿意坐？

户晨风：我不知道你说的是哪个机场，你说的是硕放机场？

某网友：无锡硕放机场。

户晨风：硕放机场是不需要淋雨？

某网友：可能不需要淋雨吧。

户晨风：好，我这点我可能说错了，但是我说的没问题吧？走200米没问题吧？

某网友：200米差不多。

户晨风：那对呀，因为我真的做过，我经常飞硕放的对吧？我可能某个细节上说的有问题是吧？非常垃圾。如果是我那很简单，地铁通道往前修200米，中间再加扶手梯，就是不是那种就是直接就是扶梯啊，就是平行的扶梯。

某网友：这个东西是不会实现的。

户晨风：不要说工程上不可行。

某网友：它不是涉及到工程上不可行。

户晨风：稍等啊，别急，让我想完。肯定要有人喷我了，机场下面不允许建这种通道。请记住了，我是在航站楼下面，本身航站楼下面就是空的，因为是地下停车场，工程上是绝对可行的，没有任何的问题。记住了，不是跑道，是航站楼底下。

某网友：我知道我知道我知道，我明白。但我跟你说不可行的这一点啊，因为硕放机场这个地铁之前是还要再往前拉的，但是因为涉及某些原因然后所以被叫止了。然后包括机场那个上面航站楼往地铁下面走的那块，它是有个直梯，然后有透明的玻璃改成了磨砂的玻璃。

户晨风：不说硕放机场这个，只是举个例，其他机场也是一样的问题。

某网友：不仅仅是上海呢。

户晨风：上海机场直接进去的？

某网友：上海机场呢更不用说了。

户晨风：上海机场设计极其失败，尤其是浦东，我都做过啊，我全国来回飞的。去浦东坐飞机的时间比坐飞机本身都要长。

某网友：不要有杂音，不要有杂音，不要有杂音，能明白吗？

户晨风：去浦东机场坐飞机的时间比坐飞机本身都要长。就是首先这个地铁修的极其失败，没有快速地铁。就我如果说要从上海的这个这个黄浦江西边去浦东机场坐飞机，就去飞机场的路上的时间比坐飞机都要久，我不知道这个地铁是怎么设计的。

某网友：明明都知道浦东机场。

户晨风：闭嘴，我还没讲完呢。明明知道浦东机场的客流量如此巨大，还修这么慢的地铁，这是为什么呢？想不通啊，就是想破脑袋想不通。

某网友：如果说普通机场修的早是吧？

户晨风：修个前几十年就修好了，没想到我能理解你。普通机场修的时候上海已经是国际一线都市了，本身就是为了每年几千万上亿的客流修的。这么大一个机场，那为什么要修这么慢的一个地铁呢？想不通就想不通啊。

某网友：因为地铁设计的初衷不是专门为机场单独服务的。

户晨风：又是不为机场服务了？

某网友：那你这我说的是不为机场单独服务。

户晨风：好的行，可以吗？可以，你随便解释嘛，你想怎么解释就怎么解释，没关系的。

某网友：那收地铁的目的不就是为了城市里面的轨道交通吗？

户晨风：可是为什么又有的机场，为什么其他的城市又有快速地铁通向机场呢？比如说成都，比如说北京，快速地铁直接通机场，地铁跑将近200公里每小时，这是为什么呢？

某网友：地铁跑将近200公里每小时？

户晨风：对啊，成都地铁包括大兴机场的那个也是的。

某网友：那我能去搜一下？

户晨风：你可以搜，我经常做的，我经常做的，他能跑到200，将近200，不到200可能180吧，170可能啊。

某网友：那你说的是专线吧，中间也停的。

户晨风：就你这个怎么解释？这个你怎么解释？北京那个是200，北京大兴机场那个是200，这个你怎么解释？回答我，直接回答我。

某网友：这个我解释不了。

户晨风：现在又解释不通了？

某网友：这个我确实不知道。

户晨风：对，设计失败了就直接承认就行了，没必要在这找理由。

某网友：但我想问一下，他时速100以上，他中间有几站呢？

户晨风：中间有个可能七八站吧，我经常坐天府机场，天府机场我一年恨不得坐二三十回，怎么了？你怎么解释啊？快点，你怎么解释？赶紧找理由啊。

某网友：七八站，七八站他每站兼具多少？

户晨风：哎，我我管他多少呢，跟我有毛关系啊，我天天做。

某网友：那你这说的跑100以上跑200，将近200，这个东西在我的理解里面它不成立，不成立。因为你没做过，你开车跑200，然后中间一个站你要停，你提速刚提到200。

户晨风：对你没做过，大兴机场也是这样的，因为你没做过知道吗？没做过不代表没有。我说的是将近200，不是200，能不能明白？

某网友：我明白，因为你没做过。

户晨风：好吧，我现在跟你说的是什么？这个地铁首先设计上就极其失败，运营上也极其失败知道吧？这一切你认为合理的其实就是失败的，能不能明白？

某网友：我们回到最初的问题。

户晨风：回到最初的问题就是，你没能力运营地铁，我有能力，我不但运营的更好，更科学，更高效，还能挣钱。

某网友：能不能举两个例子，就现在地铁的改进措施？

户晨风：当然能举例子，比如说再给你举个例子，我会建造大量的直梯，直接从地面到地铁，不要顾客来回倒，你倒它干什么玩意儿啊？

某网友：就是取消站厅呗？

户晨风：不是取消站厅，而是建大的直梯就直达站台那一层嘛。

某网友：对这个直梯知道吧？

户晨风：这是第一点。第二点呢，就是亏损的材料没人做的，这些材料不需要没人做，你开它干嘛的？城市也不扩张了。那第三点，高峰期涨价，高峰期涨价。

某网友：什么叫高峰期啊？

户晨风：早上七点钟到九点半。感谢不想跟沙子说话，xxxx总的告白气球，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。今天小户啊又通透了啊，感谢xxxx总啊，太性情了啊，告白气球说上就上，太感谢了。再给你举个例子啊，这个地铁高峰期涨价，平峰降价。什么叫高峰期涨价？早上七点到九点，下午五点半到七点半涨价，涨价涨多少呢？涨百分之百。反正说你凭什么涨价？把不需要坐地铁的人给滤出去，把地铁留给有需要的人。有些人他不管高峰平峰，老年人他就是做，你如果真需要你就做，不需要你就不做，知道吧。然后呢，平时平峰期降价，让更多人来坐地铁。什么叫平峰期啊？早上的九点半到下午的四点半，坐地铁便宜50%。比如说平时坐地铁坐两站两块钱，或者说坐三站两块，现在坐三站只要一块钱，知道吗？总比没人坐好，知不知道？

某网友：那我懂，那我反驳一点啊，如果说我正常在高峰期坐地铁需要6块钱，然后你说的高峰期涨价需要12块钱，12块钱我打车就好了。

户晨风：呀，你打车呗，那挺好的，没问题啊，把地铁留给需要的。

某网友：那既然这个地铁价格涨价了，跟我坐车跟我坐打车的这个钱是一样的，那我为什么还要坐地铁呢？

户晨风：对呀，你不坐就行了，你去打车呗，那那就没有高峰期了呀，有没有点？来，现在xxxx总的粉丝数是19，直接点到1000来点，点了没有？给我点了，给我扣播点了，点了给我扣播点了，点了没有？来，我现在再看一下xxxx总，现在xxxx总直接涨了40%的粉丝了，来点了没有？来点了给我扣播点，感谢我xxxx总。好，你继续。

某网友：我找他听你后面其他的意见，你说的高峰期涨价。

户晨风：高峰期涨价，你愿意打车就打车，就叫分流了知道吗？本身高峰期地铁就不够坐，挤不上车，没坐高峰期的地铁吗？你去打车你去坐呗，分流了是不是？谁愿意坐地铁谁坐地铁高峰期。另外你去打车不代表别人会打车，为什么？打车堵。那我上我以前上班的时候，那我第一天我就是打车去上班了，打车上班第一天上班就迟到了，为什么？车子个路上走不动，迟到半小时，所以还是得坐地铁知道吧？你怎么没上过班吗？感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，不好意思啊xxxx总，小户眼拙，您是23秒57分29秒就上见长了，但是小户到现在才发现，不好意思xxxx总啊，实在是不好意思啊，感谢啊感谢啊。好。

某网友：他在高峰期涨价这个可行，但是他这个成本也不够去达到他盈利。

户晨风：开源节流，连这点都不懂吗？什么叫开源节流？首先就是你不是在地下上工作吗？我要把地上的工作人员开除一半，甚至开除80%。

某网友：开除80%？

户晨风：那就没有办法去运营了？

某网友：有没有办法运营是我的事。马斯克把某个软件的这个，马斯克买了某个软件公司，把这个软件公司90%的人都开除了，这个软件公司的流量不但没有降低，就运营运营的整个效率不但没有降低，反而还达到历史的高峰。你拿软件和地铁做对比？

户晨风：去降裁员这个东西，你以为软件没法对比吗？

某网友：你以为软件没有地铁复杂？

户晨风：杂吗？啊，你以为软件没有地铁复杂吗？软件有地铁复杂吗？我的天，哪一个软件是多么庞大的系统，需要多少人去维护？你是不是以为只要几个人点两下就可以了？

某网友：那地铁呢？你知道地铁有多少人去维护？

户晨风：吗？你有多少人维护？我有更高效的措施，能不能明白？我有更高效的，至少把你这个地铁工作人员裁掉50%至少了。就2024年了，绝大部分工作都是用计算机来完成，当然检修这些工作就是说肯定得有人来干，但是我会完成裁员这个工作的，知不知道？不要说裁了之后就会瘫痪，事实上就是公司越裁效率越高，知不知道？你第一个走，第一个就把你裁掉，因为你不支持我裁边，所以我第一个把你裁掉。

某网友：地铁现在这个人员是已经比较合理的了，你在裁员？

户晨风：知道吗？

某网友：我没有办法反驳。

户晨风：了，对，你知道你在地铁公司工作多久了？

某网友：我工作六年了。

户晨风：工作六年，也就是毕业之后一直在这个公司工作，对，所以说你没有办法适应市场经济，你没有，你也没有建设过高效的这个市场化的这些高效的公司。对于你来讲，你很震惊，你很吃惊，也不想跟沙子说话。沙子总的见长来，我现在看看大家给沙x总点关注点了多少了？沙子总的关注已经上涨了150%了，已经上涨150%了。来，我数五个数啊，沙子总的关注数再上涨百分之百。

某网友：五。

户晨风：四，来，瞄准我绑一沙x总啊，三，二，来，我现在看一下啊，我沙x总现在关注数同比上涨了百分之多少？至少百分之百。来，我看一下啊，我看一下，不要让我失望啊。OK，是同比上涨了35%了，已经同比短短五秒钟同比上涨35%。感谢啊，感谢。

某网友：好，你继续。你说当你去了解地铁这个里面的构成，包括他所有的设备和检修人员之后，你再发现你去裁员，你没有人去裁的，你裁不掉人的。

户晨风：我裁不掉人？对，你纯个人搞笑呢。我不知道你上班，你明天就来不了，什么叫裁不掉人？

某网友：啊，可以。

户晨风：我可以不上班，我可以明天不来啊。

某网友：人都不来了，他怎么干活？怎么运营啊？

户晨风：你不来，有的是人来啊。我需要的是骨干，我不需要搁这儿吃白食的，我不需要搁这儿那还要再招人呗？我不需要招人呐，我只需要把就是说骨干员工留下来，我把高效率员工留下来，就你就直接走人。

某网友：呐，你不可能十个人的活让五个人去干。

户晨风：可能，简化，提高效率，引入这个机械设备。

某网友：那如果在运营期间出现问题怎么办？

户晨风：不想问题，解决问题啊。我会视于影啊，对吧？我会有安全措施啊，不矛盾啊。那地铁？

某网友：打个比方啊，你踩了一半的人。

户晨风：给你举个例子，知道现在的汽车厂吗？现在汽车厂基本上是黑灯的，基本上整个车子一条产线就当然会有人啊，基本上没人，基本上是自动化，是吧？对对对，基本上是没有人的。

某网友：你说的是汽车厂里面制造汽车是自动化。

户晨风：但？

某网友：你建维修汽车是自动化吗？

户晨风：对，我说了维修的人会有的，但是我会引入大量的机器、计算机、传感器。当然，我是我是个外行，我会请就是专业的人来干专业的事，知道吧？我不会养闲人的，我只会养最主要的人，高效的人。我会改进这条系统，我会让他更高效，三个人干十个人的活。

某网友：那时间是不是就会变长？

户晨风：了，不一定，还是那句话，提高效率，引入新的技术，新的器械，引入欧美国家的新的这种机械设备，反而还可能更简单了。

某网友：那如果真的这么着可行的话，那地铁里面早就引进这种自动化技术了。

户晨风：不不不，就是你记住了，人就地铁他永远都不会倒闭，因为他不因为他不为自己的盈亏负责，知道吧？他没这个动力去干这些事情啊。那私有化了呢？私有化之后我马上就有动力了，因为我开除20个人就能给我一年省至少200万的工资，至少了一个人一个一年不止10万，还有无现金的。就我如果说开除20个人，我一年至少能省300万的成本，对吧？我马上就动力了，300万啊，那买个保时捷不香吗？对不对？你看看新干线，看看泰国的人家的私人地铁，非常干净。泰国的私人地铁就是MRT嘛，非常干净，非常舒适，非常高效。真的哇，里面真的各种设备不多，而且很合理，很干净，比我们这地铁上好太多了。我跟你讲啊，我再跟你讲个泰国的私人地铁啊，人家地铁还修路。为什么？因为地铁建在空中，那你如果如果建在空中嘛，如果你下去走那个走路呢不方便，他就在空中建起了连廊，连廊直接通到不同的这个接口，不同的市的路口，非常的方便，真的就超级方便，我的天哪，这就是高潮。他为什么建这种连廊呢？他就是让各个路口的人能够迅速的走上这个地铁的连廊，然后呢来做这个MRT。

某网友：你说的是轻轨高架段的吧？

户晨风：对对，是这样的。

某网友：那地下段的呢？

户晨风：地上的都是地上段地铁，地下段的呢？地下段的我想一下有没有地下段的基本上地上段的，我反正我做地下段的只做了政府的那个地铁是地下段的，泰国政府的。

某网友：那我们现在这边的地铁地上段的有，但是很少。

户晨风：OK，就是我只是给你举个例子怎么提高效率，知道吧？我只是给你举个例子，包括我们现在这边地铁地下段设计极其不合理，有些路口它不通，就你明明能有好几个出口通向各个路口，它不通，我不知道这其中这个设计原理是什么。就明明这个路口的人流量很大，它就是不通。因为我之前在成都上班，成都天府三街站，如果有成都的应该知道啊。我之前在大元上班，就是大元就是一个楼了，那个楼里面至少我估计2000个人至少是有的，就那一片啊，就光的一栋楼有2000个人，那是一片办公区，还有西尔顿酒店什么的，太多人了，我的天哪。就是他不知道为什么就不在这个路口开一个地铁站，但现在有没有我不知道，反正我在那上班那几年是没有的，非要过红绿灯才有。但我不知道他这个设计理念是什么，我真不知道。明明四个成都我之前上班那个区域是成都最核心的CPD区域，明明每个路口都应该有的，但他就是不开。说白了就是设计不合理，说白了就是设计不合理，你找什么理由呢。

某网友：我想再问，我想问一个之前问过的，你提到了这个问题啊，就是你说引进先进的设备，自动化的设备，然后来提高工作效率，然后达到裁员的目的。那提供的这个设备和现有的地铁里面需要人工检查的，就我们就拿轨道来讲，地铁的轨道它是有螺栓固定住的，对吧？你一晚上一个区间里面有上百个上千个螺栓，你怎么拿机器去一个一个去紧？别给我给人扯淡。

户晨风：我接触的机器比你多多了。

某网友：所以说我在问你，我在请教你，就拿地铁轨道里面的螺栓来讲，不用再重复了。

户晨风：不用再重复了，我跟你讲，机器的准确度，这个安全程度是远超人工的。任何重复性的工作，人几乎人都是白了，因为人一直在重复，他就麻木了。就人来做这种重复性的检查，说白了你没有回答我的问题。

某网友：我再回答你，别急，我再回答你。人来做这种大量的重复性的检查就是互动事，我接触的机械多了，你别看你干了六七年，你没有我接触的多。所以说怎么处理？用机器。当然具体用过什么技术我不清楚，但我会请专业的人来干专业的事情，甚至自己设置一套系统。如果说这个东西会耗费我大量的成本，那么我会设计一套系统来监测，从而促进技术进步。知道吗？这就叫技术进步，而不是说如果说市面上没这个东西，但是又要耗用大量的成本，那我就一直采取随进政策，我一直用人来紧。那地铁轨道里面的螺栓松了该怎么紧？引入机器设备？

户晨风：引入机器设备，引入计算机，或者说引入一些机械装置来解决，而不是靠人。

某网友：那你这一个机械装置来解决，地铁完全就可以不需要检修工人，全部用自动化就好了。对啊，本来就不需要，为什么需要你人呢？

户晨风：本来就不需要。

某网友：是啊，你这么讲我没话说了。

户晨风：本来就是啊，为什么需要人呢？这太低效了，而且又不安全，人的效率又低又不精准，本来就是。

某网友：是啊，你这么讲那我没话说了。

户晨风：本来就是。现在生产汽车，汽车所有的焊点全是计算机检测的，全部都是计算机检测，焊点检测。

某网友：的检测地铁车辆的生产生产也是可以自动化的呀，都是自动化的呀。

户晨风：记住了，我说的是地铁的一个轨道的一个维护啊。

某网友：我再跟你回答你，你记住了，焊点检测比你什么螺栓紧不紧要难更多。现在汽车生产所有的焊点检测全程全部都是计算机，不仅是焊点，包括什么螺栓紧不紧，全部都是计算机，全部都是机器人。这个难度比你地铁安检那个螺栓紧不紧要难十个数量级，知道吗？不要给自己邀功，你没什么难的啊，不要给自己邀功。还是没有回答我的问题。

户晨风：我说地铁里面这个区段里面有一个螺丝松了，你怎么拿机器去检查？有这种设备引入之后用机器来检查，我已经回答你了。感谢。

某网友：TS硬机，那你这一个设备还是我说的，完全可以自动化了，所有东西全部都可以引用自动化。

户晨风：感谢TS硬机总经理和主持人，感谢感谢感谢。本来就应该自动化，不需要人类啊。

某网友：本来就不需要人。

户晨风：了，那为什么现在还有这么多人？

某网友：所以说你说的这个技术在目前来说还是不可行的。

户晨风：感谢TSE这种第三个进口规模，感谢TSE这种。本来就不需要人，本来就是把你们都开除了，本来就是。

某网友：那检修谁来做？

户晨风：感谢TSE，检修机器人来做。

某网友：机器人怎么做？

户晨风：靠科技。对呀，本来就是把你们都开除了，本来就是怎么了？

某网友：本来就是这样的，现在有这个科技吗？

户晨风：已经有了，汽车生产线焊点。

某网友：螺栓，我说的不是汽车生产线，我们在讨论地铁。

户晨风：呀，我举的例子是轨道，不是汽车生产线。汽车的生产线和地铁的生产线也是自动的，我们讲的是维修。

某网友：对啊，维修我们可以引入这样的机器人来发现问题，发现之后但现在是还没有这个机器人啊。那我们可以让别人来设计一套这样的系统啊，因为地铁轨道很多，那你设计的成本呢？成本那也比给这几十个人几百个人开工资要强啊。设计成本需要花钱，需要，但是如果我设计出来之后，我不但能自己用，我还能申请专利，我还能卖给别人呢，对不？对，那我你赶紧去设计吧。

户晨风：对啊，本来就是，人类的技术进步本来就是这样的，就是遇到问题解决问题，本来就是这样的。

某网友：对，弹幕上面有个问题，就是你设计出来的机器人是靠谁来维护？

户晨风：靠人来维护啊？那你还是需要人的呀。是需要人没错，但是原本需要50个人，现在只需要5个人呢。对啊，有什么问题吗？本来需要50个，现在只需要5个，我可以剩下45个人的成本啊，有什么问题吗？

某网友：没有问题，这个东西问的我确实没有话说。

户晨风：因为你是第一个被我开除掉的，不需要你这样的员工。你不但对于企业来说，我说句不好听的，不是攻击你，也没有用，甚至是负资产。这不是攻击你，没有这个意思，我们就有事说事。你这种员工对于公司来讲就是负资产。

某网友：我确实，我确实在地铁里面就是摸鱼的一个。

户晨风：对呀，所以就为什么要私有化？就是把你这样的人给开除掉。

某网友：啊，没问题吧？没问题，对。呀，你自己都是没问题的。对呀，不是在摸鱼的，但是……就……是因为你不用说我也知道，等一下，你不用说我也知道就是在摸鱼啊。但是你就是拿之无用，但是你又不能丢掉它，你懂吗？

户晨风：他自己都承认了都是在摸鱼，对吧？你也承认了，那我私有化之后就是把你们都开除掉，能明白吗？

某网友：然后留下一群不摸鱼的人。

户晨风：对呀，不摸鱼的是吧？我可以给他涨工资，对吧？然后呢，乘客的票价还能降低，我公司还能盈利，还能纳税，这不是好事吗？有问题吗？

某网友：没有问题。

户晨风：对啊，这不就挣钱了吗？乘客的票价也低了。

某网友：是吧？没有问题。

户晨风：剩下的员工的工资收入也高了。为什么呢？以前比如5000给他开一个月，现在给他开1万。为什么？我只能……

某网友：说现在还没有这个设备和这个技术，也没有人研究出来呢。你现在在说的这个都不符合实际。

户晨风：啊，我跟你讲，现在这些设备和技术都有，这并不是什么难的，能明白吗？这个跟我现在给你读SC啊。超级导航龙半轮，超级导x总说，智能机械化是我的专业，我来跟你讲讲怎么用机器人拧螺丝。连我，我跟你讲，好的导x总，我马上就……连你，你就是说现在你检修拧螺丝这种真的就太小儿科了，哥们，太小儿科了。就你跟不上时代了，因为你在地铁公司工作，你没有竞争压力，你跟不上时代了，知道吧？嗯。你太把自己的工作给……就是我机器人替代不了我，我太重要了。没有的事。

某网友：啊，但是现在目前来说，机器人确实还没有……

户晨风：能替代我们？不是机器人替代不了你，而是你公司不这么干，知道吗？知道吗？

某网友：那为什么呢？为什么不这么干呢？我……不能……想到作为一个大企业来讲，对吧？他们肯定也能想到，但为什么呢？为什么不这么干呢？对啊，有这个技术，有这个设备，有这个东西，为什么一个大企业为什么不把这群人替代掉了？我跟你讲，我……反正还……

户晨风：是在用……

某网友：一……

户晨风：群多余的人呢。我啊，我这个，我要是有地铁公司，我第一个把你给开了，我第一个把你给开了，哥们。我没有恶意啊，没有恶意，我不是说针对你啊，不是这个意思啊，我们就是在讨论，对，讨论问题，我们就讨论问题。

某网友：所以我就在追这个，机器人现在有机器人了，现在也有这个设备能达到这个技术，为什么我们这些人不引用机器人呢？按照你这么……

户晨风：说你不用再说了，不用再说了，不用再说了，我第一个开你，你等着吧，我第一个开你。

某网友：你第一……

户晨风：个……

某网友：开我？

户晨风：我第一个辞职，你最好……

某网友：那为什么他不用机器人呢？好，再见啊，再见啊。

户晨风：好，F1技术能连麦吗？好几次没连了。好的，马上啊，马上啊。好，我先连一下啊，我看一下啊，我现在现在连一下SC啊。好，稍等啊，稍等。呃，我看一下啊，叫DN总连过了啊，DN总连过了，我看下一个是谁啊？别急，M2总是吧？M2总应该是在这，M2总请讲。

某网友：哦，户哥说我连上了，户哥。

户晨风：请讲，不好意思啊，久等了。好，稍等啊，我多个SC啊，稍等一下啊。直播员是我老直x总说，户子啊，按你说的私有化执行，你走大街上都不安全，信不信？不是，我为什么会不安全啊？咱们社会治安这么好，怎么会不安全呢？我很安全啊，大半夜的随便几点走路上都不用担心安全问题啊。

某网友：好，请讲。我我我，我先替刚才那哥们解释一下，为什么不先用机器人？哎，不行……

户晨风：这个不能解释，不能……

某网友：解释啊？不能解释，不解释，不解释，不解释。呃，就是呃，因为一些敏感问题，我们先聊东南亚吧，东南亚的土地这个是可以聊的。

户晨风：吧？呃，不是，你要聊什么啊？你要聊什么？

某网友：呃，放心，不敏感，放心，不敏感。就是主要想聊呃，东南亚他之后的发展，因为现在东南亚呃，因为众所周知的原因，他的一个土地可能已经比较够像了。未来有没有一种可能，因为我们都知道东南亚的土地……

户晨风：之前你不要老是强调东南亚，你想说什么？你的观点是什么？

某网友：未来是否会开放一些类似于日本一户建、美国的house那种独栋别墅，在城市的周边进行给个人画的一种贩卖？

户晨风：我认为不可能。

某网友：嗯，就还是因为呃，可能性不大就是吗？就是因为现……

户晨风：在不可能，不是可能性大不大，不可能。

某网友：完全不可能？

户晨风：对，完全不可……

某网友：能。因为我自己是做工作室的嘛，我比较需要这样的。那当前情况下，唯一的比较好的解决方法就是购买别墅了。只有这种方式吗？但是现在别墅价格他太高……

户晨风：昂了。嗯，这个不可能啊，这个这个我不解释具体原因，不解释，是不可能。

某网友：的好。

户晨风：的，好的，你不用想，你都不用想，你这就不可能啊。嗯。

某网友：好的。还有一个，因为要收复某地的原因，那么沿海城市，你觉得未来沿海城市有哪些城市发展情况比较好？排除那些目前已经发展特别好的城市，哪些沿海城市潜力比较……

户晨风：大？看不出来，没……

某网友：有像福州那一圈的，福建那一块？

户晨风：不看好。你猜猜它为什么发展不好？是不是就已经发展好的，对吧？你比如说上海、深圳、广州，是吧？

某网友：这些都是大型……

户晨风：港口。对，就是它已经发展好了，就是它为什么发展好？因为它已经发展好了，就很简单，好吧。

某网友：那么就是说，如果我还是想有发展的话，只能待在长三角这种经济群的一些城市……里面去。对，包括……回老家的话，我老家是安徽五湖的，包括我回老家去发展，排除人口的原因，这个城市它也是有上限的，就很难发展起来。

户晨风：排除你不差钱的原因，你可以去任何地方发展。

某网友：我说假如差钱的情况下，我比较看重一个城市的发展……

户晨风：展。

某网友：你不要老……

户晨风：是城市，城市发不发展跟你没关系，你把自己抢的太重要了。张磊去对，城市发展你需要大城市，大城市不需要你，没了你大城市照样……

某网友：转。我明白你的意思，所以我就是想寻找一个可能能够简陋的一个城市，是这……

户晨风：么一个感觉？没有，没有，不要去，你纯……

某网友：城市……

户晨风：没有啊。

某网友：那还有一个就是，就是我们知道我们现在正大力发展一个第三产业嘛，就产业转型在往第三产业发展。我是做摄影相关专业的，那么怎么说呢？你觉得第三产业目前发展潜力大不……

户晨风：大？不知道什么是第三产业？不清楚服务化的产业，具体点。感谢直播员是我老婆，感谢直x总，感谢直x总话是口号，感谢直x总。具体点说，重点，不要泛泛而谈。

某网友：好的。我个人是做摄影的，在写真这一块。在这个经济情况下，写真这一块，你觉得它的发展空间还大……

户晨风：不大？任何行业都有发展，不要问哪个行业发展大不大。除了某些特别厉害的行业，比如说房地产行业，就除了某些特别厉害的行业，你不要问，剩下的行业只要不是特别特别特别厉害，都有发展空间，知道吧？一个行业随随便便几百亿几千亿，都有发展空间，就看你自己是不是个人物了，能不能搞得起来了，好吧。

某网友：好的。我现在是在杭州，从我周边的人情况来看，目前是处于一个人口回流的状态，就是杭州有很多不……

户晨风：要分析什么大的形势，跟你没关系。大的形势好，你就能挣到钱，大的形势不好，你就挣不到钱了。你现在太拘泥于大的形势了，你就说你的行业就行了。你动不动张嘴闭嘴人口回流，张嘴闭嘴长三角，跟你有什么关系啊？

某网友：因为我现在是处于一个我本身职业的一个上升期间，我是想要，但是在杭州这一块，如果我买别墅的话，它动轴是1000多万，这个是我难以承担的一个消费。然后我现在能承担的消费大概是一个500多万的。然后我是想要看中一个长期的发展，就是我需要买下来一套独栋的别墅，这样的情况下会稳定一点。第一个是不受限于房东，第二个是在经济不好的情况下，我也能够一直稳定的发展下去。

户晨风：你500多万，你现在手里面总共多少钱？

某网友：嗯，手里大概200多个。

户晨风：你200多个怎么买500万的房子？我现在的月收入大概是在6万……

某网友：多左右。6万多，你也没没钱买别墅啊。这是第……

户晨风：一点，贷款的话，所以说在杭州这块是非常非常难……

某网友：的。我跟你讲，租房子啊，租房子，不要买，你没这个实力，知道吧？你没有这个实力的，你没这个经济实力。啊，好的，好的，好的。嗯嗯，其他没有问题。

户晨风：了。嗯，好，再见啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：下一个啊。哎，F总听讲。

某网友：喂，哎，听讲，听讲。就是我现在喂，大三，嗯，然后……不是，大二。然后学习是在那个一个三本上的。好，感觉上学已经就是想不想上学了吧，想休学或者退学。嗯，然后呢，想去那个滑雪这方面这个……

户晨风：行业。嗯，家父母年收了多少？

某网友：钱？父母，我父母之前是有个房地产的项目，现在其实我我父母，我我母亲现在工作是房地产相关的一个经理吧，月收一万。然后之前有个项目是因为那个项目一直在搁置，他等那个项目如果能回款的话，大概是保守有大几百……

户晨风：万？

某网友：将近一千万。

户晨风：不可能了，别做梦了。你父亲干嘛的？父亲现在不太……

某网友：行。

户晨风：不太行是吧？好好学习，考研，考……

某网友：研？我但是我学习很差。

户晨风：学习很差，想办法把学习搞好，考研，别给人幻想了。什么退学？你退学了就意味着去工地上，去你妈那个项目上假装在施工，敲敲栏杆，翻翻图是吧？有人来了给那敲响一点，假装在施工，这就是你的归途。别做梦了，为什么？你能干啥？你如果说你大二……

某网友：大三。我觉得现在我注重一个比较职业发展。

户晨风：职业啥？你能找到职业吗？还……

某网友：职业发展，你……

户晨风：能找到技术？你能找到职业吗？还职业发展？你能找到……

某网友：啥？我先学习……

户晨风：你学啥？

某网友：就学滑雪，当滑雪教练。

户晨风：当滑雪教练？你有这个钱吗？你买得起一万块钱的羽绒服吗？别看……

某网友：你……

户晨风：是店长。

某网友：滑雪不是，为啥要买一万……

户晨风：块钱羽绒服？还滑雪？你受得起伤吗？做得起骨科手术吗？买得起高额的人身保险吗？滑雪属于高危运动，一年的保险大几千。

某网友：觉得如果要是渐进的学的话，不至……

户晨风：于。

某网友：就不耗尽……

户晨风：一点还真把这个当职业了？你有这个钱吗？投入几百万，别说几百万了，一百万、大几十万投入滑雪，你有这个钱吗？

某网友：为什么要投入那么多？

户晨风：你废话，你有成本啊！滑别人给你白滑？你要练习，你还成为教练，你平时不吃不喝去滑雪？你得有收入啊，你得花钱呢，你生病了得有钱治啊，你这钱从哪来啊？别做梦了！你现在退学了，你只有高中学历，你找毛线工作？你找我就是高中毕业，我可以跟你这么讲，你找不到任何工作。

某网友：现在连店家的，就我这个专业，然后我这个学校，我也找不到什么工作。

户晨风：你最起码是本科毕业，可以进别人的门槛。我是高中毕业，我可是找工作啊，练家现在都要求本科，卖房子你都进不去，现在卖房子都要求是本科学历。感谢。

某网友：你当时怎么进入那个金融行业？你不是我。

户晨风：你好奇？我今天没空跟你讲，你没这个能力知道吧？我不是说打击你啊，你没这个能力的。我是经历九九八十一难，我是尝试了各种机会，我才抓住其中的一个救命稻草的。你没我这个机会，你也没我这个时运，知道吧？你现在三本好好学，考不上研王死了考考验，这是你唯一的出路。

某网友：别指望你妈，现在学历贬值这么严重，我觉得真真没啥用。

户晨风：吧？学历贬值严重，严重是对于有学历的人而言，对于没学历的人而言，他都不在这个局里面，知道吗？学历贬值是针对有学历的人，没学历的人，你连贬值都轮不到你，知不知道？贬值都轮不到你，知道吧？别做梦了，好好学习，知不知道？你别看我搁这态度不太好，你是我舰长，我跟你说的是真心话，知道吧？我跟你说的是真心话，你现在出去了，高中毕业，毛线的工作都找不到的，饿死你。别指望你妈那什么项目的几百万，没影的事。

某网友：为什么不能聊？

户晨风：是吧？我跟你说没影就没影了，你别指望你妈那个房地产项目了好吗？我具体不跟你解释，别指望了啊，梦里面可以指望。

某网友：哎，那我问一下，为啥我见掌跟私信连麦，为什么要到这么晚才能连？

户晨风：呃，我9点到12点呢，是跟直播间随机网友连，12点之后才是按顺序连。

某网友：好吧，那如果要是花钱能连的话，那那那不是更好吗？

户晨风：是更好啊，那为什么刚开始就是必须得随机？

某网友：刚才的随机呢？

户晨风：我得做直播间的节目效果啊，没节目效果哪有人看？

某网友：啊，你连这点都想不通吗？

户晨风：连这点都想不通，还想还想这个错觉出来工作？

某网友：啊，不是，那那要是如果是那个付费留言，他不一定也没有效果吧？

户晨风：你如果连这个都想不通，好好学习吧，找个班上好吗？你这个想不通的话，就如果说你连这个都想不通，这边建议你好好学习，这可能是你唯一的出路了好吧？我真不是攻击你，你是舰长，我才跟你说这么多的。如果你不是，我跟你讲，我早挂了，没那么大耐心，真的，我跟你说的都是抛心置腹的话。

某网友：好吧，好感谢啊，好拜拜，下一个啊，超级导x总。

户晨风：超级导x总，导x总请讲。

某网友：哈喽哈喽，听讲我一上来就听见那哥们在说那个地铁的事情，太搞笑了。

户晨风：嗯，就是就他说的那个机器人不能做到这个，我我我来给他科普一下。就是地铁巡检是几乎难度头是所有巡检头，首先他就第一个量级，因为你看那些什么化工厂呀、电站呀什么的，这些的巡检要比他难度大，因为那些那些有很多厂子也好，还有很多那些比如说矿上呀，他是没有巡检路线的，就你机器人想过去你都过不去，对吧？你现在有无人机啊，你像以前连无人机都没有，他根本他想巡检他都没有办法巡检。第二是地铁有轨道嘛，对吧？你只要按着轨道跑，你就能把整个路线跑完了。第二是那个就是他所谓的拧螺丝这种问题，首先工程螺丝一般在30年到50年之内是不用拧的，就是但x总有例外嘛，因为你数量多x总有例外。呃，最简单的办法就是就现在有视觉算法嘛，对吧？就我只要用视觉算法看一下，我就知道这个螺丝大概是什么情况了。我们退一万步讲，我可以用穷举法，我就拿个机器人，对吧？我所有的螺丝每天晚上我都拧一遍，哈哈哈，对吧？哈哈哈，这太简单了对吧？一个机器人就这种机器人造价是20万以内吧。吧，这个可以，这个可以，对。

某网友：这个对吧？你一晚上，你一晚上就是一站地铁，就一条线吧，就两个机器人从对过数嘛，对吧？他肯定给你领完了。

户晨风：对，对吧？对吧？这是最笨的办法了，当然好一点办法你比如说我能用激光去测那个螺丝的离地高度啊，对吧？或者是我用视觉算法能去测那个就是那个那个那个螺丝的那个螺纹是不是有裂痕，包括地铁的那个钢轨他有没有裂纹，这些都可以测，对吧？而且呃，就我说的我现在所说的这些技术都不是什么高级技术，我们前段时间刚去的一个公司，就同行相互参观学习啊，已经有人用那个就是做出来类似的了，但是他是给矿上用的，然后那个对吧？就是大家相互都是同行嘛，所以说是他用的什么技术其实大家都知道，所以说我说的这些都是最简单最简单的方法，就基本上你看你除了硬件的成本以外，就必要的硬件成本，软件的成本几乎已经到了无限低了，就这个东西。嗯，好，我给麦夏的这个文科生解释一下啊，不会拧滑死的，因为它有力矩，螺丝就是正规的这种工业产品都是有力矩的，按照力矩来拧就可以了，就是有标准，拧多大力是有标准的，好吧？我跟文科生解释一下，你继续导航。

某网友：总对对对对对，就是你拧的那个电机它也有那什么，你只要设置好超过多少扭力，这个我不转了不就完了吗？对吧？这个是很简单的，对吧？就是你最简单的办法就是我一晚上我给你把所有的螺丝都拧一遍，但是你说螺丝你说20年30年以后，对吧？那我们可能会某一个路线我们加强一下，或者说我提前就把这个螺丝并全换掉，对吧？这个成这个钱我早挣出来了，对吧？我看那几个螺丝。

户晨风：对对对，是的，对这些工业上早就很成熟了，不是什么先进技术，我的天哪，汽车工厂、富士康流水线是吧？什么力讯精密流水线，那种人AirPods的制造、iPhone的制造，那时候那整个产品上的检测流程比这个地铁复杂一百倍、一千倍啊，我的天哪，知道吧？这就是真的是小儿科啊，这是纯小儿科，我操，就把这个当成世纪难题了。

某网友：那个那个那个什么，那个飞机发动机现在检修，飞机发动机就他那个扇叶转的时间长，他不是那个金属容易疲劳，他会他会舍嘛，对吧？以前都是喷特定涂料，喷完涂料以后拿那个X光照，不是拿那个紫外线照，他一照就出来哪有裂纹，哪能转多长时间，哪什么样。就是现在已经就是就比他高精度的这些仪器用这些呃用机械的地方用的多了，就是真的不在乎就是地铁这种，就是他拧螺丝啊，就只只说轨道螺丝这一块，嗯，基本上不会有什么问题。

户晨风：的嗯，行好的，好感谢这个导x总，还有什么想说的没有？

某网友：没有，我我我昨天看你啊，看你一个切片，你说那个你那个招助理只招女生，我说实话我觉得你有点歧视女生，哈哈。

户晨风：我这还歧视啊？我只找女性也歧视？

某网友：对啊，就是不论性别都有平等，就是选择岗位的这个权利。但是，对吧？就是你说你这个岗位也不是什么高危岗位，如果你这是一个高危岗位的话，你只找女生，那你就是歧视男生。如果你这不是个高危岗位，你只找女生，那就是歧视女生。

户晨风：好的行，感谢导x总，我下次注意啊，我一定下次我下次找一个尽量找一个这个有色人种来审核一下我发的这个招聘文案，尽量确保我发这个招聘文案没问题。

某网友：好吧，可以可以。

户晨风：我其实想说有些事你可以想但你不能说出来。

某网友：好的好的行，感谢导x总，拜拜拜拜。

户晨风：感谢导航总的科普，马上快1点钟了，今天播了这么晚，今天播了太晚了好，今天咱们就到这了。感谢沙x总虽然沙x总不在，感谢沙x总，感谢TSENG总，感谢咕x总，感谢刘旁志x总，感谢上海大叔爱鸟上x总，感谢直播x总，感谢Sleepy总，感谢M2总，感谢小x总，感谢阿拉x总，感谢F印x总，感谢导x总，感谢宇x总，感谢野x总，好感谢各位网友，好晚安晚安，拜拜拜拜。