户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。没吃晚饭？没吃，我们没吃晚饭。好，别急啊，刚开播，稍安勿躁啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总。小林志要翻车了？好的，等一下聊一下小林志要这个事。

某网友：晚上好，不吃了，开始聊天。

户晨风：xxxx说，户子啊，没你直播背景音我都没心思写论文。那你就开着呗，是不是？你就开着，就听放录播也可以，是不是？如果哪天你实在是听完了，对吧，那你也可以把我给私有化。我这个私有化，比如说你想，对吧，私底下的让我跟你，比如说就是说让我当你背景音，这也不是不可以，是吧？只要简简单单2000米就可以把我给私有化，我就可以当你的这个背景音了。我说这个私有化是什么呢？就是我当人家背景音是这个意思，大家不要误解了，好吧？很正能量的好吧。这个xxxx说，泰迪拜拜要狗粮，这是什么意思？这个叫xxxx这位网友，xxxx这位网友，你愿意上麦聊一聊吗？愿不愿意上麦聊一聊？因为我觉得你这句话是非常有侮辱性的，非常有侮辱性的。你愿意上麦聊吗？咱们可以上麦交流一下好不好？咱们也不说什么变不变，上麦交流一下好吧。好，别急啊别急。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，咱们马上就开始连麦啊。xxxx说，户子啊，视频后续说一下。好的，xxxx啊，好，马上啊，别急，咱们再稍微再等一下人啊，稍微再等一下，刚开播三分多钟啊。好，都吃晚饭了吗？我今天为什么没吃晚饭呢？我这个，我今天下午补了个觉，睡了两个小时。为什么补觉呢？我一般下午是从来不睡觉的，因为我明天早上四点钟就要起床去坐飞机，我明天要去甘肃，我四点钟就要起床，你们知道的，我直播一般是直播到晚上十二点到一点。那么也就是说，我今天晚上只能睡三个小时到四个小时，绝对睡不到四个小时的，因为我12点钟是不可能下播的。我12点钟即使下播了，我收拾收拾，洗漱一下，收拾一下行李，那也得将近一点了。所以说，我就是说今天晚上最多睡三个小时，所以我下午我得赶紧补一下觉，不然明天人就彻底玩犊子了。我明天四点钟的飞机，四点钟起床，6点10分的飞机，然后大概中午到兰州转一下机，兰州转机转三个小时，然后再坐飞机再去甘肃的这个叫嘉峪关。我到地方呢大概是中午12点，中午12点之后呢，到了之后呢赶紧再补个觉啊，因为不补觉实在是不行，一天不能只睡三个小时啊。所以说我今天，我今天直播所以算是这个高强度劳动了啊，算是高强度劳动了。然后呢，我跟大家讲一下我这个新发的这个叫乞讨的，这个打这个叫揭露真假乞讨的这个视频的后续啊。这个后续你让我怎么说呢？没啥后续啊，就是我视频里面给你们展现的几乎都是全部了，几乎都是全部了。因为其实乞讨这个事情，我就是法律上也是允许乞讨的，这个本身是没问题的，对吧？乞讨那是他的自由。那问题的核心在什么呢？核心在于说他进行这种欺诈性的骗爱心，那这是问题的核心，对吧？你要说你是真没钱，你去街上乞讨，我觉得这个无可厚非，我觉得我不能说没问题吧，当然不鼓励这种行为，就只是说从法律上来讲是合法的，对吧？但是你说你，比如说孩子什么得尿毒症了要换肾，去街上没钱，去街上以这个幌子，其实他压根就没孩子，或者有孩子也没有尿毒症，就长期以这种幌子去进行欺诈，那我认为这是欺诈。所以我们是揭露就是假乞讨，那遇到真乞讨了，那就把钱给他呗，帮他一下呗，是不是？咱们又不是，咱们又不说句不好听的，又不差这点钱，对不对？本身就是在街上送钱的，那送给谁不是送呢，对吧？那你送给他还能帮他一下。来，主要的目的是揭露假乞讨，是这样的。好，咱们现在开始连麦，开始连麦。

某网友：你好，请讲。你好，感谢xxxx。

户晨风：总。

某网友：你好。

户晨风：请讲，肥英亲自回家这位网友。

某网友：请讲。

户晨风：我们还没声音，还是你们还没声音？肥英在吗？这手机不行，下一个，下一个，这手机不行，这手机不行。

某网友：好，请讲。喂。说话，xxxx。拉我上麦。

户晨风：对啊，你讲吧，你想讲什么？赶紧笑我的xxxx。

某网友：总，我说你这种阴阳怪气的反贼怎么不抓你？

户晨风：我阴阳怪气反贼？我又没违法，为什么要抓我啊？

某网友：你有没有阴阳怪气你自己不知道吗？国外好你怎么不去国外呢？不是我阴阳怪气什么了？你阴阳怪气什么你自己没数吗？中医高铁什么购买力。

户晨风：怎么了？有什么问题吗？

某网友：操你。

户晨风：妈，哎，不要骂人。

某网友：啊，我骂的不是人啊，我没准让你是人啊。

户晨风：不要骂人。

某网友：我没觉得。

户晨风：你。

某网友：是人，尊重你妈逼啊，我尊重。

户晨风：我。

某网友：尊重你妈那个逼啊，你不要骂人，你个贱逼，老子就骂你了怎么了？傻逼，靠你妈，你停下你妈逼，你要再说一遍不行，去找大头。

户晨风：一不能骂人，你是男子汉大丈夫，我也是，你上麦好好交流，我绝对不会挂你，那真理越辩越明，是不是？你上麦直接全是人身攻击脏话，那能行吗？这个叫xxxx的，我把你拉上麦我是为了跟你交流的，来，你再申请，我会把你拉上来的，你只要不骂人，对吧？我说的哪里不对，你辩倒我，或者你说服我，那我也认同你，是不是？而不是说上来我骂你，你这种行为，我说句不好听的，小朋友都没有这种行为。

某网友：对不对？来，xxxx，咱们都是男子汉大丈夫，你在申请上麦好吧。

户晨风：你听我讲，xxxx，为什么说我就说不能骂人？我说句不好听的，如果说咱们是没有在直播，你骂我也就算了，在直播得传播正经，你骂我的话，是吧？对大家都不好。他自己挂的，不是我给他挂的。来，xxxx，来，你申不申请上麦？来，我等你三秒钟，三、二、一。来，我看你有没有申请上麦啊，咱们都是男子汉大丈夫啊，有事说事。

某网友：有事说事，不要人身攻击，我没骂你一句吧？当然就骂你怎么了？爹就是骂你。好，这样你骂我，这就。

户晨风：过去。

某网友：了。

户晨风：我选一个观点，我说的不对，你如果说能说服我，我当着直播间现在一千个人的面，我给你鞠躬道歉。

某网友：评论区的傻逼，什么苏北的，老子蓝金的，怎么。

户晨风：了？有什么观点？我说的不对，你说服我，你说的有道理，我当着直播间一千个人的面，我跟你鞠躬道歉，我忏悔，怎么着都行，你说。

某网友：我跟你谈你妈逼道理，实际上你这种阴阳怪气的反贼没什么跟你好谈的，老子就是骂你怎么了？我高兴，咱们是不是？你你是男人吧？问你妈就知道了，你妈知道你妈知道我是她初恋知道吗？素质是真差，这人素质是真。

户晨风：差，这不带家里人就没办法聊天了。

某网友：你这素质怎么这么差呢？我说句不好听的，现在各社会上找素质这么差的人都少，都难找，这都2024年了，上来全是张嘴就是对方家里人。我听你这个声音也不小了，你在生活中跟别人也这样吗？张嘴闭嘴都是别人的父母吗？啊？你有事说事，是不是？我又没有说不让你讲，我要说不让你讲。

户晨风：了，我不公平的对待你了，你骂我，我觉得没毛病，是吧？这观点不同，你这样有意思吗？感谢xxxx，xxxx总的话是不好，感谢xxxx。你这完全没办法沟通，完全没有办法沟通，全是脏。

某网友：话，你这怎么沟通？

户晨风：你。

某网友：好，请讲。请讲，xxxx，请讲。喂，不讲话挂。

户晨风：了啊，下一个。好，这个超管发SC了啊，连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行处理。好，感谢平台，感谢超管啊，感谢平台，感谢超管啊。咱们不能骂人啊，一定要坚持正能量啊，无论是主播还是这个看直播的各位观众啊，咱们一定要坚持这个遵守直播规范啊，一定要遵守直播规范。感谢超管啊，感谢超管。好，下一个。

某网友：啊，下一。

户晨风：个。嗯，你好，请讲，张金生，你好，请。

某网友：讲。喂，你好啊，喂，你讲吗？说啊，我听到不？我你的观点挺支持你的观点。

户晨风：好的，好，感谢啊，感谢。还有其他什么感。

某网友：觉？我感觉有时候特别激进，你知道吗？特别激。

户晨风：进，比如呢？我怎么激进了？

某网友：比如你说什么私有化，对吧？你，我感觉这个高铁他又不太适合自由。

户晨风：化，为什么。

某网友：呢？对啊，你比如说他这资本这东西，他本身他没有好坏之分，他都逐利。的。对吧？他都追求利益，你比如说你修一条铁路赚到钱。了。我要不要修第二条，对吧？第二条第三条第四条，它是造成一种社会一种浪费。

户晨风：它是为什么。

某网友：是浪费的一种资源的一种浪费。

户晨风：为什么是浪。

某网友：费啊？它本身就是，你本身一条条路可以满足大家的出行是。吧。然。后。呢，然后你修第二条第三条，那地也不种了是吧？企业也不盖了，全的无形都浪费掉。

户晨风：了，你给我举个例子呗，就哪个地方平行的修第二条第三条了？

某网友：对我，我你比如说一个人赚到钱，他肯定有第二个人去干。

户晨风：那第二个人他是傻子吗？你假设的这个情况啊，就几乎不可能发生。首。

某网友：先我。

户晨风：说，如果说市场需求很大，市场需求没有被满足，高铁票老是供不应求，那本来就应该修第二条第三条啊，因为第一条已经饱和了，怎么做？你再发再多的这个动车也只能发这么多了，就一小时比如说只能发30趟，也不可能一小时发100趟，已经饱和了，那就应该修第二条第三条啊。

某网友：没毛病啊，那如果说第一条本身就坐人天天坐不满，谁会当个傻子去修第二条呢？对不对？你举这种例子是纯粹就是就。是抬杠，我也不是跟你抬杠，我举这例子可能不太恰当，我换一个，换一个，你比如说这电网这东西，国家电。网，嗯。对吧？那电网你，你一个人另个，你天上一定有一条电线了是吧？呃，爹有电来了，对吧？那个，呃，是吧？你重新再接一个，他就本身天然的垄断性这种企业是吧？是吧？那天上全是蜘蛛网了，最后搞的。

户晨风：这个是这样啊，你的意思就是说，比如说电网如果让私有化之后就会形成垄断，是吧？

某网友：对对对。

户晨风：那可不可以这样啊？就是说把电网和这个电厂分开运行，可不可以啊？

某网友：电网就不用私有化了，你那意思。

户晨风：是吧？用私有化电网电厂分开运行是吧？另外呢，就这个电网你私有化之后呢，你比如说它持续性的涨价，那涨价之后呢，对于其他的不在它的这个用户覆盖区域范围之内的这个其他用户来讲，那看到这个公司这样，他就不会选择这个公司了，那这个公司想去发展更大的市场就会受限的。这个公司涨价涨到一定程度，那比如说一个小区的业主就会选择其他的公司来供电，对吧？这也没什么问题。

某网友：啊，没什么问题啊，我说的是网，你说的是电厂，对它本身是两种东西，我说这个电网这东西不适合这种私有化，它不适用不适合去竞争什么。

户晨风：的啊，嗯，你比如说我，你比如说这个电这个电网自由化之后啊，然后他覆盖了十个小区，随便举个例子啊，覆盖了这个十个小区，覆盖十个小区之后呢，如果说他的服务不好，他的价格持续上涨，那这个小区可以换其他人来供电。

某网友：啊，可以啊，重新拉个电线吧？你重新接线吧？嗯，具体那我比如说这网是我建的吧？这这头基础设施都。

户晨风：我建的，那你现在目前这个网络不也是这样吗？这个联通电信什么的不也是这样吗？拉光纤那也是重新建网啊，为什么不行的？他有竞争就可以。

某网友：对，他是啊，他竞争可能网费什么的，对，那个老百姓有好处。

户晨风：那对啊，本来就。

某网友：是啊，但是它还是造成一定的资源浪费。

户晨风：还是浪不浪费？首先你不要老是张嘴闭嘴浪费，这跟用户没有关系，用户只要付的钱低就行了，浪不浪费跟我没关系。那我难道我付的钱多就不浪费了吗？那这不是浪费我的钱了吗？

某网友：以前有很多网图，你见过那个什么那个印度那边那个电线是不是啊？你也见过那。

户晨风：种，哎呀，这你说这些都都是细枝末节，不重要。浪不浪费跟我没关系，我是用户，我只要付出少的钱就可以了，对吧？那难道就说浪费我的钱就不是钱了吗？

某网友：也没有说浪费啊，这反正这东西。

户晨风：吧，嗯，好，还有什么观点吗？

某网友：还有什么？这你这中医这方面我。

户晨风：比较赞同。好，感谢，好，拜拜，下一个。读一下SC。x总说互联网世界是丰富多彩的，它把不同圈层的人随机拉到一起了，所以各种各样的人都会有。是的，感谢x总，感谢x总SC。互联网怎么讲？就是说把社会各个所谓的加引号的阶层的大家都拉到了同一空间，就碰撞出不同的观点，理性友好交流是可以的，千万不要攻击。红刊铁头红x总说这几天在旅游，捷运没有安检，连博物院也没有，感觉很方便。是的，你像我去泰国去新加坡也是一样的，这个也是没有这个安检是吧？这个世界上有很多的地区它是没有这个安检的，当然了除了机场和一些重要的场合除外，机场和重要的一些场合除外。胆小鬼古罗x总说户哥和你吃一顿午饭要多少钱？你这开玩笑了啊，开玩笑了，古洛x总啊，开玩笑了，古洛x总。你这个因为就算是吃午饭，那我也因为不一定在某个城市啊，因为我是来回跑的啊，有机会了可以啊，有机会了可以啊，有机会了可以啊，感谢古洛x总啊，感谢古洛x总啊。

某网友：这个好，等一下啊。

户晨风：你好，新疆你。

某网友：好，今天有不止一件事，所以您觉得我的言论有问题可以提出跳过，不要挂断可以。

户晨风：吗？可以可以，好，不要说敏感就可以了，不要说任何国家或者地区的名字。

某网友：好的好的，先第一件事就是我可以建议您在直播的时候也使用麦克风吗？就是大家可以评判一下看看咱们两个的声音谁干净？我干净打一，他干净主播干净的话打二，我用麦克。

户晨风：风干嘛？我这样直播都直播了将近一年了，就挺好的，这个不重要，技术问题不要跟我讨论，还有什么？

某网友：我只是觉得可以更改进。

户晨风：一点你觉得有问题不适合，我知道吗？

某网友：因为麦克风。

户晨风：会牵扯到一系列问题，因为你不干自媒体你不懂，你认为加个麦克风就很简单，其实手机如果加麦克风需要非常复杂的设备，我现在给你看啊，需要一个一转三转接头，然后再带耳机，而且是无线直播监听耳机，而且还有接收器，还有麦克风，还有单独的电源供电。所以说你不懂，你说这个话就证明你不懂设备，不要再说这个了，下一个。

某网友：好的，下一个，我觉得您适合一个影视剧里的角色，就是他有一句台词是这样的，天罗地网文字欲，众人皆对敏感词敏。

户晨风：感词？敏感词已经涉及第一个敏感词了，第一个敏感词，好，下一个，这个跳过好。

某网友：吧，我还有一个选题可以给您。

户晨风：你直接说你的观点，那么多事你要干什么？

某网友：么，我有一个选题想要您帮我评判一。

户晨风：下，你说。

某网友：前几天看你那个九元的视频啊，有感而发，你可以评判一些某些部门的这个处理。

户晨风：的，你专门来上麦说这些敏感词是吧？是不是专门上麦说这些敏感词的啊？还让我提醒你，我提醒你半天了，你不照样搁这说吗？啊，那故意的吧？你是不是故意的？下一个啊，你好。

某网友：请讲，你好你好，我也是会儿就是逛到你的直播间了，那个看到的就是。

户晨风：说直接说你的观点，我不关心你是怎么进来。

某网友：的好，我观点就是大家我听很多玩游讨论很多事的时候，我发现就是话题不对话题，比如说讲到一个话题的时候呢会跳到另一个话题，或者讲着讲着又吧很多很多本来是这个论点的东西把它岔开，那就会导致就是很就不再完全不会再聊聊这个东西，反而是在一个情绪的一个争论，或者说就是互相骂对吧？当然你们没骂，但是可能别的有些网友就会不断的就是岔开，然后突然又讲到印度对吧？然后又讲到我就我想去表达我的观点就是说，就就事论事，就是围绕一个话题就紧盯那个话题说，嗯，不要去把其他外面的那些跟我们没有任何类比性的一些东西给它强加在一起，因为没有意。

户晨风：思。

某网友：嗯，你的观点是什么？我的观点就是说哈哈就是不要讲话注重逻辑啊，就是很简单的就是能类比就类比，不能类比的话我觉得没有完全没有必要讨论，那就是纯粹浪费情绪，我就。

户晨风：说这句话，嗯，你是做什么工作。

某网友：的啊？没，嗯，教师。

户晨风：吧啊，教师教什么科目？

某网友：的啊？这个可能不方便透露，但是我是工程专业的类。

户晨风：型，什么学历啊？什么学。

某网友：历啊？就本科以上。

户晨风：吧，嗯，本科以上，嗯，呃，月收多少钱？在在哪个城市？

某网友：嗯，这个可以不方便透露了吗？因为对对对啊，对我就是想有时候真的就是路过一下就实在是没办法，嗯，好，感觉。再见。啊好，再见，嗯，好，下一。个啊，你讲啊，我现在连上了啊，你好你。

户晨风：好，你们有回音，巴尔基拔了有回音的巴尔。

某网友：基拔了，okokok，但是拱放可以。

户晨风：吗？可以说吧。

某网友：可以。

户晨风：啊，你们有回音什么手机？你们有回音什么手。

某网友：机，我是小米手机。

户晨风：什么型号？

某网友：米。

户晨风：9，多少钱买的？3。

某网友：000出头。

户晨风：吧，什么时候买的？

某网友：2019年4月末，咋了？

户晨风：4年了还没换手机？

某网友：对，准备要换一加42行吗？

户晨风：一加42。

某网友：多少钱？我看了所有东西乱七八糟加一起什么又平保什么的得五千二三百吧。

户晨风：五千二三百为什么不放F15？

某网友：现。

户晨风：在不是那。

某网友：么喜欢，现在不是那么喜欢iPhone，那个咱还是先说我主要话。

户晨风：题，你的。

某网友：麦。

户晨风：有回音，你的麦。

某网友：有回音有回音呢，那我连耳机呢，我试下连耳机看。

户晨风：看你是也有回音你是吧？安卓就这样，你被安卓虐千百遍。

某网友：被。

户晨风：安卓虐千百遍，依旧在安卓如初恋。

某网友：okokok，我就。

户晨风：是还是安卓的安。

某网友：卓的，你安卓活不了？不是不是不是，现在写不了，我其实不是不是不是，你先听我说，我我其实挺挺喜欢你的，然后我很感谢你，你慢有回音有有。

户晨风：回音的啊，知道吗？知道吗？五千多买个安卓？不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是。

某网友：不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是。

户晨风：不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是。

某网友：不要怪。

户晨风：我，你慢有回音聊不了，回音太大了知道吧？聊不了，慢有回音啊。

某网友：哈喽，户晨风是我。

户晨风：吗？

某网友：直接表达观点，我想跟你聊一下那个连麦某项的那个事。

户晨风：情，你先说你联想呗是。

某网友：吧，怎么了吧？说可以说公司啊，那我就说它了，我前几天看了你的那个视频，那个其他的一个人跟你聊两家企业哪个更伟大，然后提到了联想和某度，然后我想聊一下这个事情。

户晨风：直接说观点，不要玩铺垫。

某网友：垫，我的观点是某度是一家正常的公司，他并没有做错什么事情，我的观点就是这样。然后稍微往深里说，我想说一下他前几年比较火的那个事情，就是某个人用了他的这个搜索引擎然后去了一个医院然后发生了不好的结果这个事情。这个事情我想跟您沟通一下我的观点吧，就是我认为某度在这个过程中是没有做错什么的，因为某度他提供的是一个免费的服务，所以如果他是收费的话，他就要为他的这个结果负责，如果是免费的话就不需要，或者说他的这个责任的这个标准是很低的。就像我们去比方说去问路，去问随便一个路人哪家店好吃，他给你指一家店，但是你去了你发现菜品很差，他的菜品可能达到了那个食安法的标准，但是很差很不好吃，我觉得你是没有充足的理。

户晨风：由。

某网友：去怪这个指路人的，我。

户晨风：能明白你的意思，我能明白你的意思，对，我能明白。其实啊，一定程度上来讲我也是，我是怎么讲的？我不能说支持这个观点吧，我理解这个观点。比如说啊，这个魏某西事件发生之后，如果说能比如说赔偿魏某西的家属一亿元或者十亿元，那某度还敢吗？一定程度上我是理解你的意思的，我也认为你说的这个没毛病吧。我知道我说这话肯定有很多人要骂我，但是我觉得这种逻辑是没问题的，因为你不能以道德去约束一个公司。也有人在骂我，公司有很多，有几千几万几千万个公司，他们提供不同的产品，你不能靠道德去约束每个公司，那怎么办？他提供了这种明显的这种有问题的服务的时候，就往死了法。

某网友：是的，然后我还想再展开补充两个点，我尽量说的比较简单一些，然后一个就是。

户晨风：稍等一下啊，这个观点我不仅是现在他上麦跟我说我才有的，而是当年魏某西事件发生之后，我当时还写过类似于一篇文章吧，我都记不清了，因为很久之前了，我当时也是这个观点。我说就某度做一个私营公司来讲哈，竞拍自己的这个叫搜索的这个优先权吧。

某网友：竞价排名。

户晨风：竞价排名吧，怎么讲呢？法律上允许的，没问。

某网友：题。

户晨风：对吧？那至于说这个服务后续是什么？这个怎么讲呢？就是说他这个行为本身有问题了，那么就应该给予他的家属进行惩罚性的赔偿。我甚至我曾经我还有个想法，就是我想去这个去内蒙啊，我去看一下这个魏泽西的他的父母，应该是内蒙的吧？我记不太清了，应该是啊，我记不太清了。就是怎么讲呢？就是你不可能靠道德去约束别人的，这是不可能的，是的。

某网友：然后我可以讲了吗？

户晨风：嗯，你。

某网友：说啊，然后就这个事情我想再补充两点吧，因为我看弹幕也讨论的比较热烈。第一个是除了某度之外，其实像我自己，我的默认搜索引擎是微软自带的某硬，然后我也用过其他的像那个古某某哥，然后其实你发现他们的搜索引擎就是你搜索一些词的话，他们其实也是有这种叫竞价排名的，然后其实那种他们前端的显示的方式啊，就是其实跟某度是差不多的，都是用那种比较浅比较小的字号会标明是广告。所以我认为就是搜索引擎做竞价排名是没有法律是没有限制的，然后在医疗这个行业做竞价排名我觉得我目前也想不出来什么反驳他的理由，然后这是一点。然后第二点就是你刚才说的那个事情，我个人是觉得就是这件事情某度不是完全没有任何责任，而是从法律上我们很难就是说去谴责他，当然这个只是我的一个想法。我还听到有另外一种说法也非常有意思，和你分享一下，就是我刚才的观点是从一个就是他是免费给你提供服务，所以他的这个义务不能苛求的太高这个角度来去说的。然后有一些人提出另外一种说法，就是你去评判整个过程中各方义务的时候，你要从他们的获利的程度来看，就是哪一方获利最多，他就有更多的披露和注意义务，我觉得这个也是一种想法吧。其实我自己也在想这个问题啊，基本就是这个，其他的没什么。

户晨风：其他的观点都赞同，嗯好，拜拜，嗯好，谢谢，好下一个啊。

某网友：下一个嗯，下一个啊，看下一个连谁啊？

户晨风：你怎么又是领上麦啊哥？

某网友：们打成戏，哎呀，找一下妈子。

户晨风：喂。

某网友：BD40。

户晨风：8你怎么又是领上麦啊？不是你麦听不清楚，你的麦听不清楚。

某网友：麦听不清楚包好就去那边喽哦，妈妈哎呀，雪糕哎，给人吃点，我们保持距离好吧，哎你看我这肚子上毛，哦对了，我买的那个就是胖子用的那种就六毛四毛，我买过了，我看看有多少人喂，对妈妈买的就四毛七喂，喂。

户晨风：所以我跟你们说不要用安卓手机，安卓手机你连上麦系统都没提醒，我个人对自己的怎么讲算是要求比较高，我就不听他聊什么了，所以说不要用安卓手机知道吧。你看看你的其他软件正在监听你，系统都不提醒你，太恐怖了，太恐怖了，天天买安卓5000多都要买安卓，你这个有受虐体制吗？这是太可怕了。有人说跟安卓有什么关系，苹果就不会有这种问题，苹果你只要切离了本软件，这个软件它就不允许收音和打开摄像头了。就苹果只要是说切到其他软件，苹果只允许正在运行的这个软件，也就是说正在主屏幕上运行这个软件进行监听和进行开摄像头，剩下的所有的都不允许监听和开摄像头，只要不是在主屏幕上知道吧？所以说安卓太恐怖了，真的太恐怖了。哎呀，这太可怕了，真的，你切到后台，他都能一直收音，你这太恐怖了，是吧？你又不是说什么语音备忘录，就是录音的，对吧？又不是说语音备忘录，这好家伙正在直播申请连麦，他上来了，作为使用者都不知道，太可怕了，太可怕了，太可怕了。你们就买安卓就买，反正你如果说无视自己的隐私你就买对不对？我还是怎么讲，还是比较注重自己的隐私的好吧，下一个。

某网友：你好，请讲，顾成峰你这个大汉奸，你不要脸，鼓吹私有化，抹黑中医，抹黑文言文，丧尽天良。

户晨风：好了，把骂人这段跳过去吧，我已经麻了，就是你直接说你的观点，能不能把骂人就是这些跳过去？就是这对于我来讲，我的观点就是你是个大汉奸。为什么？

某网友：呢你鼓吹私有化。

户晨风：抹黑文言文，抹黑中医，你的钱不是你的吗？你的车不是你的吗？

某网友：吧你这本来就是私有的。我没有车，没有私有那怎么整了？你挣的工资是谁的？你买的车是谁的？我挣的工资是我的。

户晨风：那不就是私有吗？

某网友：有吗？

户晨风：那不就是私有吗？产权是你的。

某网友：但是我交税了，我交税了就是公有的了，有问题吗？

户晨风：你交税了公有的什么意思？

某网友：我交的税，我赚到的钱我要交税啊。

户晨风：是啊，当然了，个人所得税吧，怎么了？说一说啊，我有公有的钱呢，我赚的钱有部分是公有的，有问题吗？

某网友：啊你挣的钱是你靠自己的劳动自己的才能挣的，比如说挣了5000，那这5000里面呢可能有100块钱的个人所得税对吧？那这个钱呢是你需要交税的，那剩下4900也是你的。你能不能念一下我的ID？你我看一下你ID是什么？我不念你的ID，太有攻击性了，不念。我就说那我能不能念我的ID？

户晨风：你有什么观点？不要搞这些人身攻击的，我每次取这种名字你就会拉我上麦。

某网友：我不知道你是谁，你说你的观点。我已经上麦过很多次了，你还不记得我。

户晨风：下一个，下一个，既然上麦很多次了，那就你就现在麦下先停一会儿啊，先停一会儿，好下一个。

某网友：嗯嗯，下一个啊，哎这个。

户晨风：哎你好。

某网友：请讲。

户晨风：喂你好，嗯说。

某网友：是这样的，就是说我有一些问题想给你反馈一下，就是给你给你探讨一下，就比如B&D这个问题啊，就是说有些人认为他的技术是一些核心技术，但是我觉得他是没有核心技术的，但同时我又没有证据来证明他没有核心技术，毕竟B&D他不可能说把自己从特斯拉那里开源来的一些技术拿来给大家展示，他应该不会这么做，但我怀疑他这些技术不是开源的，而我在这种状态下跟人辩论的时候往往就。

户晨风：好你停吧，你想表达什么？你想表达什么？

某网友：就是在这种情况下我该怎么去跟人辩论就B&D他的技术不是核心技术呢？

户晨风：这个首先我不清楚什么叫核心技术，对吧？你这个技术领先对不对？那这个我觉得没毛病，什么叫核心技术啊？感谢婉哥x总，那你跟别人辩什么了就B&D车子好或者不好是吗？

某网友：别人就是那些B&D的粉丝，他们觉得B&D的什么刀片电池，他的什么电机技术，他的一些就是智能驾驶技术全是他自己自研的，但我凭借常识觉得他是不可能自研的，他肯定是用了人家的开源技术的。

户晨风：不是那你别人说他好就好呗，你老这么纠结干嘛呢？你有什么好变的呢？

某网友：就是辩论吧，就x总得就是说告诉他才是错的，就是我来证明我是对，但我又没有证据，你懂我的意思吧？你有没有过这种状况下？

户晨风：你去看几个上市公司的研报不就行了吗？B&D确实在某些方面还是有这个技术的，挺厉害的，刀片电池确实挺厉害的。

某网友：那个刀片电池实际上也是碳酸磷酸铁锂电池。

户晨风：你搁这不用搁这分析这个，你可以去上市公司看一下研报，上市公司会整理的很好，他会把纵向对比世界上不同的公司，B&D的哪里领先了哪里落后了都有的，你自己去看吧好吧？

某网友：不是我的意思就是说什么，不知道你以前有没有过就是类似这种情况，就是说有些事情你凭着常识来推理的话，你就知道这东西肯定是。

户晨风：你不要老纠结这个，你怎么老纠结这个？你还有其他什么要说的没有？

某网友：就是说有些常识性的问题你去跟人辩论的话，他不理解这个常识懂吗？然后又没有办法证明这个常识。

户晨风：作为你啊，我不建议你天天跟网上跟人辩论，你不像我，我辩论我挣钱啊，是不是？那比上班挣的多多了，你说你辩论天天跟网上辩论，你毛钱不挣是不是？当然我说是在网上辩论你不挣钱啊，我不是说你工作不挣钱，所以你不要花那么多精力跟网上跟人辩论，回个脸皮就行了是不是？把它当成个正事来干啊？你能得到啥？啥也得不到啊，有那时间还不如玩玩手机刷个抖音。

某网友：呢你说的也对。

户晨风：好，再见啊，下一个你好兄弟啊。

某网友：哎呀连上我了，刚刚不是窃听风云傻逼，我有四个手机知道吗？傻逼你一个人四个手机爹告诉你我有四个手机傻逼你挺厉害的爹告诉你我有四个手机傻逼爹就是上来骂你的。没有回应爹把手机声音全打开。

户晨风：天哪我的天哪，不是哥们我干啥了你这么恨我？不是我干什么了你这么恨我？四个手机来我直播间申请上麦，不是我干什么了我干什么伤天害理的事的对吧？刚才我拉你那个小号上来，我看到你好像是跟你家里人对吧？好像在视频，我一开始不清楚，然后我后来我挂断了吗？我也是尊重你的隐私，不是哥们你能不能就稍微尊重一点人？你上来你不攻击我绝对不会挂你的，你上来老是骂人就没意思知道吗？你我都是成年人。你好请讲，哎呀，今天这直播间来了一群性情的网友啊，来读个SC啊，不要再懒了，x总说户子啊，为什么我在日本每个医院都有中医啊？哦你是在日本吗？这个日本在每个医院都有中医，我对这个表示怀疑，我对这个表示怀疑，因为我们直播间很多网友都在日本，我也上麦聊过这个问题，怎么你说的跟其他网友说的不太一样呢？我很怀疑这个，我很怀疑你说这个结论。

某网友：好在拉人我在拉人嗯。

户晨风：哎你好请讲，哎你好请讲，不是还是你吗？哎呀你这开始这这这，哎呀下一个啊下。一个啊请讲，这个叫万里长空余强千里的，你这次怎么回事啊？哥们拉你上麦一个月了你这一次连话都没讲过。

某网友：下去吧啊。

户晨风：来接着连下一个啊下。

某网友：一个嗯哎呀下一个啊。

户晨风：哎你好。

某网友：请讲操。

户晨风：你妈哎不要骂人。

某网友：我骂的不是人是狗汉奸，操你妈操你妈。

户晨风：哎呀这怎么上来都是骂人啊？这种怎么都是骂人这种啊？来我把这个连麦关了啊，我把连麦关了，来你们重新申请一下啊，重新申请一下啊，这怎么回事啊这是？

某网友：啊你好请讲说话，九重英九重英说话，九重英讲话哎呀下一个下一。

户晨风：个太垃圾了麦太垃圾了，这个麦这个声音太大了，你好。

某网友：请讲户子，你对这个南通禁止售卖丧葬用品这事你怎么看？

户晨风：我这个聊过了，你去看切片我聊过了，这个在能合法这个燃烧这个比如说烧纸啊烧这个类似于这种殡葬用品的地方，能合法燃烧的地方啊，不会有火灾隐患的地方，他爱怎么烧怎么烧，他那个一个什么所谓的用纸扎的小别墅几米高几千块钱，他去烧这个是好事啊对吧？你卖这个增加就业，增加税收了，增加老农村那老太太那个老头的收入了，这不是好事吗？那我问你，你清明节上不上坟？

某网友：不上。

户晨风：你为啥不上？

某网友：啊那些人没找你要钱吗？什么下边人没找你要钱吗？

户晨风：找我要什么钱？

某网友：你数点。

户晨风：忘祖？我怎么数典忘祖了？

某网友：你都不给你太爷太奶奶烧钱，你说你是不是数典忘祖？

户晨风：不是哥们，你真以为烧的那个钱他们能收到吗？

某网友：你平常在直播间聊些不三不四的东西，聊些负能量，不忠不孝，你不去上坟不烧纸，不仁不义，你这个人不孝不忠。

户晨风：说完了吗？该我说了吧。你烧那两张纸，花五块钱买一大包，花五块钱买金元宝能买五百万的，你真以为烧了有用吗？

某网友：别解释了。

户晨风：你这样烧那东西有用没用？

某网友：你这样，你不想烧可以，你给我50，我替你烧，你看行不行？

户晨风：不行。你替我烧不是问题，问题是烧着玩没用，这是问题的关键。不是说我不烧，我每天出去光打车，我每天光喝饮料我都得花至少五六十，难道我不愿意？如果说这东西真有用，难道我不愿意去干吗？关键这玩意没用。

某网友：对对对，确实啊，确实我也觉得没啥用。因为因为啥呢？因为因为因为前几天这个事啊，他那个某博热搜下边上来就是这种发问，你家人没找你要钱吗？然后说数典忘祖，还有说什么老祖宗什么什么什么都忘了，都是这种热评，知道吧？都是点赞特别高。

户晨风：还有什么吗？那又有今天晚上超管的第二个SC，连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处理。感谢超管，感谢平台。不要上麦说不正能量的话，不要上麦说不正能量的话，一定要遵守直播规范，文明交流，不攻击，互相遵守。

某网友：我讲的是正能量的事，这没事。

户晨风：还有什么没了是吧？好，再讲我就是。

某网友：说你怎么看待这部分人知道吧？

户晨风：怎么看待？怎么去看这部分人？烧纸又不犯法，他也烧烧呗，这不。

某网友：对于我来讲就是他们这个行为，你知道吧？他们这个行为就是一说出台就这种不。

户晨风：好，那我讲一下，来我来讲一下。这不马上清明节了吗？我尊重，我首先我是尊重你包括每一个人对这个逝去的亲人的思念的，我是尊重这个的，我也尊重每一个人这个他烧烧纸的这个权利，对吧？法律又没有禁止不能烧纸，对不对？但是我就烧纸这个事我聊一下啊，我个人来讲我是不会烧的，包括我的家里人来讲也不会烧，为什么呢？因为这个没有意义。我的那些什么太爷爷包括什么太奶奶，就是我爷爷的父亲和母亲，包括我爷爷的爷爷，就是早就是都离开这个世界可能几十年了，你别说我了，可能我爸都没见过。你去拿五块钱买一兜那个什么金元宝烧给他有什么意义呢？纯属是自我安慰，没有用。真能收到吗？对不对？那不可能啊，是不是？那如果说真能收到的话，你为什么不烧他iPhone呢？你为什么不烧辆特斯拉呢？当然你不能这么去干，不能烧，我只是举个例子。你怎么不烧个什么索尼的PlayStation游戏站游戏手柄？你就是首先烧这东西没用，如果有用你不去烧真正有用的东西，你也是自我欺骗。首先没用啊，首先我把这个逻辑再盘一下，第一是没用，第二呢，有用的话你应该烧一些更好的东西，而不是去烧点纸跟他糊弄，能明白吗？你应该去烧，比如说烧一个这个什么联想拯救者，对不对？烧一个iPhone15 Pro Max 256G国行全网通版本的这个远方蓝的，对吧？你应该烧一个，比如说这个叫什么呢？这个什么索尼的这个游戏手柄，你这才就有用，对不对？所以说就是糊弄自己，从哪个角度来讲他都是糊弄自己，知道吧？所以说这事没意义。

某网友：对，是你说的对，但咱这个基本盘太稳了，这批非要烧他就觉得有用的人，跟那个信中医的人是一批人，你知道吧？

户晨风：他就觉得有用。

某网友：他就要烧。

户晨风：对吧？对，有人说那对，麦夏说的很好，就是说你应该烧一个starlink，那可能就没网是吧？那地方没网，那烧个starlink他不就实时就能有就有网了吗？对不对？你应该烧全，你这个用户体验就没烧好，你烧个电脑是不是还得烧个鼠标啊？是不是还得烧个游戏鼠标？烧个游戏键盘对不对？你烧了游戏鼠标游戏键盘是不是还得烧个电竞座椅啊？对不对？你烧了电竞座椅之后你还得烧个steam账号呢，你没steam那充值不了啊，你得把steam里面游戏都买了也烧了对不对？那充值不了那玩不了对不对？你还烧个光天对不对？那你得考虑周全，烧个电竞桌是吧？时不时烧费外卖？当然不能烧啊，不能烧，不能这个纵火啊，我只是说这个事举个例子对不对？而不是说烧个五块钱买了一大包这种拿纸叠的金元宝感到糊弄自己，也是糊弄别人，就双方糊弄，就铁拐里拔眼睛，是你糊弄我我糊弄你。所以说我不干这种没有意义的事，我也想念我的亲人，想念的话人家在的时候多孝顺多陪伴就行了，不在了该悲伤也悲伤吧，毕竟人是有感情的动物，过去了也就过去了，你想也没有用啊，问题是。好，下一个啊。

某网友：嗯，下一个啊。

户晨风：你好，请讲。

某网友：护士你好，你们听到吗？

户晨风：听到，你们慢一点吵，把耳机拔了，把耳机拔了，不好意思。好，直接表达观点。

某网友：直接表达观点。

户晨风：麦太垃圾了，下一个。麦不行啊，知道吧？麦不行。你好，请讲。

某网友：这个叫美国马上解体，你就下去了。你好，请讲。

户晨风：喂，你好，请直接表达观点。

某网友：你能听到吗？

户晨风：听得到，说。

某网友：说，我不赞同你的私有化的观点。

户晨风：为什么？你的观点是什么？

某网友：他就是说，你看美国的，他就是说他的火车都经常出轨，他没什么利润，他如果说是私人主导这些东西的话，他就是他私人公司没有那么大的意愿去做。

户晨风：对啊，因为没什么市场啊。做火车就客运这个客运的火车市场在美国本来就非常小啊，大家主要是出门就是开车或者坐飞机啊，本来没有什么市场，为什么要花那么高的价钱去维护呢？

某网友：目前来说的话，美国他只有飞机就是比较的这个飞机机场站比较多，其他的都很少。

户晨风：飞机和高速啊。美国19，我如果没记错应该是19五几年就全国的高速网了。

某网友：嗯，但是很多都年久失修了。

户晨风：年久失修？你这个说法就纯属搞笑呢。咱们直播间隔美国生活的网友太多了，美国的高速网可以说是非常发达，并且维护的呢也是很好的，因为他属于这个，他所有权属于这个联邦政府嘛。

某网友：嗯，那算了，这个问题他他可能呃每个人有每个人不同的意见。那我就说苹果手机吧。嗯，他的那个六四赫兹就是iphone十五用的是呃六赫兹，然后他的电池也呃也很小，呃嗯他那个内存就是嗯很贵，就是你如果买一百二十八g可能不贵，但是他如果说买到五百一十二或者它会加几千块钱的价格。

户晨风：不是加几千，是加800。它是128到256是加800。

某网友：256到512好像还是加800。

户晨风：然后呢？你想表达是什么？

某网友：然后呢？因为苹果它现在是不是很值得买？

户晨风：好，那你就不买呗。那你用的什么手机？

某网友：我用的是小米。

户晨风：什么型号？多少钱？

某网友：买的4300。

户晨风：4000买的是吧？OK，行吗？那你这个是几几年买的？

某网友：去年。

户晨风：去年买的？去年你花4000买的？

某网友：对。

户晨风：没错，那可不便宜。那行，那你想表达什么？

某网友：256的，我的是256的。

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是他这个就是说，就是说私有化就是我目前看到的情况是，就是很多美国公司他应他就是美国主要是私有化嘛，对吧？嗯，他现在很多公司他的这个创新力度都不够了，就是目前来说只有像openai了，呃微软，呃这两个创新的这个力度还算不错，但是大部分的美国公司就比如说像苹果，嗯，他已经很多年没有这个比较这个什么的创新了。就是从创新幅度来讲它是比不过菊花。

户晨风：就是苹果创新幅度比不过菊花。

某网友：当然你可能说乔布斯时代的苹果4S、6S比较比较不错，对，这是事实，但是现在的苹果他怎么说呢？没有创新动力了，他不是市值低吗？对吧？但是他能力他是远远对不上他这个市值第一的。

户晨风：嗯，好的，呃那我想问一下啊，呃那菊花有什么创新啊？

某网友：呃他那个就是说那个卫星通话，还有那个呃包括就是他在那个通信上面的创新比较多，嗯还有就是啊基站，还有那个生成910算力卡，你知道吗？你可能不知道，就是他这个呃在2019年他就超过了那个英伟达的那个A100。

户晨风：哦哦，就是说菊花的这个显卡在2019年就超过了英伟达的A100了？

某网友：对，就是那个升腾910吗？你可以查一下。

户晨风：哦，我这个不清楚，不知道哦。然后呢？呃。

某网友：然后就是特斯拉，特斯拉它也是就是同价位的。

户晨风：话稍等啊，稍等。我想问一下啊，就是说如果，因为我没我不太清楚啊，我就想问一下，就如果说菊花的这个显卡这么厉害，都超过了英伟达的A100，那为什么全世界的公司包括我们这的公司，包括啊那些什么什么370对吧公司啊，什么某度啊，包括就是什么某讯啊，阿里某某，为什么这些公司他订购这些显卡都去订购英伟达的呢？都排着队去买英伟达的，一买都是买这个这个几千几万张啊，甚至就排队排几年，这是为什么呢？对，包括那个摩羯跳动啊，包括摩音，他为什么都都排着队去抢着去买那个英伟达的A100系列的这个显卡呢？这是为什么？

某网友：因为那个生成910他因为制裁，他后边生产不出来，他没货了。

户晨风：卖完了？没货了？生产不出来？

某网友：他因为制裁啊，他不是一个公平的市场竞争。

户晨风：啊？怎么不公平的是市场竞争呢？这是怎么不公平的？

某网友：的就是就是美国他限制华为，他并不是只限制像那个手机的那个芯片，他。

户晨风：是，基本上说华为不聊华为啊，我们聊的是菊花。

某网友：花他他所涉及的业务都被限制了，就是都被制裁了，就是菊花他有多少业务他就被制裁了多少业务。

户晨风：你这个制裁是什么意思？

某网友：呃就是嗯就是首先是呃不忘卖是一个，还有就是说是那个技术不能用这个呃相关厂商的，因为因为他像半导体。

户晨风：了，不是因为是这样，因为我不懂啊，因为我不懂，我这个人不懂，我再请教你，就这个制裁是什么意思啊？

某网友：呃就是就是我举个例子吧，就是你像就是说现在全球任何一个国家都没有例说是生产出来五纳米或者三纳米芯片，比如说台积电的代工，对吧？就是美国就是美国本土他也不可能生产出来五纳米的芯片，他需要台积电的代工，需要荷兰的光刻机，对吧？

户晨风：嗯，就是你这样你先直接跟我解释一下，我就是就是这个被菊花被制裁是什么意思？因为我不太懂。

某网友：嗯就是说比如说不让台积电代工，呃不允许就是使用荷兰的光刻机。

户晨风：嗯好，就是就是说嗯不跟菊花合作了是吧？

某网友：是对。

户晨风：算不聊了，不行，不能，这不聊是有点厉害的。不聊，你了解起因吗？

某网友：起因网上传的说法是因为伊朗，但是伊朗。

户晨风：这种不聊，下一个话题，还有什么要说？

某网友：特斯拉它是model三个model外，我看你之前的切片你也说比较毛赔房对吧。

户晨风：嗯嗯，然后呢？

某网友：就是他这个有意思的是在小米汽车发布了之后，特斯拉他反而涨价了。嗯，就是他是认为特斯拉的口碑就是足以支撑这种反向的一种涨价。就是特斯拉他现在他认为就是改善这个用户体验以及提高这个技术含量不重要，他觉得可能是营销等方面比较重要一些。

户晨风：呃，我没听懂你想表达的是什么？你想说的是什么？

某网友：就是特斯拉，他不是在小米汽车发布后然后他反向涨价了吗？

户晨风：然后呢？然后呢？直接说然后呢。

某网友：呃，他就是他觉得……

户晨风：说感谢超级导航轮半轮，感谢导航总的见证啊，感谢导x总啊，十分感谢，感谢感谢感谢。嗯，然后呢？

某网友：他不是叫畜牧业吗？对吧？他这个就是营销上的一个畜牧业。

户晨风：是畜牧业？特斯拉怎么是畜牧业？

某网友：他这种商业行为他是反逻辑的，他就是我想不通他为什么就是说这个涨价。就是，你像这个包括甚至说华为他的问界他都降价了，然后特斯拉是反向涨价，就是在小米汽车发售之后。

户晨风：首先我不太清楚特斯拉有没有涨价啊，你是从哪看到特斯拉涨价的？

某网友：这个很多媒体都在说这个事，而且他确实他这个就是说是是model外吧，最低是26万9。

户晨风：269？

某网友：9。

户晨风：好，是这样啊，是这样，这个4月1日起啊，特斯拉将美国所有Model Y车型啊上调1000美金。对对对，4月1日起特斯拉Model Y全系涨价5000元。对，你这挺关注的，我说实话我都关注特斯拉，我都不知道它涨价是涨了。然后呢？

某网友：他这个行为是反市场逻辑的，就是他认为就是他多发展这个营销的话才能多赚钱。

户晨风：特斯拉涨价是好事啊，为什么呢？因为涨价了这个特斯拉涨价了，其他家降价了，那大家就会去选择更便宜的，那这不是好事吗？那等于说特斯拉那不就把部分客户给让给了其他的车商了吗？特斯拉涨，其他车上降，双向奔赴了，这是好事啊。难道这对于其他的竞争特斯拉竞争对手来讲这不是好事吗？

某网友：但是实际上特斯拉的销量还在涨。

户晨风：那那那那说明这个大家更加认可这个特斯拉。

某网友：吗？呃，他这种所谓的认可他就很多，比如说像看马斯克的那个spacex，可回收火箭，很牛逼，所以说他们就也支持特斯拉。很多人说马斯克的就是开源嘛，马斯克什么都开源。

户晨风：我知道，好，你说这些。那目前如果我没有记错，特斯拉在这个所谓的新能源领域，每个月的新能源销量还是排第一的，一直都是第一，应该是从来没有掉过第一，应该是啊，Model Y每个月都是第一。然后呢？那你想表达的是什么呢？你说了半天。

某网友：呃，就是就是，我想表达的是就是那些现在那些巨头的科技企业，他都是除了像菊花这样的，就是大部分他都创新就是迟滞了，这个就是私有化带来了这个弊端。

户晨风：啊，私有化带来的弊端就是创新迟滞。

某网友：了，就是他在取得一定垄断地位的时候，他就可能会更注重营销或者是用户体量。

户晨风：是。

某网友：就是我不否认很多就是发明确实是私有企业创造。

户晨风：的不是很多，你给我举一个例子，哪个不是？有人说交流电是特斯拉发明的，特斯拉发现的也不能叫发明吧，特斯拉发现的直流电应该是，直流电应该是那个爱迪生如果没记错啊。你给我举一个例子，你周围用的就是生活中这些东西，哪个他不是私有化的公司发明创新的？

某网友：这个我确实不知道，但是私有化企业他在做大了之后，他很容易垄断。就是并不是垄断，我看你之前说私有企业不存在垄断，但其实不是，私有企业肯定是存在垄断的，欧盟还有美国他都有反垄断法。

户晨风：那你觉得欧盟美国反垄断法合理吗？

某网友：我觉得合理啊，就苹果微软都因为这个被罚了至少几百亿美元。

户晨风：那应不应该对这个，那按照这个逻辑来讲的话，那应不应该对电网进行反垄断调查？

某网友：呃，他那个是基础设施。

户晨风：这。

某网友：个。

户晨风：就而且公有化可以垄断，私有化不可以垄断。

某网友：呃，就是就是像这些基础设施啊，就是他是这个，就是他是不涉及这个反垄断的。

户晨风：的基础设施就不就是说公有化的就是不垄断，就私有化。

某网友：就垄断了。呃，其实说实话你要说像这个情况的话，这个情况垄断他也是不好的，就是他需要一个私有占小部分，公有占大部分的一个环境。

户晨风：行吧行吧，咱们就到这打住了，还有什么要说的？

某网友：就是你之前说的高铁吗，对吧？

户晨风：高铁，行了好，就聊到这了啊，因为你这个嗯嗯嗯半天啊，好，再见啊，下一个啊，下一个。哎，这个哎，这个人又上麦了，你怎么又来的啊？

某网友：昨天我觉得就是有些人说的话对我产生了不太好的就是一些压力吧，可能是或者说啥。我首先今天咱们接着昨天，我现在咱们户晨风直播间1900个人。你就是你拍熊熊说你对这个文科生到底有没有偏见？我就要你一句话，有没有偏见？

户晨风：不是你怎么这么在意这个问题啊？我以为你怎么又是又来了，你昨天都演了一个小时了。

某网友：因为我是文科生呀，我是文科生的，你那个昨天那个表现你让我感觉到非常的……

户晨风：我没有看不起文科生啊，文科生理科生公平平等的。

某网友：好好好，没事，我就一样一样一句话我就信你，因为你这个心理的活动我也没有办法去就给你判定。

户晨风：了。

某网友：我建议你最好不要带着有色眼睛看，因为你现在做的事其实是文科生的事，对吧？跟理科没有关系，所以说你要是看不起文科生，你其实是变相的看不起你自己的这种为。

户晨风：什么我拍视频是文科生的事？你起码不是一个理科生的事，你没有产生什么价值，没有发展什么生产力。

某网友：文科生无法产生价值？你的潜意识里面这句话的意思就是文科生无法产生价值。

户晨风：文科生产生的大部分是情绪价值，那你潜意识的话就是说文科生没有没有没有这个不会产生生产力，文科生没有价值，那不就是潜意识的这个话吗？

某网友：这个不是那个价值，那个我收回，但是文科生对于发展对于对于这个生产力的进步确实这个没有理科生做的贡献大，其实我是我得认的好吧。文科咱们就是告一个段落。第二是我昨天说那个观点，你回家你到底有没有闭着眼睛琢磨想一想？因为其实你年纪就也不大的，你没有谈婚。

户晨风：你没有你什么观点？

某网友：我的观点就是如果说工资比较就是外出打工工资比较少的话，宁可选择家里蹲，也就是说大家所说的传统意义上的啃老，我觉得是一种性价比更好的选择。我昨天说那些话你到底有没有回去就仔细想一想？

户晨风：这纯属于扯淡的这种话，为什么呢？你一开始工作你的收入可能会比较低，但是呢你有工作经验之后呢，我也不敢说你收入有多高，对吧？一个月多的不说，四千到五x总归有吧？

某网友：你是这个。

户晨风：你开始工作可能两三千，那你工作个比如说两三年之后，三四年之后，一个月四五x总没毛病吧？一个月四五千之后，你每个月就算你花两千，那不还能存个两千块钱吗？就在你眼里你看不起这两千，你是心比天高命比纸薄。我说的。

某网友：前提是父母就是我自身情况，我不能代表其他人，我就代表我我自己现在这个情况对不对？我只能说我现在代表我自己这种情况，我刚才说的情况也讲了，你的家庭呢说句说实话小康家庭。

户晨风：跟大富大贵不沾边。

某网友：是。

户晨风：的你父母的这个钱，我说句不好听的啊，我没有恶意啊，我没有恶意，就是就是哪天你一个人生活了。

某网友：那。

户晨风：你怎么办呢？你没有挣钱能力你怎么你怎么办呢？这是问题的关键啊，你不可能永远啃他们啊，这是不可能的对吧？而且你现在还没遇到事，人最怕遇到事的，没遇到事都是你好我好大家好。

某网友：我我我听你的话，我买了那啥了呀，买保险了呀，你行吗？那我这个听听你的嘛，你听我的买的买的保险是吧？行，这个遇到事不仅仅是医疗上对吧？也包括生活中的各种意外都有可能，你遇到这种事了之后你没钱你怎么处理吗？根本就没办法处理。刚才怎么你把话题扯的太远了，我就想打断你了，但是你一直说我说为啥不对。你刚才给我算这种经济上的账对不对？经济上的账OK好，我现在给你算经济上的账。我迟早有一天是要结婚的对不？

户晨风：对，你要结婚。

某网友：对我肯定就是，就是我如果说听从你建议去参加工作的话，或者说有后面有一天我考上了，我肯定是需要选择这种结婚的。

户晨风：哦，是这样老弟没有恶意啊，不是老弟没恶意啊，哎呀感谢比特小岛的千年年年有福，感谢比x总啊，感谢比x总啊，就老弟没有恶意啊，就你就是说就是。

某网友：谁跟你结这个就是以后的事了你先听我说完行不行？我先说一分钟你看。以后结婚涉及到两个事情，第一个是房子对吧？第二个是彩礼。我是一个小地方的人，我将来以后谈彩礼的时候，一个体制内的身份和一个体制外的身份，他的彩礼的价格是不一样的。就按你说的，假如说我去干一个什么销售，一个月挣四五千，老丈人丈母娘一听你没啥政治工作，在我们这就是你在体制外你就不算政治工作，必须18万的彩礼你得掏。但如果说我拍一拍胸脯，我是一个什么公务员之类的，是吧？那就给个凑合了，给个6万6万8万8就行了我是不是变相了就相当于赚了10万块钱？有没有道理？第二点，这还不是最重要的，第二点是房子，肉眼可见小地方的房价就不往深说了，我但凡晚结婚一年，他房价至少要往下掉1-2万，这是保守估计。我晚工作两年，晚结婚三年，我至少又能赚5-6万块钱，这样一算是不是我就相当于在家我哪怕蹲了三年，我一年净赚5万块钱？李和生你算一算经济账。而且你刚才说你在任何一个行业是吧？以后都有可能做到这种四五千的工资，大概这个行业如果以后没了呢？你昨天说这个东西都有可能没，万一我去干一个什么其他的行业，比如说就是房地产销售，肉眼可见10年内这个行业必黄，我以后我要去干什么？我又没有什么理科生这种技术，我也不会写什么代码之类的，我怎么？

户晨风：办按照你这种逻辑是不是一辈子不工作你就挣一辈子？

某网友：你说啥不是啊？这个前提是我是要那个以后大概率是走一条就是大多数人走路嘛，是要去结婚的。就如果说这个就是走这条路就……

户晨风：是这样，那我来给你算账，我来给你算账。你要这么算账，那就有意思了。你这样啊，你呢不生孩子，不生孩子直接倒赚一百万。

某网友：你这个说的是很有道理，我跟你说，真的很有道理。

户晨风：我跟你说，你倒省一百万，你不生两个倒省二百万，你不生三个倒省三百万，你不生十个……

某网友：立马成为千万富翁！你是活明白了，我跟你……说，你跟你老婆说，我们不生十个，立马成为千万富翁。我跟你说，不是，你现在国家只允许三个，相当于赚300万。我跟你说，现在1887个人，你能别生孩子别生孩子，你少生……

户晨风：一个孩子相当于赚100万。不要给我搁这不见搁……

某网友：这要生孩子？对，要多生孩子，多生孩子。我跟你说，户导啊，这个这个，虽然说咱俩萍水相逢啊，就是没有见过面，你虽然说一个月现在赚七万块钱啊，你，我跟你说，你这个生孩子这个事啊，我不鼓励你生，不鼓励你生啊。你为什么？你这个哪怕你……

户晨风：咱不细聊生孩子这个事。我现在就说这个，就是说你按你这种逻辑来讲的话，那你现在就是说，那你现在已经是千万富翁了。哎，你你不结婚，如果说你不结婚，那你现在又道正事可能30万。

某网友：对吧？那你等于说你现在在家里一躺，什么都……不……做，你连被子都不用掀，灯都不用开，天天就……

户晨风：是一躺，旁边有水有吸管往嘴里一伸，你每天都在挣，每天都在挣……

某网友：钱。你别说，他真是。你又是出去奋斗……

户晨风：对吧？不社交，不用网，不出去应酬，不吃饭，不上饭馆，一天挣几十。咱们说的都是，什么都不用干，天天往家一躺，被子一盖，灯都不用开，眼睛都不用睁，不就放点水放点流食是吧？你就天天挣啊，不上班天天挣钱，对不对？是……

某网友：这样的，咱们讨论的现在是纯经济问题。如果从纯经济问题出发的角度来说，你说的确实没有错，因为只有活人他能背债，只有活人他能负债，对不对？刚才那哥们说的，没准就是以后百年以后我入了土，有人就还给我叫烧一点纸呢。这个咱们是从纯经济角度考虑问题，这是我想说的底点，就是单纯从经济角度考虑，现在加里敦也好，或者说啃老这种性价比而言，好吧？这是我想说……的不是。你知道他刚才说……什么？

户晨风：他刚才说我说的没错，这是最可怕的兄弟们，他说我说的没错。

某网友：就是从纯经济的角度，我再强调一遍，纯经济角度。你要是说这种从生死这种感受生命角度，那你说的可能是咱们就是下一个话题了对吧？我……

户晨风：跟你讲，按你这种想法怎么省钱？比如说你首先先诞生一个想法……

某网友：按我……

户晨风：的纯……

某网友：经……

户晨风：济角度想，就是人没了……

某网友：最省……

户晨风：钱。对，明天我要去旅游，比如说我要去巴黎旅游，我要去日本旅游，然后呢我决定不去了，省两万，就是平白无故就挣了两万是吧？今天我要去饭店吃一顿这个这个澳洲的爆龙是吧？什么澳洲的什么龙虾鲍鱼，然后呢我要我要这个吃这个牛排，我不去吃了，咔嚓又挣两千。

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：你……别说……你……你这……个……

户晨风：想法提款机是不是？你先听我说一句，你的这种想法其实是一个很正常的，符合很多大多数人，很多大多数中国人最真实的生活状态。钱存下来的就是自己挣的，这句话他不是我说的呀，是很多时候就是流传几十年了对吧？你只要省下来的钱就是你挣到的钱，这句话是不是有人这样一直传？是不是有这种消费习惯？中国人喜欢这种储蓄，他就是有一定道理的对吧？咱们这个问题跳过吧，这个这个这个这个加里敦性价比好像说。我想我想问就是如果说啊就是，我觉得就是说昨天说我这些或者说你你你抄问我这些话题就如果说一个富二代啊，一个富二代他家里趁个一千来万吧，他就天天去那个他天天开个什么那个比较好的车，然后去酒吧蹦一蹦，然后不工作，我觉得大多数人都觉得这一种很正常的行为，对不对？你觉得你觉得应该是一个很正常的行为吧？就是如果说他家就是趁着钱够他这样去生活的话，就是开一个比较好的车，然后去去去天天去那个玩去，就不用去上班，你觉得正常还是不正常？你先回答我。说实话，我觉得不正常。为什么？说实话，我觉得不正……

某网友：常？这不很多富二代就这……

户晨风：样吗？你怎么定义这个富二代？你刚才说趁一千万，那趁一千万哪够？

某网友：啊不是，就比如说像我们这种小地方，趁一千万，趁一千万在银行的收益理财大概就是一年三十到四十万就够了，这……样花？那关键以他的这种花法的话……

户晨风：一年三十到四十万也……

某网友：不够啊，户几年就……

户晨风：户……

某网友：光了差不多吧？你就单纯这种一年按四十万的话，你这个……

户晨风：一个月三万块。不用不用纠结这个，你说这个话没有意义，你也不是富二代对不对？你是普通的……

某网友：家庭。就是你富二代可以这样的话，富二代这种消费比较高，那我消费低，我消费低那种。你如果觉得富二代那种生活是正常，那你应该觉得我这种生活是个正常的生活。他高消费，他家有钱高消费，我家稍微我家没钱，我就消费低……

户晨风：一点。人活着得有个奔头，你不能是，你是可以低消费，可以这样活下去没问题，肯定饿不死你。问题是人活着得有奔头，是不是？去旅旅游，吃……

某网友：吃东西，玩一玩对不对？娱乐一下，你得有奔头。问题是你不能天天在家玩一躺，那你这哪行的？首先，我一直不是说在家直接躺着，我是有点奔头了，只不过现在结果没有实现对吧？在结果没有实现来说，你说这种话，我不会表示这种反对。我觉得我就……就想说，我现在如果说我现在能在二十五六的年纪，我还能选择在家，你们说了啃老也好什么，我觉得我应该学会什么？学会感恩的。我没给你串，学会感恩。为什么要学会感恩？因为是一个社会时代的进步，能让我在这二十五六岁有了一个更多的更轻松的选择，我不用着急忙忙的去打工去赚那份钱来维持我的生活。感……

户晨风：恩。

某网友：谁？感恩父母，感恩社会，感恩一……切。你觉得有没有道理？我给你举个例子，比如说我爷爷，我爷爷七八岁他就得下地狱去干活，为什么？因为他们家有五个……

户晨风：孩子。按照你的说法就是说，你一出生你就欠别人了。

某网友：欠别人……

户晨风：你说的好像一出生就欠谁。

某网友：这个倒不是，但是到今天这个份上，我觉得我现在肯定是欠我父母，但不是从一出生就……欠的。我……现在是有谋生的能力的，因为我四肢健全对不对？然后我身体健康，但是因为我父母或者说一些原因，我可以在家安安稳稳的去备考，那这时候应该感恩。

户晨风：还有什么想……

某网友：法？还有什么想法？我还想说，上次有个人问你一个问题，问你一个问题说，你现在为啥一个月就能挣这么多钱？你说的第一个理由你还记得是啥吗？

户晨风：是……

某网友：啥？你的第一理由是因为趋势……反……正就是一个就算是这种机遇吧。机……遇。嗯，因为因为一些环境的因素，所以说我觉得这个呃每多少年就比如说，我还是说就是从我爷爷那代开始，我爷爷那代是吧？我爷爷从十六七岁他就得得去参加这个工作了，因为他不参加工作，他有可能又吃饱饭。

户晨风：我说你说这个干嘛？你说这个干嘛呢？

某网友：然后我一点点推啊，然后推到我爸那一……

户晨风：代。好，你不用推了，为什么呢？跟你没关系。我说这个没关系什么意思啊？你时代给的机遇不机遇，你最起码得参与到这个社会。我现……

某网友：在就是正在参与。

户晨风：啊？你没有参与社会分工啊，你没有参与这个社会分工。

某网友：啊？我是在为了参加社会分工而做积蓄和准备啊。对啊，那个东西你得考呀，我也想参加。而且我其实在大学时候参加过一定或者说模拟的模拟过一定这种场景的这种体制内生活，学生会怎么了？学生……

户晨风：会没事。好的，好，还有什么要说的没有？就挂了好，再见。

某网友：下一个，下一个，下一个谁？

户晨风：你好，请讲。稍等，对过SC，稍等一下。买一只虎皮鹰，虎x总说，有没有可能因为没利润而不做一些事情的企业其实是合理的选择，反之反而不合理？对的，虎x总说这句话非常的有道理，就是有利润说明有市场需求，没市场需求干嘛要去做这些事情呢？对不对？这没有道理啊，这才是正确的对吧？一个地方高铁票不够，不够就再建一条新的高铁呗，就像上海跟杭州之间的对不对？天天买不到票，那为什么不能再建一条呢？刘皇之x总说，昨天就说了，性价比最高就是搬大街上住，摆个碗，赚钱的同时住的条件不好，有利于学习考公。x总说这个也是非常有道理，你看你如果说是吧，你摆个床到大街上住，这连住宿费都省了，同时还能挣到钱对吧？同时呢又能利用这个时间来学习，算是一举三得了一箭三雕啊。郁默如画郁x总说，听听啊，我有重要的事情来，户子亲一个。感谢郁x总啊，好，请……

某网友：讲。我要不还是挂了……

户晨风：吧。

某网友：嗯，好，再见啊，下一个，下一个。啊，你好，请讲。哎，喂，请讲，说话，说话。哎，你好，户子能听到……

户晨风：吗？啊，直接表达观点。

某网友：户子能听……

户晨风：到吗？啊……

某网友：说啊。

户晨风：你好。

某网友：我是这个学学经济的一个学生啊，你讲的这个有关私有化的论点啊啊，最近我看那个曼昆的那个微观经济学，我也比较认同，特别是有关这个这个高铁啊，包括还有这个医疗私有化，我觉得它确实能够提高这个效率。

户晨风：好，直接说不认同的地方，直接说不认同的地方。

某网友：就是户子最近我们学校也在讨论这个有关最低工资的问题，不知道你有什么……

户晨风：看法？最低工资是这样的啊，你问的这个话题很敏感，为什么呢？因为我怎么说都会得罪人。最低工资这个事情我是这么看的，其实我是不赞成有最低工资的，为什么呢？一个地方的薪资水平是由这个地方的经济发展水平决定的，而不是说强行让一个企业给出最低的工资。那凭什么这个最低工资是合理的呢？包括新加坡和这个阿根廷，我所知道的啊，新加坡和阿根廷都没有最低工资标准。因为没有道理啊，就是说你为什么要给企业设定一个最低工资标准？来就没有这个道理，这是干预企业的经营啊，没有这个道理。

某网友：啊，我认为你这说的也挺对的，因为我这个观点，我们这是英雄所见略同。

户晨风：不要老是付出情绪，不要付出情绪。就是为什么要给企业设置一个最低工资的一个标准？就是首先法理上有没有这个就法律上说不说得过去？这是第一点。第二点就凭什么对不对？

某网友：就……

户晨风：没有……

某网友：这个道理。其实我还有这个看法，就是你设立最低工资可能会导致一些人，他的劳动力连最低工资价值都不给，这样的话他们就直接失去工作机会。对，你说的……

户晨风：很对，我解释一下这个观点啊，网友们可能听不太懂。就是说，如果你强行设立一个工资标准，最低工资标准，但是你这个地区的劳动所产生的价值根本就到达不了这个最低工资，就会导致这个产业失去竞争力，从而导致这个产业的工作机会转移到别的国家或者地区。那从而呢，原本你还能有工资，导致了没有工资了，能明白这个意思吗？比如说我举个例子，比如说这个服装产业转移到这个斯里兰卡了是吧？那为什么？因为斯里兰卡他工资水平非常的低。服装就纺织业嘛，服装业嘛，斯里兰卡现在纺织业非常发达，知道吧？这就是最直接的例子。就不要咱们判断一些事情不要用情绪来判断，就是啊怎么没有最低工资，凭什么凭什么要有啊，对不对？这个工资水平是由一个地区经济水平市场自发决定的。好，还有什么？

某网友：我看你之前也在私募基金做过研究员对吧？我感觉你的经济理论水平还是挺高。

户晨风：我感觉你水平也可以，你是几本啊？

某网友：我是在香港读书，这不敏感吧？

户晨风：对，不敏感，你看水平就是很高啊，一听就不一样，知道吧？这一听就是世界一流大学。我的水平我说了，我考大学只考清北、复旦和浙大，其他大学我不考，知道吧？嗯，你现在是什么，硕士还是博士啊？

某网友：我是本科。

户晨风：一定要往上读，前途不可限量。尽量的话读硕读博的话，可以往美国的一些高校去考，世界顶级高校。

某网友：就是户哥，你有没有在这种比较高消费的城市生活过？

户晨风：我高消费的城市应该没有吧，因为为什么呢？我常年的话是在成都，最近一两年在上海，可能一年得待一个月左右。这个新加坡算高消费吧？新加坡呢待了一周吧，怎么了？我没有没有这种经验，没有这种经历。我认为上海消费还好，我不觉得上海消费贵。

某网友：就是感觉我今天也是pounding了一整晚的直播了，感觉咱们这个B友很少能有拿观点的，还基本停留在一个情绪输出的这么一个环境。

户晨风：嗯嗯好，呃，你这个呃大几了啊？

某网友：我我这个呃大三。

户晨风：啊啊，大三可以，这个雅思几分啊？或者什么叫G点啊？什么GPA是吧？多少啊？

某网友：雅思啊，雅思你体力也不高，也就7.0左右。

户晨风：很优秀，看到没有？英雄所见略同啊，7.0了赶紧去准备申请哪个世界QS。以你的这个聪明才智，以你的这个雅思7.0，一定要申请QS排名前十的啊。你申请这个十之后的，那就是怎么讲呢？就是我不能说糟践自己吧，就是说不值得。

某网友：主要是其实我们家也不是特别有钱。

户晨风：主要是其实也申请不了什么特别高的。

某网友：科技全额奖学金，不但免学费还给你生活费。这边建议你去剑桥、剑桥或者牛津都可以。还有什么要说的没有？就是户子，你对这个什么留学这方面有研究吗？

户晨风：哎，没有什么研究啊，去申请就行了。你水平没问题啊，到时候不行我给你写个推荐信啊。但是推荐信的一个邮费你得自己给，因为这个包邮包到其他地区来讲有点贵啊。到时候给你写推荐信好吧？

某网友：因为主要就是最近也看到现在网上他有一些高考的人，他可能对这个水数比较看不起。

户晨风：你这个不用讨论啊，好，再见啊。到时候写推荐信，你到时候我也不收你什么钱了，你就到时候上个舰长就行了。我给你写个推荐信好吧？拜。

某网友：拜，这户子等一下等一下，因为我每天都在看直播，今天是刚好被连上。我也希望这户子咱以后能经常上镜，是不是有些问题也可以讨论嘛？

户晨风：可以。

某网友：可以。

户晨风：好的好的，没问题，好，拜拜啊。嗯，好好好好，下一个啊。写推荐信怎么了？那有什么问题吗？对不对啊？那也是那绝对是很有很有含量的啊，绝对很有含金量的啊，绝对是很有含金量的。好，下一个啊，下。

某网友：一个，哎呀，看下一个脸谁啊？

户晨风：你好，请讲。好，稍等啊，读个SC啊。OKOK，GOGO总说，18年高考户子没开播，不然我复读了。OK总一定是很有实力的，不复读也能考上一个很好的大学，前途不可限量啊，前途不可限量。你好，请讲，小人物甲请讲啊。说啊，小人物甲下一个啊。

某网友：哎呀，下一个我看一下啊，哎这个这个啊。

户晨风：怎么连不上啊？怎么回事啊？哎，我把这个连麦关了，你们重新申请一下啊。我把连麦关了重新申请一下。

某网友：嗯。

户晨风：读个SC，超级导航龙半轮导x总说，兄弟跟户子观点一样的一般说不了三句就被他挂了，他从来不跟有观点的人讨论。还是导x总懂我，知我者莫导x总也。还是导x总懂我，怎么讲呢？同样的观点大家都懂，没必要多说，是不是？咱们直播间主要是讨论不同观点，主要是讨论不同观点。怎么连麦？申请连麦就可以了啊，直接申请连麦就可以了啊。好，下一个啊，好，我看下一个连谁啊？

某网友：嗯，这个哎，你好，请讲。沽沉沐沉沐烟请讲，沐沉沐烟请讲。沐沉沐。

户晨风：先生，你们有回音，把耳机拔了。

某网友：我没戴耳机。

户晨风：好，你说吧。

某网友：你怎么看待这个就是，就是你认为教育是不是应该私有化？就是小学初中。

户晨风：这些应该私有化怎么了？

某网友：就是那这个老师的素质应该怎么去筛选？

户晨风：不用筛选啊，市场会竞争啊。阿里巴巴怎么招人呢？腾讯怎么招人呢？大象怎么招人呢？他公司会设立自己的标准呢，不用你来干涉啊。怎么了？睡着了？

某网友：没有，那个就是如果就是出现了校园霸凌这样的问题的话，那应该怎么去监督？

户晨风：啊，那现在这个公有的公立学校没有校园霸凌吗？公立学校有没有校园霸凌吗？

某网友：明白了，那个我没有别的问题了。

户晨风：有校园霸凌那该怎么处理怎么处理啊？对吧？按照法律来啊，跟私立公立有什么关系啊？

某网友：明白了明白了，谢谢，那个我也先挂了。

户晨风：再见啊，怎么这网友怎么反应有点慢啊？但没有恶意啊，就是稍微反应有点慢，感觉有点跟不上的意思啊。下一个啊，下一个。

某网友：啊，下一个连谁啊？哎呀这个。

户晨风：吧，你好你好。

某网友：喂。

户晨风：户哥啊，直接表达观点。

某网友：啊，我觉得苹果就是一个坏逼公司。嗯，为什么？因为他总是用宏大虚色PUA用户。比如呢？比如环保这个问题啊，怎么了？就是他就是他的iPhone手机系列然后取消取消充电器这个事。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：他说为了节约成本，但实质上它是侵害了消费者的利益。

户晨风：iPhone手机取消充电器怎么侵犯了消费者的利益了？

某网友：因为本身以前的手机系列都是带充电器的。

户晨风：带充电器它取消了，它取消了之后消费者就要另外花钱，然后承担本身应该他承担的成本。以前的手机带充电器，这个充电器是这个成本是谁承担的？企业谁来买单吗？

某网友：消费者买单。

户晨风：那现在不带这个充电器了，那是不是消费者不用为这个充电器而买单了吗？

某网友：这不是问题的关键，问题的关键是他用宏大叙事PUA用户。

户晨风：怎么PUA用户了？

某网友：他直接说他不想承担这个成本就行了，但是他用环保这个理念然后批为消费者。

户晨风：他有可能这么说，因为他有可能这么说。那就是说不带充电器的这个事不仅苹果一家这么做，菊花、某米都这么做。因为现在充电器太贵了，因为现在的20瓦的充电器包括以33瓦、66瓦甚至是100瓦充电器，一个充电头的成本就要20到100块。以前的是五伏一安的那个便宜，那几块钱的成本。那成本高了，有的人家里就有，像我家里面就有这种高功率的充电器，我就不需要再买了，对吧？那我再去买再买一个干嘛呢？那有需要就买吧，没需要就不买吧。因为现在充电器跟以前充电器不一样了，以前是低功率成本低，现在成本高了，对吧？你让我用户为了一个不需要充电器付出这么多成本，我也不愿意。你不如把这个成本加入到手机里面，或者降低手机的这个售价。

某网友：对吧？那户哥，那我再问你一个问题啊，嗯，那他为什么在主要是价格没便宜啊？

户晨风：不涨价就是降价，不涨价就是降价。为什么呢？因为其他品牌这几年一直在涨价，我说是高端手机啊，这几年其他品牌一直在涨，不涨就是价。

某网友：你说那我问你一个问题啊，为什么那iPad和Vision Pro还有那个MacBook要带那个充电器呢？

户晨风：iPad对它是带充电器的，因为我有一个iPad。那个Vision Pro我不清楚，因为我不知道它这个充电器的形式跟这个普通充电器一样不一样，我不太清楚。MacBook呢？MacBook那个充电器跟普通充电器不一样，它应该是我如果没记错应该是66瓦的。另外呢，它那个充电头不是Type-C的，是接触的，应该是MagSafe吧？它不一样，跟普通的充电器不一样，肯定得带啊。

某网友：那它的成本不就更高了吗？60瓦的成本不是比20瓦的更高吗？

户晨风：对，因为它笔记本必须得得那么高瓦的，它笔记本的用户好高吗？

某网友：那它有没有另一种可能啊？就是因为它MacBook在笔记本这个行业里面，嗯，它的竞争竞品太竞品太厉害，然后它因为要跟竞品打架。

户晨风：架了，所以说你连笔记本都没有吗？笔记本充电器，笔记本充电器跟普通充电器这个不一样啊。它第一功率高，第二呢这个接触的头子也不一样，不是Type-C的，那肯定得在啊。这个不一样的，这个形式。手机换的更频繁，充电器通用的，笔记本的充电器不通用啊。

某网友：那iPad呢？

户晨风：iPad它通用的Type-C的。

某网友：那它为什么要带呢？

户晨风：那iPad它就带，我不知道为什么它就带呗。

某网友：它是不是为了利益，一边破坏环境，一边又欺骗消费者，它说要保护环境，有没有这种可能性？

户晨风：它怎么破坏环境啊？

某网友：他iPad他带那个充电器，他不是增加了那个污染吗？增加了碳排放，然后他的纸张用的更多了，又破坏了数目，增加了那个数目的产量。

户晨风：苹果公司他是一直在直述的，因为我看完他发布会我知道的。苹果公司是在应该是87吧，他是直述的，他所消耗的所有的纸账每年都能通过直述把这个就是平衡，形成这个所谓的这个消耗与这个消耗的平衡。

某网友：嗯。

户晨风：嗯，好，还有什么那？

某网友：我感觉那我感觉那个苹果就是一个心口无遗的一个坏逼公司。

户晨风：它其实也是为了利益。

某网友：好，你不买就可以了，好吧？你不要买它行吧？那不就行了吗？说那么多干嘛呢？另外呢，卖相有人说都不涨就是这样吗？废话，通胀啊，对吧？这几年通不通胀你心里没点数吗？那不涨就是这样啊，有什么问题吗？其实我我觉得不是，一般做一个人或者做一个企业，最主要的就是那个要那个言行一致。嗯，好，做了心口心口合一。

户晨风：好，可以了，好，感谢啊。你不买不买苹果产品就可以了啊，好，拜拜啊。嗯，好，下一个啊。

某网友：嗯，下一个，哎，下一个连谁啊？别急。

户晨风：请。

某网友：主播，你什么学历？

户晨风：高中毕业。

某网友：天真系他的倒数是？

户晨风：什么？不知道。

某网友：你骗人的。

户晨风：我高中毕业，学习很烂。

某网友：行，怎么了？

户晨风：我学习本来就很烂，超级垃圾的，怎么了？

某网友：我之前听你说过，就是你说传统文学的，你说什么孙悟空十万八千里，你说飞机已经超过这速度了，所以说这就没有想象力，这是你说的吧？

户晨风：我说我们现在发微信、发视频、发语音的速度已经超过十万八千里了，因为光速嘛，光速比十万八千里还快，光速每秒钟的飞行速度应该是三十二万公里吧。

某网友：你十万八千里要快？您的意思就是说越先进就越有想象力，对吗？

户晨风：就是我们现有的技术已经超越了古代人的想象力了。

某网友：所以呢？你知不知道上世纪在美国有一种文化潮流叫做蒸汽朋克，叫steampunk，讲的就是在19世纪的时候，如果科技树点歪了，如果科技树点歪了，我们以蒸汽去发展科学，然后造就了一个世界，以这种假设为前提造就了一个世界，这样的世界的生产力包括先进程度远不如我们现在，那你觉得这样的文化就说明它是一种倒退吗？说明他没有想象力吗？没有创造力吗？

户晨风：那他这种文化延续下去了吗？

某网友：延续下去了，现在很多衍生作品，包括现在的很多IP、小说、游戏都有借鉴。

户晨风：那他不还那借鉴的只存在于这种游戏啊、科幻作品、文学作品里面啊，他又没有存在于现实生活中啊。

某网友：196几年的文化作品啊，196几年的生产力已经超越了小说里面所表述的那个世界，但这不妨碍我。

户晨风：不知道你想说什么，他小说里面说什么的都有，他说说呗，不影响现实世界的发展啊，他说说呗。

某网友：我没说影响现实世界的发展呢，你说西游记没有想象力，是因为现在科学已经超越了文中所叙述的事情，那就没有想象力。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？我认为说不一定是越先进越有想象力啊。那不是越先进越有想象力，那是什么呢？是在当下的文化背景下，创造出一个别人没有开创过的领域，是越有想象力啊。

户晨风：对你这么说也没毛病是吧？那也可以。

某网友：好，那我再问你，然后呢？爱情分年代吗？比如说红楼梦里的爱情，包括比如说包法利夫人、霍乱时期的爱情，这些讲述爱情的书分年代吗？

户晨风：不分年代，是不分年代啊。

某网友：那现在读它们有意义吗？你说古代的文化小说有意义吗？

户晨风：有意义，这个话题已经解释很多遍了，就是你举的这些小说呢有意义，没毛病是吧？它就像花园里的花一样，这有一朵那有一朵，没问题，但是我们现在有更好的文学作品了，没有必要一直去看那些了。

某网友：你怎么定义的更好？

户晨风：比如我们现在的一些文学作品。

某网友：你举个例子，举个实例。

户晨风：你让我举个例子？平时我不看书，你让我举什么例子？

某网友：你不看书就是不懂，你就不要讲，你就不要去诋毁。

户晨风：这个文学作品没有，就是你说的这些文作品看不看对生活没有什么影响。

某网友：那你说的这些，你说的这些更先进的作品也没有影响啊，你说的所谓现代更优秀的作品也没有影响啊，但就是这些现代的和古代的文学作品相比，我们要在文学的这个基础上，就是在文学这个领域讨论啊，不是说什么对现实有没有影响，我说绝大部分的艺术包括文学作品对现实生活其实就没有非常大的影响。

户晨风：所以说我们要在文学的领域去对比。

某网友：好，那你要这么说我觉得没问题，那你光和文学领域对比那没问题。那我换一个话题，那没问题。

户晨风：你说的这个我是认同的是吧？那你光和文学领域那没问题，有什么问题呢？

某网友：那就没问题嘛，那你为什么说现在的作品比以前的好呢？为什么说现在的作品比以前的好呢？因为现在的作品更能激发你的想象力啊，你比如说为什么呢？

户晨风：你那个孙悟空翻个跟头十万八千里有什么看头吗？那你还不是去看三体呢？

某网友：那比如说在蒸汽朋克里面有说是以齿轮做的计算机，那有什么看头呢？但是1960年左右是非常当时的大计算机已经出现了，但是这是一种新的可能，是一种另外的一种相当于平行世界的一种可能。

户晨风：OK，他就没有想象力了吗？他的生产力更低啊，这并不代表他没有想象力啊，好吗？OK吗？他是写了这种另种形式的计算机，他写了吗？

某网友：包括当时还有科学家去设计了这种图纸，就是证明了这是可实现的。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：所以说这并不代表这就没有想象力啊。

户晨风：不是啊，就是咱们可能对想象力的定义不一样，咱们可能对于想象力的定义不一样，你所谓的想象力是你说的不是想象力，是不同技术路径，你说的是不同技术路径，不是想象力，我指的是什么？我指的是就是高于人类现有文明的技术发展。

某网友：你在科幻小说，而且这也不是评价科幻小说的，这是两个东西，你说的是路径。

户晨风：你说的是路径，我说的是基于我们现有的创造力之上的东西，能明白这个意思吗？

某网友：我相信麦夏已经听懂了，我讨论另一个。

户晨风：等会儿，别急。

某网友：我说。

户晨风：这个有没有问题？就你说的那个什么机器计算机是技术发展的不同路径，你那个想象力还是基于现代的一些东西所延伸出来的技术路径，而我所讲的东西是远超于现代文明的成就的，有问题吗？

某网友：那我那好嘛，没问题，我说没问题吧？

户晨风：没问题就好。

某网友：你当时说了就是红楼梦不可能去影射当时的什么什么什么吧？这是你说的吧？

户晨风：嗯，对，是我说的。

某网友：你又没有听过一句评论，就是清代的一个文学评论家说，当一部作品完成，他就不属于原作者了，因为一部小说他描述的越精妙，他的情节越精巧，他的结构越完整，他所表述的当时的社会现实就越贴切，越贴切之后呢，后世就能以这些社会现实去得出当时的一种社会情况，得出当时社会情况之后呢，我们就能体现出一种映射，一种讽刺，这不一定是作者的意思，但是如果一部作品能够让无数人引发不同的联想，就像一千个人心中有一千部哈姆雷特一样，对吧？那你并不能说。

户晨风：你这是纯扯犊子，你说这个话是对的，但是放到清朝乾隆年间这个话是错误的，因为你对乾隆年间的历史一无所知。

某网友：不不不，我知道任何解读都是不可能的，你说的这个话本身没问题，但是放到乾隆年间这是大错特错的。

户晨风：不不不，乾隆年间可能没有这个意思，但是到了现在，他的结构精巧，他的情节完善，我们现在能够从他当时的描述中去得出那个时代的人的生活状况，我们能以我们现在年代的眼光去，就是以一种批判性的视角去看，去看当时的人们，我们以我们现在批判的视角去看当时的人们的时候，我们可以得出一些当时作者，包括当时的人所想不到的东西，我们站在更高的维度上去观看以前作品的时候，我们可以得出在当时，当时的清朝的人们，他们看不出来的东西，这并不代表这作品不是一件优秀的作品。

某网友：一个古代作品，它随着年代它也是在一步一步进步的。

户晨风：对，就原作者没有这个意思，这只是你个人的理解是吧？

某网友：不不不，它引发了很多人这样的理解，它引发了很多人同样的理解，很多人对这件事情有他们就是一种集体的理解，你说红楼梦它有一个叫红学家。

户晨风：有什么理解呢？我不太清楚啊，有什么样的理解？

某网友：那我当然不是红学家了，就是对他当时的很多包括一些玄学他们的一些东西，当然我不是说这是真的，就是说这种文化体系构造了很多文化体系，包括西方的魔戒，现在魔戒也有很多魔戒，不是你等。

户晨风：下，你这个你所谓的让现代人有一些什么启发什么的，那有什么启发这个红楼梦？

某网友：比如说对于制度的思考啊。

户晨风：你纯个人扯犊子呢，不往这边说啊，纯个人扯犊子，你看过《红楼梦》吗？那对于爱情的思考，你看过《红楼梦》没有？

某网友：书啊，看过《红楼梦》的书，高考要考，所以我看过。

户晨风：看过多少？

某网友：肯定是全部。

户晨风：啊？你把《红楼梦》全篇全部看完了？嗯，然后你认为《红楼梦》里面思考了刚才你说的那句话？

某网友：是啊，那爱情有没有思考？有没有对爱情的思考？

户晨风：我就觉得你这个纯梗扯犊子，哥们，你真是还就。

某网友：是我简直就是感觉到挺搞笑的，你。

户晨风：怎么会往那方面想呢？

某网友：所以说你学历低嘛，我不是歧视你啊，我是学历低啊，本来就。

户晨风：是。

某网友：啊，好交流。

户晨风：对啊，我本来就学历低啊，我一直承认的。

某网友：所以说这是你学历低带来的局限性，并不是说它本身不能引起别人的思考。

户晨风：那你要这么说什么都能引起人的思考呢，对不对？

某网友：那这个东西更能引起人的思考，可以引起广大的思考，看过笑傲江湖吗？

户晨风：我的年龄大概看过，我没有完整的看过。

某网友：笑傲江湖也有往那方面的思考。

户晨风：当然他也是一部优秀作品，我没有说他不是一件优秀的作品，那你要这样万物都往那方面思考，金庸写《笑傲江湖》这部小说是有一定的历史背景的，也是往那方面思考，那你这好像我万物都往那方面思考了。

某网友：你可以去看关于《红楼梦》的论文，有写了多少部论文。

户晨风：有怎么样吗？写多少部有怎么样吗？

某网友：行，我不跟你讨论这，有跟讨论教育私有化的问题，你知道美国的所谓的教育机构，它是有政府补贴的吗？

户晨风：知道。

某网友：它是有免税政策的。

户晨风：按理来说不应该拿纳税人的钱去补贴，为什么要拿纳税人钱去补贴呢？

某网友：对啊，我又没说美国这样做对的，本来就不应该有公立学校。

户晨风：啊？那你就是说你创造了一个前所未有的概念？

某网友：这又不代表我。

户晨风：对啊，谁上学谁付费啊，这最基本的逻辑。

某网友：啊？那你说的嘛，世界上最优秀的学校什么哈佛、耶鲁、剑桥啊，他们也有接受政府的补助啊，有接受免税政策。

户晨风：啊？接受什么样的免税政策啊？

某网友：就各种免税政策嘛，我不知道。

户晨风：啊？那你知道你应该知道的，你应该懂啊，那什么样的免税政策啊？

某网友：我不知道啊，但是有免税政策啊。

户晨风：你这消息来源是从哪来的呢？

某网友：你没必要查这个，这个我相信麦夏都清楚，包括切片也清楚。

户晨风：你清楚，那你说大家都清楚，那肯定你也清楚了，那你应该讲一讲啊，我不清楚。

某网友：啊？我现在没有查证，我没有查证条件，没有查证，你这个消息来源从哪来的呢？那你认为没有补助是吗？

户晨风：不是我，不清楚啊。你说你清楚，那你应该知道消息来源。

某网友：啊，我不知道。

户晨风：啊，你不知道，那不是信口雌黄吗？

某网友：那我见过啊，只是我现在忘记了，我不知道。

户晨风：但是有。

某网友：我们是在学术辩论吗？我们是在学术辩论吗？

户晨风：不是你，因为我不清楚啊。

某网友：不清楚？这是件常识性的东西，这是件常识性的东西。

户晨风：那你得，那你肯定得基于事实啊，你不能说有就有啊。

某网友：有啊，就是你认为没有是吗？

户晨风：我不清楚有没有啊，有还是没有啊？

某网友：你跟我扯皮，你其实心里知道是有。有什么免税多少，这是最基本的信息。比如说，我知道对公立对美国非盈利机构的捐款是不用交税的，你知道这个吗？

户晨风：我不知道。

某网友：你不知道，那我告诉你了哦，是这样是吧？然后对于什么一些什么银行存取的利息是有，是有就是更高，包括一些之类的政策。

户晨风：什么什么之类的政策？

某网友：那我不知道。

户晨风：那你不知道？

某网友：不知道。

户晨风：那你刚才怎么说出来的呢？

某网友：我们不是在学术辩论，我只是我们得基于事实。

户晨风：啊，我们得基于事实啊，就是什么银行存款利息什么？

某网友：你可以去查证啊，你有查证，你现在有查证条件，谁说明谁举证啊。我没有查证条件，你现在有查证条件，你有电脑啊。

户晨风：我有电脑，那我这个搜索这个范围有限。

某网友：啊，好的好的好的。

户晨风：对不对？你得证明你的观点，你不能让我来证明你的观点。

某网友：你现在在跟我扯皮是吧？

户晨风：我没有跟你扯皮，你来说一个事情，那你最起码得把基本的事实说出来吧。

某网友：你可以看弹幕，你可以看弹幕。

户晨风：非盈利机构捐款是免税的，好吧，好，这个我知道了。

某网友：别人不用交税，他需要交税呢？不是，他不需要交税，别人需要交税呢？这不相当于是拿纳税的钱去补贴他吗？

户晨风：别人不需要交税，他需要交税是什么意思？

某网友：别人需要交税，他不需要交税，在这一方面上是不是相当于把别人的税收拿去补贴他？是不是别人需要交税，他不需要交税？

户晨风：什么意思？

某网友：他有底税政策，别的需要交的税，别的公司需要交的税，他不用交。

户晨风：不用交什么税？

某网友：有部分税不用交，我没有办法跟你引用，但是一定是有的。

户晨风：什么税？地方税，联邦税？美国是州和联邦分几种税，它不一样的，它每个州的税也是不一样的。

某网友：所以你说的这个，只要能抵扣一种，就是别人要交他不用交，只要能抵扣一种，抵扣一种应该是哪个地方的决议啊？

户晨风：比如说这是州决议还是联邦决议？那如果这个州的居民愿意呢，是不是得分情况？

某网友：啊，比如说加州大学当时引发了大散步，这可以说吗？大散步。

户晨风：什么？这是什么？你稍等啊，你这个低调点什么大散步是什么？

某网友：那我肯定不能说是什么，这是敏感词。

户晨风：哦，好，那就不说，那就不说。

某网友：加州居民认为加州大学的招生招收了过多国际神，就是说等于说是当地给了他免税政策。嗯，但是他招了过多的国际神，所以说当地就大散布，认为他不应该这么做，让他降低把国际神的指标降低在一定比例之下。嗯，这就不说明他就是拿了纳税人的钱的。

户晨风：那你加州大学如果说拿了纳税的钱，那你就得听纳税人的话，没毛病啊。你吃谁的饭，你得听谁的话，对。

某网友：啊，没毛病啊，那你那加州大学是不是加州大学如果说想当国际生，他就不应该拿纳税人的钱啊，应该私立啊，对吧？所以说作为学校，他拿谁的他就听谁的话，也没毛病。啊，那加州大学是不是世界上最优秀的公立教育机构之一？

户晨风：是是是。

某网友：没错，那所以说公立教育有没有优点？

户晨风：公立教育，公立教育有没有优点？有什么优点？

某网友：更能统筹资金啊。那我问你，私募基金有什么优点？大家自己去投资不就行了吗？为什么要把钱放你呢？为什么要让你来统筹？你不是私募基金研究员吗？

户晨风：是私募基金啊，因为私募基金更专业一点啊。

某网友：公众学校里面的学术机构对于学术前景的判断比大部分公众都更了解，所以说大部分公众的钱可以放到学术机构，也让学术机构去评价什么样的研究更有前景，不对你这个。

户晨风：话说的不对，这是有前提的，就是说公立机构去做科研拿的是纳税人的钱，但是如果说失败了却不用为此而负责。如果是私立大学去做科研方向失败了，他得自己承担亏损，就全责不统一，能明白吗？

某网友：那公募基金有没有存在的必要？公募基金有没有存在的必要？我。

户晨风：问你，公募基金我认为是没有的，我认为是没有的。公募基金为什么有存在的必要？你给我讲一下。

某网友：那它就是存在呀。

户晨风：那你就纯耍纯摆。

某网友：在绝大部分的国家它都是存在的。

户晨风：那存在的必要是什么呢？公募基金你。

某网友：给我讲一下它没有存在的必要，它为什么会在世界上绝大部分都存在呢？

户晨风：那你的意思就是存在即合理咯？

某网友：那对于私有制企业也有补贴啊，对于重要产业，比如说三星，你没有。

户晨风：回答我的问题，公募基金为什么有必要存在？

某网友：好，这个我回答不出来，在这一点我放弃，我这一点我放弃，好吗？你问我什么我就追着问，我问你什么你就直接选择回答其他问题。

户晨风：你这一点我输了，我回答不出来，我输了。

某网友：你记住了，这个世界上。

户晨风：不是说任何东西都有必要存在的，存在也不是合理的。

某网友：那韩国对三星有补助吗？韩国是三星是私立企业吧？他也面临过扩散危机，你老是举这个世界上不同国家的。

户晨风：例子，你老是举这个世界上不同国家的例子，他韩国对三星有补助吧？怎么样嘛？那他补助就对嘛？是不是他补助就对嘛？另外韩国人是否同意啊？如果韩国人同意呢，也没毛病啊，是不是？

某网友：那你是怎么得出我们不同意的这个结论呢？你怎么得出我国人不同意？

户晨风：挂掉啊，直接挂掉，下一个啊，来下一个。

某网友：啊，你好，请讲，你好，请讲，喂。

户晨风：下一个，读一下SC。xxxx总说，又是一个自以为是又不给证据的孩子，张口就来。怎么讲呢？咱们就是说上麦我是欢迎大家有不同观点的，非常欢迎，但是你上麦上到最后你别说你不要抱好吧，你不能抱，你抱了这肯定不行，说一些大家要讲正能量的话。你好，请讲。

某网友：喂。

户晨风：你说。

某网友：你好，刚才我听到说苹果是坏公司的，我想和他反驳一下，我觉得苹果是一个很伟大的公司。我其他就不说，我就通过一个通过定价通过这一件事情就可以看出了。然后他在美国的售价和在中国的售价其实是差不多的，但是美国的平均收入是多少？中国的平均收入是多少？

户晨风：好，感谢，好。

某网友：拜拜，下一个，下一个，这打博士这。

户晨风：是谁呀？这是你好，请讲。哦，是我吗？嗯，说听得到吗？听得到直接讲。

某网友：我先看听不听得到，听得到我再讲啊，听不听得到我的声音？

户晨风：听得到，讲。

某网友：啊，行，我先说一下，刚才我这边听到的就是说，我觉得最低工资还是有必要得有的。我的观点主要是因为第一个，最低工资它的标准的话，它也是根据市场就是当地上一年度的这么一个工作水平来决定的，然后它每个一段时间会有一些调整。所以说他其实他也是一个有那个市场自动调控的这个方向在里面。然后第二个就是。你听我说完嘛，你听我说完嘛。我有几个理由，你让我一个一个说完嘛，这样不行了吗？你先别急啊，我有几条理由，你让我一口就说完，行不行？行不行？我就问你行不行？说然后第二个就是这个最低工资它是出于一个对劳动者的一个保护来进行来制。

户晨风：定的，你能不说那个吗？一句话你换句都是那个。

某网友：原因是因为我听不到你的声音。

户晨风：我没讲话。

某网友：那我的这个画面看到你的嘴巴在动，我听不到你的声音，刚才。

户晨风：不用看画面，速度速度。

某网友：然后就是我。

户晨风：刚才下一个下一个，太磨叽了，太磨叽了，真是磨叽的受不了。

某网友：请讲。说下一个啊，下一个嗯。听讲哈喽，主播，我是刚才聊那个百度金家搜索的。

户晨风：你怎么又聊了？不是聊完了吗？

某网友：聊完了，换个新话题。然后刚才我想先补充一点，就是刚才聊教育那个聊到美国的长青藤八所名校，这八所都是私立学校。然后我看大家对很多就是很崇尚公有制，我想举个例子就见微知著吧，就是出租车和滴滴的例子。然后其实滴滴是比出租车安全很多的，因为在之前很多年这个出租车这个行业都是很多就是你知道就刚刚出来的人他们就业的第一站就是出租车，然后所以如果真的出了事，如果你打的是出租车的话，你什么时间上的车，然后你在哪上的车去哪里是完全不知道的，滴滴是完全颠覆了这个。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，拜拜。不停的上给别人一个上麦的机会啊，给别人一个上麦的机会。嗯，请讲。

某网友：啊，x总你好。

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：就是想问一下那个你怎么看A股？怎么看A股？

户晨风：你炒股就是我就是买了个基金？

某网友：对，买了基金了。

户晨风：买了多少钱？

某网友：买了十多万。

户晨风：买了十多万？

某网友：嗯。

户晨风：你是干什么的？你怎么买这么多了？

某网友：是个小镇的医院里面上班。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：一个月挣四五千。

户晨风：吧，四五千？那你等于说你把你两年多的工资都放进去了。你结婚了吗？

某网友：结了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子一个大的七岁，小的四岁。

户晨风：老婆是干什么的？

某网友：老婆是在一个小学历面。

户晨风：小学历面干嘛？

某网友：就是老师。

户晨风：老师是吧？好的，你现在这个基金挣了多少钱了？

某网友：这基金就亏了嘛。

户晨风：这个逆增长多少了？

某网友：就是前段时间不是跌了很多吗？

户晨风：你不要说这些，你就说你现在基金逆增长多少了？

某网友：逆增长啊，增长多少了？亏了几万块钱吗？

户晨风：亏了九万？

某网友：亏了两三万。

户晨风：吧，你听错了，我说十万块钱怎么可能亏九万呢？亏了两三万是吧？那你为什么会买这个基金呢？

某网友：就是想着投资一下，把那个钱想着生长，看有不是那个人民币贬值贬得厉害嘛。

户晨风：那现在你还在乎贬值的这点钱吗？

某网友：现在不在乎了。

户晨风：对啊，你问我怎么办，我也没有处理方案，人都要为自己的认知买单，知道吧？两三万不多，为自己的认知买单不多。当然了，你肯定不会取出来的，你还会继续买，继续亏的，因为我了解你，知道吧？永不回头，你还会把你其他工资这个还会继续买基金的。

某网友：会容易上瘾。

户晨风：对啊，你戒不了的。就是呢，绝大部分人都是这样的，动不动都是我的钱贬值怎么办？你就你挣那仨瓜俩枣，贬不贬值没关系的，知道吧？我说句不好听的，你拿你那仨瓜俩枣去理财，挣的钱跟没挣也差不多，与其这样就不如不去搞这些有风险的东西。好，再见啊。

某网友：好好好，谢谢。

户晨风：下一个。

某网友：个。

户晨风：下一个，你好，请讲，请讲，说话。这个肥英精致回家，他不讲话，连麦子就挂。

某网友：您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好，您好。

户晨风：你iPad Pro，对对对，2020，现在好点吗？有回一半耳机吧？

某网友：我没带耳机，那我换个设备吧，我换苹果手机吧，那你待会儿再拿。

户晨风：我吧，再见。好呢，下一个。

某网友：下一个，请讲，刚才没连上。说说说，我认为真理不一定能辩明。

户晨风：那然后呢？

某网友：就是有的时候吧，由于一些条件，对方不一定能给您这个机会去辩论。

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是我认为学习人民的语言是有必要的，就是就是那个在节目中需要必要的那些语言。

户晨风：你在讲什么？

某网友：就是刚才不是有人骂你吗？我认为学习骂人是有必要的。

户晨风：学习骂人是有必要的？

某网友：对。

户晨风：这是什么意思？

某网友：有的时候在我们辩论的时候，辩论的技巧和事实还有骂人都是有必要存在的，因为有的时候你不一定能说过别人，所以骂人可以帮你结束这个话题。

户晨风：就是骂人就是可以清空一切了，你的意思就是？对。那你的观点是什么？

某网友：我的观点是另一，您认为学习骂人有价值吗？我认为学习骂人是有价值的。

户晨风：这怎么直播间聊啥都有啊？他骂人，我说实话没什么价值啊，为什么呢？咱们又不是小孩的，你骂人没啥意思啊，伤害不了什么东西啊。

某网友：好的，那咱们不骂人，咱们这样说，真理不一定是越辩越明的，因为有的事情它就没有一个评判标准。

户晨风：咱举个例子。

某网友：呗，其实前一阵吧，我稍微捋一下，稍等，比如说我想解构。

户晨风：你然后呢？

某网友：我说你不好意思，语言稍微有些混乱，怎么这么积极的讲？

户晨风：不好意思，措辞能力稍微有些低，有一些问题啊，就是有的事情它是不一定有评判标准的。

某网友：举个例子说，比如说苹果烂了能不能吃？你吃了肯定不好是吧？但是你非常饿的话，你就只能吃它，那你吃不吃呢？你说吃了不好，不吃也不好，所以这个事情就没有对不对。

户晨风：不是不是，哥们，你这什么脑回路啊？那苹果烂了就不吃啊，就吃个好苹果呗。

某网友：你只剩一个苹果能吃的话，不是你家里没吃的东西了吗？现在如果是没有的话怎么办？

户晨风：你这种情况几乎不可能没有了，点个外卖不就行了？

某网友：啊，可以，但是好，咱们举另一个例子。

户晨风：子。

某网友：你举，有人认为你在攻击这个，你是卖叛国的，有人认为你是爱国的。

户晨风：你认为是什么？你认为是什么？

某网友：我认为你可能是爱国的，也可能是叛国的。

户晨风：我叛国？我没这么认为，要是别人认为我没有事，你也可以这么认为。

某网友：那我好，我，我认为我不知道我怎么评判。

户晨风：你的观点是什么？x总可是可说废话。

某网友：我的观点是真理不一定越辩越明，因为有的事情是没有办法评判的。

户晨风：怎么说？

某网友：话还说两句都要停一下啊？他们非要把一切事情推到极端并且联系到卖国，我认为这样针对你是没有意义的，因为你说话有的时候就是我们说话有的时候就是一拳打在了棉花上，因为你没有一个肯定的答案，有的时候你在讲什么？你能讲点你想表达什么？我就是表达有的时候真理不是越辩越明，比如说咱们现在，您认为我说真理不是越辩越明，您认为真理肯定能越辩越明吗？不是，你能不一句话重复吗？我说过了，有事情他就是没有啊，那你想表达什么了？就是我认为啊，用垃圾时间充满您的直播可以减少他们刷礼物的概率，所以让您的收入可以减少，所以我就来试一下到底有没有效果。

户晨风：这是什么人都有啊，这直播间怎么啥人都有啊？哦，你是这个目的啊？

某网友：对对，我想试一下。

户晨风：恰恰相反啊，你还能给我带来收入呢，哥们，你这个是大错特错了。

某网友：因为我没有抛出什么观点，你从哪听说的就是说通过这种垃圾时间填满我的直播间就没人给我刷礼物？我想做一个试验，就是我不极端，我不智障，就没有人攻击我，所以就没有人给你去刷礼物刷SC。

户晨风：等于说你来我直播间就纯粹就是说浪费我时间是吧？

某网友：因为您明天还要赶飞机是吧？所以咱们可能还需要，我可以多耽误您一会儿时间。

户晨风：对，卧槽，你真是，那你为什么要耽误我挣钱呢？我想问一下，就没有为什么？因为我想试验一下呀，我就想试验一下它到底对不对。是这样啊，就是说你看我直播看多久了？

某网友：我一般不看您直播，你看我都没有关注是吧？

户晨风：对啊，那你怎么恨我吗？还是怎么着？你就说实话吧，你也不用给人装了。

某网友：我觉得没有必要恨您呢，是吧？那你为什么要耽误我挣钱呢？但我不觉得你耽误我挣钱啊，就是你的出发点就是耽误我挣钱嘛，就是这是为什么呢？就是我不太明白，因为咱们俩无怨无仇的嘛。

户晨风：对啊，那你为什么要耽误我挣钱呢？但我并不认为你耽误我挣钱啊，我只是说你的出发点是这样的，那为什么呢？

某网友：因为我做这件事没有一个评判的标准呢。

户晨风：没有评判标准什么意思啊？您认为我在耽误您赚钱，但是我的出发点并不是耽误您赚钱，我只是为了试验能不能耽误您赚钱。

某网友：那你为什么要做这个实验呢？

户晨风：我做实验就是我的目的啊，我当您赚钱不是目的，做实验是目的。

某网友：你做这个实验的目的是什么呢？

户晨风：我就是想试试，我就是好玩。

某网友：好玩？那你为什么来我直播间试呢？

户晨风：因为您这个直播间比较容易能连麦，就别的直播间不容易上麦？

某网友：对，而且吧，您最近这个人气比较高，而且直播收入比较高，最主要一点是您的收入主要在直播这边，你对我眼睛又挺透，我稍微看了您几个视频，你是做什么的？

户晨风：学生？学什么的呢？

某网友：高中，高二，高二对。

户晨风：今天应该是周二啊，十一点半怎么还不睡觉？

某网友：啊？我们刚放学。

户晨风：十一点半刚放学？

某网友：对。

户晨风：不可能吧，你什么学校放学这么晚？

某网友：啊？自习到十一点半放学。

户晨风：你自习到11点半？上学学校统一的自习，在学校自习不可能吧？怎么可能自习到11点半？

某网友：哪个城市的？上过高中的可以告诉他。

户晨风：我没有见到过，我在江苏上的学，我没有见到过，我没有见到过，最起码我在江苏没有见到过。

某网友：您看这个弹幕，有时候衡水模式就是这样的，我们这边也有对，是这样。

户晨风：你早上几点上课啊？

某网友：七点半开始上课，六点四五十进教室，你这晚上五点半是最后一节课。

户晨风：晚上五点半最后一节课，那你怎么会自习到十一点呢？

某网友：学校组织的免费自习，我能不参与吗？

户晨风：可以，但是大家大多数人都参与。

某网友：那我能不能不参与？

户晨风：可以，可以，没问题。

某网友：你们班有人不参与吗？

户晨风：有两个，60人有两个？

某网友：60个人只有两个。

户晨风：对对，那等于说就是不能不参与了。

某网友：大家都是大家的父母都是工薪阶层，回家也没有时间去辅导你，所以你不如在学校自习。

户晨风：纯扯淡啊，我就不支持我的弟弟妹妹上晚自习。

某网友：你可以不支持，确实有人不上。

户晨风：对呀，为什么要上晚自习啊？高中生有自学能力了，为什么要上晚自习啊？回到家里该吃吃该喝喝，对吧？当然你要上。

某网友：回到家你要做的事情是一样的，你也要花这些时间去完成作业。

户晨风：我并不认为孩子就应该学习到11点，我认为学习到9点半对吧，就可以娱乐休闲一下也可以。

某网友：那你从几点开始上晚自习啊？

户晨风：五点半吃完饭，六点十分左右。

某网友：六点十分上到十一点？

户晨风：对，中间能活动吗？可以请假上厕所，中间不活动，上厕所还得请假，请假就可以通过呀？六点半开始上晚自习是吧？

某网友：对。

户晨风：呀，上到十一点，要往那里坐四个半小时。

某网友：因为你在家写作业的话也是一做做这么长时间。

户晨风：不不不，你在教室做四个半小时，我认为这是一种惩罚，这是一种惩罚，这是一种体罚，四个半小时没有活动，这是体罚，你现在已经有斯德哥尔摩综合症了，哥们儿，有可能这是一种体罚，四个半小时人怎么能不动呢，对吧？你在教室跟在家不一样，在家里面可以动来动去的对吧？这样这样吃吃喝喝，对吧？吃点喝点水，吃点水果。

某网友：我们这边，我们这边没有禁止的那么严格，可能衡水那边禁止，我们这边是可以吃喝的。

户晨风：可以吃课，好，那能活动吗？是扭腰比如说动一动都可以？

某网友：可以可以，不会进入考核，对，没有这方面考核。

户晨风：那还行，那还行，那学习怎么样？

某网友：啊，就是市里，我们是市里最好的高中，就是而且我们还有那种竞争比较没有那么激烈，所以就是我现在开始躺平也可以上一本。

户晨风：你在哪个城市？这个不方便透露？

某网友：没人知道你在哪，当然是保护你隐私。

户晨风：你成年了吧？

某网友：什么？

户晨风：你成年了吧？没有啊？我才刚好，再见，直接挂掉啊，成年直接挂掉啊，下一个，我以为他成年了呢，没成年直接挂掉啊，保护未成年人隐私啊，保护未成年人隐私直接挂掉，未成年人不要看我直播啊，未成年人啊，不要上麦啊，未成年人不要看我直播啊，好，下一个。

某网友：下一个，嗯，我看下一个连谁啊？别急。

户晨风：啊，小三华。

某网友：x总，x总。

户晨风：我给大家介绍一下x总啊，你好x总，稍等啊，焦总是清华大学学士，加州大学伯克利分校经济学博士，请讲，焦总是这样的，就是您还记得前段时间这个农...农夫山泉的事吧。你的麦不清晰，是不是用的安卓手机？

某网友：苹果。

户晨风：那我等。喂，你好，现在可以听见吗？不要戴耳机。

某网友：喂喂喂，说慢点，有回音。

户晨风：什么手机？

某网友：苹果，iPhone 14。

户晨风：不可能，美国只能买这个，美国哪有那么多安卓机？你的麦回音非常大。

某网友：好，行，那我调整一下，待会再来上麦。

户晨风：好好好，下一个。这个麦回音非常大啊，下一个。

某网友：喂。

户晨风：直接表达观点。

某网友：吴先生你好，直接说，就是你为什么要支持私有制？本来就是私有制的。

户晨风：你的钱，你的东西，你的车，你的房，不是吗？

某网友：是啊，但是这为什么和私有制有什么关系呢？公有制不也是我的吗？

户晨风：高铁是你的吗？

某网友：你说车和房呀，车和房是我的呀，这和私有制公有制有什么区别呢？

户晨风：车和房是你私有的啊，是你个人的所有权属于你个人的。

某网友：对啊，但是你私有制高铁飞机大炮属于我吗？

户晨风：那属于人家私有的公司啊，如果你是公司老板也属于你啊。

某网友：但是公有制不也属于公司属于别人吗？

户晨风：高铁公司高铁属于你吗？

某网友：高铁不属于我呀。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：对啊，私有制公有制都不属于我，对我来说有什么区别呢？

户晨风：你首先不要点鼠标，不要点鼠标。

某网友：好的好的。

户晨风：因为高铁是公立的，高铁呢它就意味着它亏损需要纳税人来买单，但是变成私有的呢，它亏损就不需要你来买单了。

某网友：哦，你的意思是这个是吧？行，那我明白了。那我提出以下观点，第一点呢，它私有制和公有制都不需要我来买单呀。

户晨风：需要啊，那公有制那高铁拿纳税人的补贴，那不就从你我的钱里面拿？

某网友：但是你确定吗？你说的话有数据来源吗？

户晨风：那高铁本身建设运营现在也是亏损的一个公司，它是亏损的，它怎么能运营下去呢？那不得拿纳税人的补贴吗？

某网友：我觉得你说的有一点道理，但不完全对呢。

户晨风：那哪里不对了？

某网友：是这样的，但是它没有用我的钱呀。就是说有没有一种可能，它没有用我的钱呢？有没有可能他不是直接用，而是间接用了你的钱？

户晨风：你说的很对，他确实有可能间接，但是有没有一种可能他直接或间接都没有使用我的钱呢？

某网友：那他钱从哪来的？

户晨风：跟我没关系啊，又不是拿我的钱。

某网友：有没有一种可能他间接或直接都没有用我的钱呢？

户晨风：那照你这样说，有没有可能他就是用了你的钱呢？

某网友：你为什么就这么确定他用了我的钱？

户晨风：那废话，那高铁公司长年亏损，那亏损了还能运营下去，那得有钱才能运营啊，那不是纳税人的补助吗？

某网友：有没有种可能我连税都不用纳呢？他怎么用我的钱？

户晨风：你不可能不纳税的，人这辈子有两件事是必然要面对的，一个是死亡，另一个是纳税。

某网友：你说的很对，人确实都是要面对的，但是我确实不纳税啊。

户晨风：怎么可能不纳税呢？你是跟人搞笑呢？你怎么可能不纳税啊？

某网友：为什么要纳税呢？它是要达到一个点你才需要纳税，我既然没有达到，我为什么要纳呢？

户晨风：你月收多少钱？

某网友：刚刚灵活就业。

户晨风：多大岁数了？

某网友：00年。

户晨风：什么学历？

某网友：大专。

户晨风：这个00年的，今年二十几岁，二十四岁是吧？

某网友：还没到。

户晨风：之前怎么工作的？

某网友：之前在国企工作。

户晨风：一个月多少钱？

某网友：一个月两千。

户晨风：一个月两千对的，你干啥一个月两千？

某网友：那个搞维修的。

户晨风：你搞维修怎么会一个月只有两千呢？

某网友：对啊，你懂不懂国企啊？懂不懂国企的一个月两千交五千一斤吗？

户晨风：交啊。

某网友：干了多久？

户晨风：半年。

某网友：半年我就跑路了。

户晨风：那然后干什么了？

某网友：那个就是就是各种都干维修。

户晨风：然后后来去哪了？

某网友：灵活就业。

户晨风：灵活多久了现在？

某网友：灵活，灵活过完年才灵活。

户晨风：哦，就是说你灵活了大概三个月了。

某网友：对，差不多。

户晨风：也差不多吧。

某网友：你就算三个月吧。

户晨风：哦好，你两千块钱，你认为你不用交个人所得税是吧？

某网友：对，嗯，也不是说我的意思是公有制都不是用我的钱。

户晨风：什么？别点鼠标。

某网友：我说公有制和私有制都不用我的钱，跟我有什么关系呢？

户晨风：你这个公有企业为什么不用你的钱？

某网友：因为我的钱就很低。

户晨风：你不交个人所得税，但是你只要是吃喝拉撒去消费，会有增值税。

某网友：原来如此。你家有房子吗？对，关于这个问题我待会还想再询问。

户晨风：你家有没有房子？

某网友：有的。

户晨风：你知不知道房子，你猜猜假如说一平一万块钱，这一万块钱里面有多少是税和费？你猜猜。

某网友：我不想猜，但是我知道不会很低。

户晨风：因为具体的数字我确实不知道多少，但是我知道这个确实有。这个我就不在直播间讲了，我就不在直播间讲。不是跟低不低没关系。麦下有个哥们说20%，哥们你是真是一无所知，我只能说你一无所知。真要20%那就知道吧，就是你不交直接税，但你要交间接税，知道吧？

某网友：嗯，哦，好吧好吧，嗯，还有什么要说的？

户晨风：是这样的啊，因为我虽然说大专，但我女朋友医学硕士。

某网友：嗯，然后呢？

户晨风：对，但是他支持中医，所以说我最近经常看你直播，他非常不高兴。我说你为什么要支持中医？你既然是医学硕士，你学的是现代医学，你还支持中医啊？我非常的听不下去，嗯，就是有一些矛盾。户子，这是因为你，你要负责给我解释清楚。你因为看我的直播跟你女朋友吵架了？

某网友：不，你先让我说完好吧？我先说。嗯，因为我看你的直播，我并且我不支持中医，然后我的女朋友她是医学硕士，她支持中医，所以说她非常不希望我看你直播。所以说我觉得这件事情也有点是因你而起的，所以说你可以帮我解释一下吗？

户晨风：真有女朋友假有女朋友？

某网友：而豁而骗，懂吗？

户晨风：你女朋友演几了？

某网友：演演演，还有两年。

户晨风：刚考上研究生，然后呢？是医学硕士几本？

某网友：好像双飞一本。

户晨风：双飞一本的医学硕士也很厉害的，这个研究什么方向？

某网友：那个心脏内。

户晨风：块哦，心脏心脏哦，心脏外或心脏内。好，我想问个问题啊，当然我没有说瞧不起大专的意思啊，你是怎么找到这个硕士女朋友的？你是怎么找到这个硕士女朋友的？

某网友：这个故事说来话长。

户晨风：直接简单说。

某网友：软件还是什么？

户晨风：朋友介绍？

某网友：对我们是在我们是坐车。

户晨风：什么车？

某网友：坐坐坐大巴不对，坐高铁。

户晨风：坐高铁，嗯，坐高铁然后呢？

某网友：然后就认识了。

户晨风：认真说一下，嗯，她坐你旁边？

某网友：哇操，不愧是户子。

户晨风：亏。

某网友：我没有说看错你。

户晨风：你女朋友现在在哪？

某网友：她就在你的附近吧。

户晨风：在我的附近？

某网友：对嘛，你现在是在成都吗？

户晨风：对，我在成都。

某网友：对呀，那就在你的附近。

户晨风：离我远吗？

某网友：不是很远。

户晨风：不是很远，那你女朋友愿意上麦聊吗？

某网友：她在医院，她在那里面。

户晨风：今天在医院里面？

某网友：对对对，今天要有夜班嘛。

户晨风：那我可以去，就是你女朋友如果愿意的情况下，我可以去找她当面聊。

某网友：就是解释为什么不要支持中医是吧？

户晨风：对对对，我甚至可以挂号跟他聊，没关系的，我不能让他白聊嘛。当然前提是你女朋友愿意和你愿意，就如果行的话，我现在可以直播热去。

某网友：是这样的，就是我的意思是不是让你和他聊，你先让我要怎么做？

户晨风：我直接跟他聊就行了。

某网友：不行，你得先教我，这件事因你而起。

户晨风：教不了，因为你的这个怎么讲？我不歧视任何学历啊，但是呢，因为你确实怎么讲呢？这个在本质不见就是说聊中聊中一点硕士级以上学历，就你这个学历还不够。

某网友：哦，这样呀。

户晨风：对对。

某网友：对，聊没用，但是你想想啊，就是说毕竟呢本科率它还是有这个。

户晨风：不用说这些，我都懂，我不用说这些，我都懂你。

某网友：能不能给正向那些人科普一下？

户晨风：我不跟你聊。

某网友：你不跟我聊？

户晨风：好，你女朋友要聊，让更多的人来理解你的意思。

某网友：不用，你不用给我搁这说什么让更多的人。你这样，你把你女朋友的V给我也可以，我现在加她V，然后呢打开这个语音聊天，咱们三个人一起聊。

户晨风：行。

某网友：行行，那这样吧，那下次你看你不用下注，你现在就可以，你现在就可以这样，你把你直接私信我，你直接私信我你女朋友的微，我现在加，然后呢我微上面打语音，咱们三个人一起。

户晨风：聊，我觉得这个方法不错，你现在把你微私给我吧，把你女朋友的微私给我。

某网友：但是我觉得我们应该先聊了我们的事，我的问题还没来，你就问我女朋友。

户晨风：你什么问题啊？我不问你了吗？你还想让我重复一遍吗？

某网友：不是，我不太在意你有什么问题，你的问题我不想回答。

户晨风：你不想回答？

某网友：对对对，不想回答好吧？我尊重你。是这样啊，就是我现在很怀疑你这个女朋友是你想象中的。

户晨风：一个女朋友是这样的故事吧？我理解你为什么怀疑，好吧好吧，因为你只有一个对，我也理解你好吧？所以说我尊重你的怀疑。

某网友：理解我什么？理解你为什么这样回来？因为你可能你是你也是那个可能没有本科嘛，对吧？

户晨风：所以说可能你觉得找一个一个大专找一个。

某网友：懂你意思不是，你在说什么？懂我意思是什么意思啊？就是你可能觉得我是大专，为什么会找一个硕士女朋友？

户晨风：吧没有啊，不是啊，我现在很怀疑你说这个事情的真实性。问题的关键在于什么呢？在于就是说你现在无法证实你有这个女朋友。

某网友：好的，因为我跟你说这个问题不是为了证明我有没有，我是说这个问题。

户晨风：对，我不跟你聊中医，我跟你女朋友聊。

某网友：那我不聊这个一二三，换个话题。

户晨风：不不不，你先别急，咱们把这个问题说定了。为什么说定呢？就你说你女朋友在我附近在医院，那据我所知，就成都市的医学院都属于比较好的，一个是电子科技大学医学院，一个是华西医学院，还有成都中医药，成都中医药很远，成都就这三个医学院，你女朋友是哪个？你给我讲讲。

某网友：是这样的。

户晨风：还有那个什么新南交通大学医学院，还有新南交通大学医学院，对对对，这四个没了，你跟我讲你女朋友是哪个？

某网友：我说她都不是好吧？

户晨风：你说这些我只能说都不是。

某网友：都不是那就纯扯嘛。

户晨风：还有成都医学院对，还有成都医学院对，五个，五个没了。

某网友：这五个有没有可能他只是说在这边实习，并不是说。

户晨风：在你实习毛线的，你大一你延一你实习啥？回来是鬼赔啊。

某网友：好像是专说还是是啥？算了我们。

户晨风：能不能？不用跟着纠结这个。你女朋友，你能不能？你能不能就是说，你拉个群也可以，我加你。喂，你拉个群也可以，咱们三个聊，能不能？不用跟着扯。

某网友：护着你是想我死的是吧？

户晨风：我想你死是什么意思啊？

某网友：对啊，咱们重新捋一捋。是这样的，我说让你教我，我应该怎么做，但是你说你不想跟我聊，你想跟我女朋友聊，因为你理解不了医学，这个还挺复杂的，你理解不了，能明白吗？

户晨风：哦，好吧好吧。

某网友：对，就是你理解不了，就这么简单。我要跟你解释一下什么是三期六上，时间一期是什么，二期是什么，三期是什么，那不太扯了吗？你就直接，你赶紧能不能拉？能拉咱们就聊，不能拉就算了，是不是简单点？我对你女朋友也不会有什么其他想法的，不要瞎想。你不行拉个什么腾讯会议也可以，对吧？

户晨风：不加联系方式也可以，都行，行行行。既然你都这么说了，那我一定要挑个合适的时间再找。

某网友：就现在，没有什么合适不合适，就现在。

户晨风：什么叫合适？你现在不闲得慌吗？

某网友：我不闲得慌呀，我在灵活就业。

户晨风：啊，你点数标在点干嘛？

某网友：我在，我在，我在，我在一边百度一边跟你聊天呀，要不然你说我不懂。

户晨风：你赶紧的办，能不能拉？能拉就拉，不能拉就算了，磨磨叽叽的做个事。

某网友：怎么这么磨磨叽啊？我都跟你说了，咱下次我一定找个时间给你拿，我都告诉你不要下次，就现在。你女朋友现在不也夜班吗？没事吗？

户晨风：你觉得，就是你的意思是，她现在在工作然后？

某网友：工作什么啊工作啊？11点50的工作什么？但不排除有这种可能，但你怎么知道她在工作呢？你又没联系她，因为在急诊啊。

户晨风：你女朋友在急诊？

某网友：他不是心脏的。

户晨风：吗？他不是心脏的吗？怎么在急诊了？

某网友：你不知道会排夜班的吗？不管你是什么科的，有可能。你女朋友现在就去规培了吗？你女朋友现在就去科室轮转了吗？你女朋友刚研一就去科室轮转了吗？

户晨风：都轮完了，都轮完了，现在是啊，不是，是已经轮完了。

某网友：大哥，你女朋友研一，科室都轮完了？

户晨风：研几啊？研几我也忘了。

某网友：你女朋友研几你不记得了？

户晨风：对啊，那她的事又不关我什么事。你女朋友是你女朋友，是想象中的还是个真人的？

某网友：应该是个真人吧。

户晨风：你觉得这很搞笑吗？

某网友：没有搞笑呀，我觉得你说的很真实呀。

户晨风：没意思啊，一点意思都没有，一点意思都没有啊，真的一点意思都没有。

某网友：好吧，没有啊，户子。

户晨风：再见啊，没啥意思，这边见你啊。还是谈个恋爱吧，不要整天幻想，不要整天幻想。另外我可以跟你讲一下，为什么我很怀疑你说这个学医的女朋友？为什么啊？学医的非常忙，学医的我不敢说啊，这个都没谈恋爱，这是扯淡。学医的这个在研究生期间啊，据我了解，很少有人谈，比例比较低，因为学医很忙，知道吧？所以说你啊，你对这个医学的研究生你不懂。你下次呢，你要说你就说你谈了个文科研究生，那文科研究生有的是时间，知道吧？他就天天都可以跟你谈恋爱。

某网友：你先等一下好吗？我想问一下你，是因为你谈过医学研究生吗？怎么知道的这么清楚呀？跟我知道的差不多。

户晨风：呀，我的身边就是医学研究生，我认识的医生多了，上海的，全国各地的，我以前就是混医生这个圈子的，知道吧？

某网友：好吧好吧，你在我面前耍大刀。假如你身边的医生朋友他们支持中医，你会怎么做？

户晨风：呀，会怎么做？不怎么做，能怎么做啊？

某网友：不怎么做？可是可是他们的观点不是跟你相悖吗？

户晨风：哎呀行了行了，观点相悖，你跟身边人又不搁这这个整天就这些事情搁这来回说来说去的，只是跟网上说嘛。

某网友：对，那我懂你意思，你就是说网上就是你想表达出来，但是现实我跟你讲，我混三个圈：第一个圈是私募圈，第一个圈是医学圈，知道吧？我认识的医生那太多了，什么口腔的，什么眼科，骨科，内科，这个多了，儿科没有，儿科没有，知道吧？那我这个人就怎么讲呢，经历很丰富，交际很广泛，私募也是那私募，成都私募两三年前是吧，还是小有一点名气的。所以你对这方面一无所知，好，再见啊，说的话没啥意义，你两句车祸的话来回讲，一点意思都没有。最后一句话，当然了我希望你身体健康，但是如果你有什么问题，你可能来找我，可以给你稍微安排一下。

户晨风：你是干什么的？你要给我安排一下？

某网友：不是啊，我是说如果你需要什么检查，你可以加我个V。

户晨风：为什么？你是干什么的？

某网友：不是，就是说我女朋友她现在就是可能可以帮你做一些检查嘛，对吧？你女朋友帮我做检查？我希望你身体健康嘛，我先说我希望你身体健康，如果你有需要的话，不是你女朋友帮我做什么检查？假如怎么检查？就是假如你脑不舒服啊，你心脏怎么了，你就是怎么了，就是可以帮你看看有没有问题，但我希望你健康啊。好吧，希望希望，我就说就提一嘴啊，没别的意思。

户晨风：你别这么想，好，谢谢啊，好，再见啊，拜拜。真是，真是哥们，这真是逆天呐，这这这女朋友帮我这个做检查，你这真是把我都都聊懵了。啊，请讲，说话。

某网友：话哦，你好，户子啊。

户晨风：晚安，拜。

某网友：下一个，下一个你好，请讲，看你紧张的。

户晨风：说话。

某网友：户子，户子是我呀。

户晨风：你是谁呀？

某网友：哎呀，我老公每天在看你的视频，然后我就是上来给你打个招呼。

户晨风：哦，你好你好，你在你你老公你谁呀？我不认识啊，你我们之前联过吗？

某网友：我是没有的，因为一个旁边的粉丝觉得你们聊天挺有意思的，然后他就想上麦给你唠一会儿。

户晨风：哦，那你你在哪个城市？

某网友：啊，我在，我在，我在，我在广西，我在桂林。那你们这个直播间是必须要上来辩论吗？纯聊天行吗？

户晨风：可以可以，你在广西在桂林，你是桂林的还是你老公是桂林的？

某网友：我们都是桂林的。

户晨风：呀，做什么工作？

某网友：啊，不唠嗑吗？还要问职业吗？

户晨风：对呀，唠嗑不唠不唠这些唠啥？说车轱辘话来回别说悄悄话。

某网友：我们都是老师。

户晨风：呢，都是教师？什么科目？几年级的？高中地理？

某网友：我们是教高中地理的。

户晨风：真的教高中地理？怎么学话怎么？你老公还跟你说，他不说你不知道你是干什么工作的？

某网友：没有，户子，我来跟你聊吧。

户晨风：说。

某网友：我们真是高中地理老师。

户晨风：高中地理的？

某网友：的。

户晨风：那今天你这上麦想聊点什么？

某网友：你不是之前说过那个文没用吗？然后我是同意你的观点的，但是我把这个观点跟我老婆说了，但是她不同意。

户晨风：那好，那你把你卖给老婆吧，然后你可以你让你老婆说。

某网友：我不跟你辩论呀，他就就是我们在闲聊里面，因为他听你的直播间太有意思了。

户晨风：这位女士，你听我讲，来，现在你拿着手机换一个房间，进去之后把门关上。对你现在拿着手机，无论你在哪个房间，你现在换一个房间，然后把门关上。

某网友：然后呢？

户晨风：你现在照我做，照我的做就可以。

某网友：了我已经做完了。

户晨风：我没有听到关门的声音。

某网友：哎呀，我家不方便关门，你就直接说吧。

户晨风：你家不可能就一个卧室啊，对吧？不是，因为我大家不要瞎想啊，我怕老公干扰他。

某网友：大家不要瞎想啊。

户晨风：她老公在旁边，我怕她老公干扰她的思维，我们俩就文言文展开一些观点上的交流，大家不要误会。你现在有没有去其他房间？

某网友：去了呀，你没听见我家关门是吗？

户晨风：我没有听到，你再关一下，快点。

某网友：我没有听到。

户晨风：没，我真没听到，谁骗你？真没听到啊。

某网友：你就闹吧，我家真关门了，那可能是对噪音的过滤吧。

户晨风：好，可以先问一下您，您是什么科目的？教什么科目的？

某网友：我也是教地理方向的。

户晨风：两个人都是教地理的？

某网友：对。

户晨风：呀，你们俩教多长时间了？

某网友：一年多吧。

户晨风：刚当上高中老师？

某网友：对。

户晨风：呀，多大岁数啊？

某网友：30过点。

户晨风：那之前干什么呢？

某网友：你老问我职业干啥呀？

户晨风：我得了解一下你的一个背景，我才知道怎么跟你聊啊，是不是？

某网友：那我是理科生，我不学语言呀什么之类的。

户晨风：那你之前干什么的呢？

某网友：我之前上学呀。

户晨风：你是什么毕业啊？就上学上了30啊？博士毕业？

某网友：的。

户晨风：呀，那你很优秀啊。那你博士的话怎么选择做高中老师呢？但我没有说高中老师不好的意思啊，我的意思是你可能会有更好的工作在等着你。

某网友：啊，就喜欢就喜欢桂林嘛。我看到你们的弹幕了，有人说我口音一点都不桂林，我是新桂林人嘛，我又不是桂林当地人。

户晨风：老家哪里的？

某网友：甘肃的。

户晨风：在哪里读的博啊？

某网友：你们问的这么详细吗？我有点紧张。

户晨风：啊，深呼吸，不用紧张，我们是正能量直播间。深呼吸啊，你这个在哪里读的这个博？

某网友：我在新疆。

户晨风：呀，在那边读的博？那怎么决定来这个桂林工作呢？

某网友：你们怎么跟查户口一样呀？

户晨风：我之前都是等一下，我找个信号好的地方。很好，我都为之前旁听一点点的，没想到你们聊这么细。

某网友：呢，现在信号很好，放松点，不要紧张，就纯唠嗑。

户晨风：我感觉你要跟我辩论的节奏了，我不辩论，我就是唠唠嗑。

某网友：没有辩论，就是唠嗑，放松点，你看你那么防备性那么重干嘛呢？那我隔着手机屏幕我也不能怎么样，是不是？咱们就纯唠嗑家常，正能量聊天。那你这个那怎么就来桂林了呢？你老公是哪里人？我们都是甘肃人呀，我们喜欢桂林呀，就来桂林了。

户晨风：我看到弹幕说，你们这日常会查户口啊。

某网友：我也不认识你，你这紧张什么嘞？

户晨风：不行哎，户子，那你跟我们聊聊你吗？你老问大家，你跟我们介绍一下你吗？我身为一个刚来这里的萌新，我都不知道。我总是在我总是在那个我老公在看的时候，然后听到一些断断续续的你们的唠嗑，反正都是就一个话题然后聊的特别的紧密，甚至有时候很激烈，感觉这就像一个辩论直播间一样。好，这样啊，我就不介绍我自己了，你可以去B站上搜户晨风简历，或者说户晨风生平，有两个关于我的视频，这些都是已经做好的，我在这就不重复了。那这样啊，你们俩这个现在结婚了吗？

某网友：结婚了呀，我都说了是我老公。

户晨风：呀，有孩子了吗？

某网友：我不告诉你。

户晨风：那你不愿意说也行啊，那我估计就是应该是有了。你的那个视频里面会介绍你这么详细。非常细，我除了这个基本上啊，睡觉就是我休息，睡觉我不放上来，基本上我的生活所有都是公开的。

某网友：行吧，那我就不占用你们直播间的时间了。

户晨风：就切换下一个粉丝，你们漏吧。

某网友：好，生活愉快啊，生活愉快。

户晨风：好，拜拜。

某网友：拜啊，好的，工作顺利，拜。

户晨风：下一个啊，下一个，这个叫明年，这谁呀这是？

某网友：请讲。

户晨风：汉建峰你漏了啊，什么？我感觉你不该叫汉钱风，你应该起个新名字，你叫资本风，什么事你都占资本。

某网友：你是谁啊？我跟你连过吗？

户晨风：连过啊，前天连的。

某网友：那你上面想说什么呢？

户晨风：你就应该叫资本风，你什么事都占资本。

某网友：为什么呢？为什么叫我资本风？

户晨风：你看，就你说那个刚才你跟那个说那个高铁增值税那个问题。

某网友：怎么了？

户晨风：那个增值税他是企业交的，也不是我们交的。

某网友：我的天哪，我每天都要上麦，我每天在我直播间里面我至少要科普你的麦不要杂音。

户晨风：我每天在直播间都要科普一个小时最基本的这种知识，就是我都会觉得这是知识，这叫常识。那企业交的最终成本是否会转嫁到消费者身上吧？

某网友：我刚刚拿到我刚刚翻出我手机的发票，你知道吗？

户晨风：然后呢？

某网友：有13%它是含在价格里面的。

户晨风：然后呢？

某网友：所以啊，这个相当于企业交的，我买手机还是这个钱啊。

户晨风：企业交的最终是否会转嫁到消费者身上？

某网友：如果不交这个税，他手机还是卖这个钱。

户晨风：不交这个税，那企业之间公司之间是有竞争的，那么这个价他就会把这个价钱给去掉。

某网友：资本会有这么好吗？怎么可能呢？

户晨风：公司之间是竞争的，竞争的多激烈啊，看看新能源汽车。

某网友：他们只会联合起来卖高价。

户晨风：你给我举个例子嘛，谁联合起来卖高价了？举一个例子。

某网友：你如果没有这个税，是他们交出来然后给我们修了高铁，你懂吗？我们赢两次，你懂吗？我们资本计交了税，我们又能做高铁，这叫双赢winwin。

户晨风：资本交的税你不买单吗？但最终转嫁到消费者身上啊，这是第一点。第二点，坐高铁你不买票吗？你不买票吗？你不花钱吗？

某网友：但是不是我修的，修高铁多贵啊，买票才多便宜啊，不是你说的修高铁贵吗？

户晨风：我有的时候怀疑这哥们是他是真这么想还是说在串呢，我真的我分不清楚，我分不清你真这么想吗？

某网友：你说的，我说的不对吗？

户晨风：不是，你真这么想吗？

某网友：你说我说的对不对？

户晨风：你说的明显不对啊。

某网友：怎么说？你修高铁是你间接付费啊，你是没有直接去费，你付这个钱你间接付了，你买东西有增值税啊，你交个人所得税。我买手机的增值税是是华为交的，跟我们不是，是菊花交的，跟我没关系。

户晨风：是菊花交的，但是这个价格是包含在你付的这个费用里面的，对吧？假如说你买菊花手机随便举个例子啊，花了5000，那你交了比如说600的增值税，这个是含在5000这个价格里面的。如果说不交的话，这个手机只卖4400啊？

某网友：不可能的，他还会卖这个价格的。

户晨风：市场是有竞争的，它可以接着卖这个价格，但是其他公司就会降价来获取这个市场来获得更多用户，那么别的降价它也得降价。就像现在新能源汽车一样的，现在新能源汽车以前是不是卖的特别贵？以前的新能源汽车在碳酸锂也就是锂电池的原材料以前是50多万一吨，现在降到了十几万一吨，你可不可以不降价？当然可以了，你不降价就意味着对呀。

某网友：货产开朗啊，弄的我再见啊，再见，等一下。

户晨风：你还有什么说的快点。

某网友：刚才说新能源汽车，你会不会买新能源汽车国产的？

户晨风：有可能会买，不排除，咋了？

某网友：但是你手机为什么我看你之前的视频全部都用的苹果？

户晨风：因为消费者就是买产品力强的。

某网友：你为什么不用国产的？

户晨风：我认为不仅仅是国产，我用手机只用iPhone，因为其他品牌手机在我不好意思，我电话挂了。

某网友：对啊，好吧，我走了，再见了，拜拜。

户晨风：哎呀，人才呀，真的是人才呀，真的这无话可说，真的我都无语了。下一个啊，下一个那个那个什么那个叫什么脚上话，脚总是吧？x总x总你申请了吗？x总没看到x总啊，x总啊，不好意思连错了。

某网友：不好意思，还有一个x总。

户晨风：请讲。

某网友：喂，你好，直接表达观点。

户晨风：你不觉得农夫山泉到现在就很冤吗？对吧？我也看了你视频，你也是觉得农夫山泉是很冤的，所以质量和品质都还行，但是却遭到了抵制，然后股价和销量都很都跌了，这是不是就能说明我国国内的市场其实是一个不成熟的市场？

某网友：不会，因为你可能在国外留学时间长了，你不懂，你别看你是加州伯克利的博士，你不懂，你对社会一无所知。

户晨风：对，农夫山泉不但销量会创出新高，股价还会创出新高的。

某网友：对。

户晨风：过了一个月啥事都没有了，该喝喝该吃吃，你不懂知道吧？

某网友：这段时间股价确实下跌了，销量也下跌了对吧？知名度更广啊。

户晨风：这是好事，为什么呢？扒了农夫山泉扒了这么久的黑料，啥都没扒出来，农夫山泉质量问题你扒出来了吗？没有，其实大家心里都明镜似的，都跟明镜一样知道吧？扒了这么久一件黑料都没扒出来，下面呢开始慢慢慢慢的偷摸着喝了，就是说不声张，就是慢慢自己买着喝了知道吧？不但不是坏事还是好事，马上农夫山泉销量新高，股价新高，你不懂，你可能懂经济，但你不懂社会。

某网友：但是还有个像别的例子，比如说刚才那位连麦的朋友就会问你为什么要用苹果手机，就是按照我们的理解，苹果手机它的质量品质是很有保证的，但是会有一部分相当一部分人吧，就包括跟我们连麦这些人，很多人他会因为有些情怀去选择另外一些品牌，这个情况你如何解释？

户晨风：情怀本身也具有价值啊，没毛病啊，对吧？情怀本身也有价值啊，可以啊，为了情怀买单也没问题啊，我觉得正常啊，这也是市场中的一环。

某网友：如果大家都为情怀去买单的话，你刚才说的假设也就是说消费者会倾向于买质量好价格低的东西，是不是就不成立了？

户晨风：情怀有一定的价值，但并不占据所有，它是有一定的附加值的，但是并不是所有，就还是一个比例和量的问题，对是的，对吧？还有什么？

某网友：所以包括像电动车，所以其实我的问题就是说，那如果在大数据的参与下，我们知道形成了很多的信息检访，因为大家都刷短视频用社交媒体，那么这个时候企业A是做数据的做短视频或者做平台的企业B是卖东西的，那如果企业B并不是通过降低价格提高质量，而是通过和企业A合谋来操纵算法来使得销量上升的话，这种情况下这种情怀是一种假的用大数据造出来的情怀，那这种还算是一种公平的竞争吗？

户晨风：你当然公平了，你这是扯淡啊，它满足了企业A用户的需求啊，满足需求就行了，信息差本身也是有价值的。

某网友：对企业A给企业B造势了，就是说企业A它用户得到的价值并不是直接从短视频中得到的，而是通过购买企业B的产品来得到一种情怀上的价值，而同时这种情怀的价值也是由企业A大数据操控异造出来的，并不是真正的价值。

户晨风：消费者是出于自己的决定购买的，这就够了，无论是出于情怀还是出于需求，这满足消费者的需求就够了。

某网友：那我们设想一下，那为什么在一个充分自由的市场里面，大家不能去和这些评判去合谋呢？因为这很明显造出来之后大家就会去消费，就会提高产量，而并不是去降低自己的价格提高自己的质量，这为什么并不是我们所观察到的市场呢？

户晨风：不对，你说这个不对，你对国内的短视频带货市场一无所知，国内的现在短视频带货不好带，前几年是蓝海，因为是空白市场，满足了一部分人的购物需求，所以说增长很快，现在不好卖了，尤其是今年开始，短视频的带货在我看来是非常难的，包括啊什么小狼哥罗狼号这些都这个数据，都是比较不好看，我不能说很差防止律师喊，就是当你一开始这个市场是空白的，你去填满之后呢，后面也得通过质量也得通过产品本身来获取市场。

某网友：还有什么吗？没有了，就是谢谢，了解了一下国内市场，我本来想说的是由于这种不理性行为的存在，所以如果全部放开之后之后可能消费者并不能得到一个很好的价格，但您的说法是其实是说其实本质上国内消费者还是理性的，只不过会存在一些波动。不要说理性不理性。

户晨风：不要说理性，我最讨厌什么理性不理性的，消费者都是理性的，花自己的钱都是理性的，都是自己的钱对吧？都是理性的，没什么不理性，你认为价格高，但是人家不知道这个渠道啊，人家就愿意直接在短视频上买啊，比如说我举个例子啊，你比如说买个东西在短视频上买10块钱，在某宝买7块，可是人家第一他不知道某网上有卖的第二呢，他也不愿意再去某网上进行复杂操作，直接短视频里面就买了，另外短视频的这个宣传更好，因为他有视频嘛，就拍出来的效果更好，所以说这本身也是有价值的知道吧？但是这部分人毕竟不是主流人群，短视频带货在整体的这个零售占比是非常少的，可能6%左右吧，我记不太清了，淘宝可能占了20%，我记不太清了，就是明显淘宝的体量更高，所以说呢对价格敏感的人明显是更多的，好吧，x总。

某网友：好的好的。

户晨风：好，谢谢啊，关于国内经济的问题，你这个可以多跟我聊聊，因为你毕竟在加州嘛，你如果说有什么不懂的，你可以咨询我，好吧？好的好的，行，到时候我也可以给你写这个推荐信。

某网友：啊。

户晨风：好好好，感谢x总啊，到时候论文论文我让你当二座啊，我当一座好吧？好，再见啊，拜拜，毕竟在加州嘛，他不懂啊，他不懂，所以我就给他科普一下啊，好，这个加州伯克利的伯克利的，真加州伯克利，这个不是假的，之前我跟x总聊过，聊过好多次，好，咱们今天就播到这了，明天小户还得赶这个四点钟飞机，现在已经马上快一点了，还得赶四点钟的飞机，睡三个多小时，好，咱们今天就到这了，感谢江玉行x总，感谢xxxx总，感谢x总，感谢xxxx总，感谢刘炮人x总，感谢线x总，感谢雅x总，感谢王x总，好，晚安晚安，拜拜拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。