某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：哎呀，晚上好，别急啊，别急，刚开播啊刚开播。我的麦清晰吗？能听得到我讲话吗？我的麦清晰不清晰？能不能听到我讲话？演员到位了吗？本直播间没有演员啊，没有演员。我先把连麦功能打开，你们先上上麦，一个人我试一下这个麦克风怎么样。今天我用的是麦克风直播，试一下这个麦克风怎么样。

某网友：怎么回事？

户晨风：你好。

某网友：请讲，能听到吗主播？

户晨风：我讲话你听得到吗？

某网友：我听得。

户晨风：到清晰吗？非常清晰，非常清晰是吧？好的，你想讲什么？

某网友：我想讲一个外国留学生宿舍比我们好，会不会宁语家奴，宁语外邦物语家奴。

户晨风：好，麦可以就行，麦好就行。别急啊，刚开播，稍安勿。

某网友：躁，哎呀好这个。

户晨风：我等一下说一下这个南大这个事啊，别着急啊别着急，我会讲的啊我会讲的。刚开播，稍微等一下人啊，咱们稍微等一下人。哎呀，看来今天是场恶战了。咱们直播间是正能量直播间啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。好，这个咱们马上开始聊啊马上开始聊。双无遭啊等我两天了是吧？那我昨天也直播了哥们。好，这个不攻击啊不攻击。好，马上咱们就开始聊啊。今天晚上都吃饭了吗？都是吃的什么晚饭？吃的什么扣在公屏上，让我也看看，长长见识。好，这个南大这个事啊，我看这个影响比较广泛，那么今天咱们就细聊一聊。螺蛳粉、土豆片、米线吃的都还不错，日料是吧？韭菜盒子，那韭菜盒子也行。先说两分钟车骨路话，您不说车骨路话人还没到呢是不是？好，咱们现在就开始聊。这两天出了个事，什么事的？说是有一个人呢，什么2019届的一个本科生去考南大的研究生，说是初试笔试第一，然后呢什么复试阶段被刷下来了。为什么被刷下来呢？说是因为什么个人道德品质问题，反正就是有某个原因导致被刷下来了。那么后来这个事呢就越发酵越大，网上有人说他虐猫，有人说他发表什么什么言论，怎么怎么怎么回事。当然我说的南大指的是南卡罗莱纳大学，大家不要自我代入，我说的是南卡罗莱纳大学。那么这个事啊咱们现在复盘一下，就是我们无论在简中互联网上碰到什么事啊，首先呢要独立思考，不要人云亦云对吧？我们要站在一个第三者的视角，站在一个局外人的视角来审视一下这个事情对不对？那首先来讲，这个人他是来考研的，那么考研和虐猫呢就是首先这个虐猫有没有虐我们等一下再讨论啊，我们就假设他虐了。首先我先表明一下我个人的一个态度，我坚决反对虐待任何动物，这是我的个人态度啊，你虐待任何动物都是不行的。好，这是我们的一个前提啊。好，然后我们接着聊啊，就首先呢我们假设啊他虐猫了，那么虐猫和这个考研这是两个事情啊对不对？他虐猫了，他受到应有的惩罚，那你不能跟这个考研就是搅和在一起啊。另外呢，他有没有虐，这还是需要打一个问号的，为什么呢？网上现在整个简中互联网上全部都说他虐猫了。那关键是他虐猫了，按照目前的法律来讲，如果你虐待动物并且造成了传播，这个是违反这个刑法的。那如果他虐了，我挺好奇的他怎么没被抓起来呢对吧？这个事情发酵的这么大，他为什么没被抓起来？这我想不通，我不清楚这是为什么。就是说有很多人在简中互联网上喷我说我怎么怎么着怎么怎么着，说什么认同他什么。首先我不认同虐猫，我也不认同虐待任何动物。就是他现在如果说有相关的虐猫视频发到了网上造成了传播，那为什么没有被抓起来呢对吧？这个我不太清楚。所以说虐猫就这个所谓的罪状吧，我认为是站不住脚的。那这是第一点。第二点呢就是他去考研，那考研最终被刷下来呢给的理由好像是什么什么道德水平问题，什么违反什么道德规范，什么品德问题。就这是很可怕的，为什么呢？这是一个潘多拉魔盒。因为我们每一个人去参加考试，我们去参加任何考试，最希望得到什么？得到公平。什么叫公平啊？就首先你的录取条件要是公开的，无论是你考试要考多少分，还是说你要符合哪些条件，不应该是个黑盒子，而是应该公开的对不对？你不能说因为这个人他过去有了某一项所谓的历史，然后呢你就因为这个原因把他给回绝掉，那你应该在事前告知啊，而不是说事后在网上套一个东西，那这个是肯定不行的。所以这是有备公平性原则。就什么叫考试啊？那考试就是你把这个规矩12345，你应该达到什么条件都列清楚，大家会根据你这个条件来自我审视我能不能考得上。我们都知道考研申请学校申请的这个数量是有限的，对吧？那么如果你现在玩一个黑箱，那么就意味着别人丧失了在其他学校考研的机会，这是对考研这个人本身的利益的一种侵犯。所以说作为学校呢，你应该把这个你所谓的不符合道德规范或者不符合什么品德水平，就具体怎么不符合，不符合应该讲清楚，那否则这个就是个潘多拉魔盒。为什么呢？那么以后那是不是认识了这个所谓的这个这个富士的老师对吧？你跟他认识，跟他有什么关系，那你就能过这个什么品德道德的审判这个审核呢？你不认识是不是就过不了呢？因为你的道德水x总归跟他是不一样的嘛，那只要是不一样的，谁是完人呢？谁都不是完人，你只要有跟他不一样的，他就往上套着一个什么你道德这道德水平不合格就把你给回绝掉了。那这个对于我们学生来讲公平吗？所以说我不知道为什么有这么多人，尤其是微博上上千条评论这么多人骂我说我怎么怎么怎么怎么着。我觉得这个就虐不虐猫这个事情在整个事件中我觉得是相比较而言是不重要的，相比较而言我并不是很关注这个。我更关注的就是说你做一个这么大的一个学校，南卡罗莱纳大学对吧？你去招研究生对吧？南卡罗莱纳大学也是一个很好的大学了，你招研究生呢对吧？那肯定也是很优秀的学生来进行这个来考你的这个大学，那么你应该是有一系列的很明确的规范，而不是说事后你再跟别人说你不符合什么标准，那这个是不对的。好吧，好，这是第一点。第二点呢就首先呢就人家有没有虐，你说虐了我说没虐对吧？那这个就这个就没意思了。那当然有，当然了我只是说这个事情本身啊，我只是说这个事情本身，我没有看过那个视频。那么你说虐了我说没虐，咱们一直打嘴仗没意思对不对？那他的视频也是拍下来的，在网上呢也是这个公开的，对不对？那包括呢相关部门也进行了这个所谓的调查吧，我在网上也看到了相关新闻，那么最终这个哥们是没有被提起公诉的，就这个哥们就是他是没有这个说到法律的这个叫他是没有违法的。所以他没有违法，就是你搁这说虐，那实际上他并没有违反相关法律对不对？就你给他扣虐猫这个帽子，在我看来从法律的这个角度来讲是站不住的，是站不住的，这是你的主观评价。因为视频什么都有，如果他真虐了，那已经在里面踩缝纫机了，咱们不需要跟人讨论什么南卡罗莱纳大学录不录这个问题了，就已经是在踩缝纫机了好吧？另外呢就是说我也不知道这个网上这些人就是对于这个虐的定义是什么。就我个人我是反对虐待任何动物的，就是你肯定不能虐待动物对吧？但是你说你要去这个比如说吃牛吃牛肉、吃猪肉、吃羊肉或者吃狗肉或者说吃猫肉对吧？你吃你正常屠宰归屠宰，你不能虐。就我也不知道这个现在网上对这个虐的这个定义是什么，我不太清楚啊。另外呢就是说我再重申一下，其实这个事情挺简单的，很简单，一个是几句话就能讲清楚。就虐不虐在我看来在这个事情中并不重要，重要的是什么？重要的是学校的招聘应该是有公开的标准的，而且是事前公开的标准，而不应该是事后的所谓的找补，所谓的跟你说思想品德不合格，这个是对所有学生的一个不公平。如果你以后想去面对一个公平的考试环境，那么你就应该让南卡罗莱纳大学公开它的招聘标准，非常明确的招聘标准，而不是说含糊其词，能明白吗？否则这个潘多拉魔盒打开之后是对于我们所有人的不公平，能不能明白？反而虐不虐猫在整件事情中并不重要。当然我不是说能虐待动物啊，千万不要断章取义，我是说的这个事情本身，能明白吗？所以我不知道为什么那么多人的给微博上喷我。好家伙，这个我我说实话，我我觉得我才是为了这个学生的这个公平，就整个学生群体的一个公平性来考虑了，对不对？不要输出情绪，你应该是站在即使你站在你自己的利益的这个视角来看，你也是应该让校方公开他的所谓的道德标准是什么，而不应该是一个黑盒子，能不能明白了？好，我们现在开始连麦，不同有观点的上麦了上麦了，不要抠字，抠字没意思，抠字没意思。好，咱们现在开始上麦了。好，这个麦下的申请，申请上麦，申请上麦。感谢我叫xxxx。

某网友：叫xxxx，现在开始拉人，请讲请讲说话。

户晨风：不讲话不讲话，这个你们上麦聊啊上麦聊，麦下没意思。嗯，请。

某网友：讲，喂，他这个被那个学校因为道德问题给就是拒收了他这个是不是太不太不依法行事的呀？他就道德是个框，什么都可以往里装，他这个是不是没有太那个太流氓了呀？

户晨风：对，所以说不能用道德这个标准，而是应该有具体的一个就是衡量的标准，不能用道德这个框，而是应该有具体的衡量标准，知道吧？

某网友：那怎么办？那怎么办？户圣怎么办呀这个？

户晨风：那怎么办？

某网友：应该要求他学校公开。

户晨风：呀对不对？应该要求学校公开呀，就是你的道德标准到底是什么对吧？

某网友：那你就应该帮他户圣，你应该你应该写一个公开信帮助这个学生来下一个啊。

户晨风：嗯。

某网友：请讲。喂，嗯说，呃你是怎么看待网络上仇视猫的这个这个群体？

户晨风：仇视猫是什么意思啊？不是这怎么还有人仇视猫吗？什么叫仇视猫啊？就我替不知道什么意思啊，仇视猫这这这说的我简直就是。那我就吃猪肉算仇视猪吗？吃牛肉算仇视牛吗？吃羊肉算仇视羊吗？这我都听不懂，我都不不不说实话不太懂是什么意思啊，听不太懂。好，下一个啊。嗯，这个有有南卡罗莱纳大学的是吧？好的啊，大学南卡罗莱纳大学的这个可以这个。

某网友：他。

户晨风：聊。

某网友：我了，亲家兔子你好，我想跟你聊一个其他问题。最近网上前几天前段时间看到有法院判了一个人犯罪之后过了10年20年平反了，判他无。罪，下一个亲家。hello，户哥，嗯说啊，我想问下你，你觉得国外的研究生国外的大学研究生录取制度好还是国内的研究生录取制度好？因为我觉得您说他这个南卡罗莱纳大学他就以道德水准把他拒绝是不太公平，但是我觉得如果他真的是在南卡罗莱纳大学或者北卡罗莱纳大学或者或者麻省理工什么的就国外的大学，我说白了他如果他的admission office知道了他这么一个事情，是他是深到下辈子我觉得他也不可能进的。

户晨风：如果说他是私立大学，他想怎么搞就怎么。

某网友：搞。

户晨风：对吧？因为他不花大学生的钱。如果是公立的大学，他就必须得公开。南卡罗莱纳大学是公立还是私？

某网友：立，这个我不清楚，可能。

户晨风：是公立，你可是装什么外宾的你不清楚？

某网友：南卡罗兰大学是公立还是私立？我去查查吧，好吧。你什么学历？我说是哪个大学的？我在美国的一个公立大学，那你估计还真不清楚。

户晨风：再见。行，真是外宾，不好意思，装外宾了，你是真外宾，不好意思，小姑又吸到流了。你，有什么观点？说说观点。

某网友：又把微博吸到流了，今天又可以恰饱了。

户晨风：拜拜。咱们表达观点，不是，怎么又挂了？怎么回事？观点聊观点。秦家，秦家胡子说我今天麦怎么样了？我今天特意换了个苹果手机。直接说你的观点，别那么多废话。

某网友：就是我认为啊，因为是这样的，就是我是一名那个硕士导师，我认为通过这个硕导啊。

户晨风：你是一名硕导？对啊，哦，你是硕导，好，然后呢？

某网友：就我认为通过这个学生的这个政治审查和他的这个道德审查明显不合格。

户晨风：下一个啊，说敏感词了啊，说敏感词，不要说任何词啊。请讲，请讲。今天你们的麦都怎么回事啊？这怎么都这怎么回事啊？都是下一个啊。

某网友：你好，我认为这个华为从这个综合他的手机的综合实力是不是凭我想的？因为这个他们都属于这个体验优先的策略，就是把产品的体验做好，但是他们的用料不一定是非常的足的。

户晨风：你怎么又说华为了？你用的啥手机啊？

某网友：我用的是苹果和软的。

户晨风：听都懒得听这种，下一个。这有没有南卡罗兰大学的啊？有没有南卡大学的啊？网上挺多的，怎么一个都连不到啊？咱们直播间1400个人，没有一个南卡的大学啊？申请，申请上麦啊，你得申请才行啊，你不申请，这个上不了麦。

某网友：啊，嗯，请讲。哦，喂，你好，说我感觉你不是很了解这个研究生录取的这个流程啊。

户晨风：那你讲一下嘛。

某网友：首先他初试分得过，初试分过了之后才能进复试。

户晨风：进完复试之后有两个标准才能录取，一个是他复试分得过，第二个是他复试分过了之后，再初试分加复试x总分再往下录取。

某网友：然后呢？

户晨风：我知道你想表达什么。

某网友：他的复试分是没有过。

户晨风：是没错，南卡罗兰大学官方也是这么讲的，对，是没过的，我知道他的复试分没有过有两个原因，两个潜在原因吧，一个是他虐猫，一个是他专业水平不行，你怎么判断到底是哪个呢？所以说南卡罗兰大学有责任公布到底是什么原因啊，这是他学校的义务啊，责任与义务，他学校拿的是纳税人的钱啊，他必须得向纳税人公开到底是什么东西没有录取啊。

某网友：那其他还有两个同学，其他也有两个同学这个复试没过，他是不是也要公开呢？当然，中国所有的复试，中国所有的复试都是有那个没过的，是不是都要公开呢？

户晨风：当然。

某网友：我的天哪，这难道不是如果没有公开的话，所以啊，没有公开的话，原因首先就是因为他专业成绩不行啊。

户晨风：那你得公开原因呢，到底是专业成绩不行，还是因为所谓的虐猫啊？当然得公开了。

某网友：那你每一个都要公开吗？那你知道这么来说，当然了，那你为什么要就是攻击这一个学校呢？

户晨风：攻击这一个学校？还有哪个学校是这种情况啊？

某网友：我是说那个不牵涉到尼尔摩尔时，那每一个研究生复试的原因他都得公开的话，那每一个就是他复试中哪些表现的不好，哪些表现的好，哪些原因被扣分，都应该表示清楚的话，那这个问题不是南卡大学的，而是中国每一个学校都是这样的。

户晨风：你举个例子吧。

某网友：你复试的时候你是要回答问题的。

户晨风：举个例子，举个例子就行了，举个例子。

某网友：每个大学不需要举例的。

户晨风：每个大学都这样，你当然要举一个，要举一个。

某网友：你没有听懂就是复试。

户晨风：我听得懂了，你要举一个，你要举一个例子。

某网友：那随便就北卡，北卡那个大学他复试。

户晨风：他哪个名字叫什么？

某网友：那就北京大学。

户晨风：就北京大学，北京大学怎么了？

某网友：他复试分，他每一个复试扣的分，扣哪点分，扣两点分还是扣十点分，这个他们公开了吗？

户晨风：我不知道啊，你的意思是他们没有公开咯？

某网友：他们当然没有公开。

户晨风：啊，可以，北京大学要寄律师团寄给他啊，我不知道，我只能说我知道的，因为我直播间影响力比较大，所以北京大学你要寄律师团寄给这个叫鱼翅麻器，他是南大的，你寄给他就行了。还有什么事吗？

某网友：对啊，所以你怎么会要求我那个南卡要公开呢？

户晨风：复试这个东西本来是我不知道啊，别的需要怎么样我不清楚啊，我只知道南卡啊，我只知道南大复试它首先就是一个很主观的事情啊。

某网友：复试它首先就很主观的事情，你怎么公开呢？而且你公开之后。

户晨风：你拿的是纳税人的钱，所以你有这个责任和义务，必须得向纳税人公开你的招录标准和扣分标准，这是必须的，能明白吗？

某网友：这必须的，那你为什么其他的不公开呢？

户晨风：其他的我不清楚哪个不公开啊？哪个不公开啊？我不知道啊，我确实不清楚啊，对吧？我不清楚不能瞎说啊，那哪个没公开啊？对啊，你这么说你肯定知道啊。

某网友：首先复试是一个很主观的事情，这个东西他就没法公开。

户晨风：你也公开不出一些道理的，你所谓的主观，其实说白了就黑箱嘛，大学复试主观说白了就黑箱嘛。

某网友：无论是复试还是面试，你找工作面试，这当然都是黑箱啊，你怎么量化呢？

户晨风：你找工作面试，面试是私人公司，私人公司想怎么招人就怎么招人，你像我，我只招那个你。像我，我只招，我只招这个异性，对吧？身高168以上的，我是私人公司，我不能说敏感词啊。

某网友：那就你说私立那说公立呗，那那个GWY他面试也是要面试啊，那你面试你。

户晨风：怎么那个不要说敏感词，不要说敏感的啊，不要说敏感的，哎，不要说敏感的啊，知道吧？就私人公司想怎么着就怎么着啊。

某网友：对啊，我我我我没说敏感，我说英语也不行。

户晨风：啊，英文也不行，任何指代都不行。你拿大数据的钱，你有这个责任和义务，你必须得公开，除非你不花大数据的钱了。那我刚才说的那个敏感的，他也有责任和义务啊。

某网友：不要说。

户晨风：说不要指代，不要往其他话题讨论，我就给你挂了。你如果往其他话题讨论，我就给你挂了。我现在就问你南大，我现在就问你南大，你南大为什么不公开你所谓这个什么面试的这个标准扣分标准？为什么不公开？

某网友：首先这是主观，像很多面试是主观的，你是无法量化公开出来的。

户晨风：那我怎么知道？那我怎么知道你的扣分标准和加分标准是什么呢？是不是？那这就意味着如果说有一个人跟你认识去南大去，比如说复试面试的话呢，那他岂不是更有优势吗？

某网友：那我就反问你，笔试呢？笔试他那个具体扣分项也没有公开，那笔试是否也要公开呢？

户晨风：那笔试他就是有客观答案。

某网友：笔试那里笔试也有主观题啊，那你怎么公开啊？

户晨风：什么主观题？你讲讲。

某网友：笔试有主观题啊。

户晨风：大哥，什么主观题？你讲一下嘛。

某网友：这我怎么跟你说呢？

户晨风：我不知道啊，所以我请你讲啊，什么样的主观题啊？

某网友：你写作文吗？对啊，这个怎么算的？一个作文60分，你怎么判断到底该给50还该给40？

户晨风：那你认为这个作文应不应该公开？

某网友：首先应该公开，但没法公开。

户晨风：啊，为什么没有办法公开呢？

某网友：作文你告诉我怎么公开吗？你如何量化呢？

户晨风：公开太简单了，就向全民公开啊，比如说我们高考作文。

某网友：你如何量化呢？

户晨风：量化就是向所有人公开，让大家来审判，大家来评判。

某网友：这是量化的方法吗？这怎么就成量化的方法？

户晨风：这不是量化的方法，但这能尽量的保持公允，因为这样子就有监督了，因为这样子就有监督了，我说的有问题吗？说的有没有问题？就如果说你所谓你考研的所谓的什么申论什么主观题，如果说仅仅是那几个老师来批改，那么一定是非常主观的，没人知道是公允不公允。但是如果把这个东西给公开了，让大家来监督来审视，那么这几个老师他就会把自己这种主观往下压一压了，因为他会考虑到舆论的影响，我说的有没有问题？我说的有没有问题？

某网友：那个那个我不是很想再说了，你一直没有在回应我的问题。

户晨风：我刚才所说的这个举措，就是你所谓的主观的，无论是作文还是申论，都应该公开。请问我所说的这个措施是对学生更公允还是更不公允？请你正面回答。

某网友：我应该是更公允的。

户晨风：好，另外另外。

某网友：那这不就应该这么做啊？因为这会更好啊。

户晨风：那就应该这么做啊。

某网友：但是你那个答题的标准，你答题的标准什么都列出来之后，然后呢？你怎么去判断呢？你写的文字的主观性，你怎么判断呢？你没有办法像情感分析一样，一个一个加分，一个一个加分，一个一个减分，那是没有办法做到的事情。

户晨风：你只要批一个作文，永远是主观的。

某网友：让公众来监督，那么这样子阅卷老师他会考虑到舆论的影响，就会把自己的这种主观性降低，能明白其中的逻辑吗？能不能明白？这样子才能最大程度的表达。

户晨风：大哥，咱们讨论的不是一个问题了。

某网友：大哥，是一个问题，你怎么不是问题呢？

户晨风：如果你比如说面试，面试的录像都要公开呀。来，我现在跟你讲啊，以所谓的南大为例，南卡罗兰大学为例，你面试你说这个人什么什么不合格，什么什么扣分，那么你就应该把所有学生的面试的录像都公开到网上，让大家来评判哪一个是过关的或者不过关的，这样才能把每一个人的主观降到最低，我说的有毛病吗？你否则那就是谁跟老师关系好谁就能过，谁关系不好谁就不能过，我说的对还是不对？

某网友：你首先说的是复试公允的问题，其次我们在谈那个虐猫那个个人的那一件事，你已经在那个就我不是很想再说了，就是你一直在那个不断的放大放大放大。

户晨风：你放大了之后你再胡言乱语了，你已经在胡言乱语，我不知道你在说什么了。你到底要谈什么？你要谈的是复试的公允性，还是说虐猫这个问题？咱们这是两件事，你要谈的是什么？

某网友：我的意思是我们一直在讨论那一个问题，你不断的放大放大放大，到最后一直在监督这个问题，监督这个问题就没法谈了。那按照你这么说肯定是对的，但是咱们回到最初的问题的话，就是你已经没再回答了。

户晨风：我不知道你在说什么，你想说什么？你想说什么？

某网友：我想说就是南京大学他没有以那个，或者说你现在无法知道他是不是以虐猫这个事情来拒绝他的，所以你为什么要一直用那个道德水准来要求？

户晨风：那他是不是应该公开到底为什么不录取这个人的原因呢？是不是应该公开？

某网友：首先这就是两件事了，你一方面在说他是以道德水准拒绝，事实上南卡他并没有明确说，你为什么一直坚定的说他是以这个原因公开？

户晨风：那为什么你是什么原因拒绝他？

某网友：那是什么原因呢？对，这是两个问题，这是两个问题啊。你有没有考虑过你再说他这一道的问题，那个就拒绝别人。

户晨风：你在讲什么？我已经听懂你在说什么了。现在你大学有没有这个义务去公开为什么没有录取这个同学？

某网友：就有没有这个义务？首先你首先就没有回答我的问题啊，就是你现在并不能知道他到底是因为什么原因在拒绝他。

户晨风：是不是我不知道，而是说南卡罗来纳大学自己说的话都含糊其词，说什么排名不够，什么富士排名不够，也有部分什么所谓的虐猫原因，那到底是什么原因呢？就他自己的话都是听不懂，让别人听不懂，含糊其词，到底是什么原因？

某网友：首先这是两个部门在回答你的问题，就是一个是他们学院在回答一个问题，一个是他们那个招生办在回答你的问题。

户晨风：回答什么问题啊？

某网友：你回答什么问题？哎呦，我不是在那边说的，大哥，我真的不是在那边说的，我一直都不是在那边说的。你在讲什么？

户晨风：啊？

某网友：你卡了。

户晨风：你卡了？你想讲什么？你想讲什么？

某网友：我想说的是，你现在你一定要回答我一个问题，就是你并不知道他是以什么原因拒绝他的，所以你为什么要强调？你首先就强调一个原因，就是因为你假定那个学校可能会因为这个原因拒绝他，但是你现在我反而你说你就说不知道。你不知道之后你就把这个问题扩大成那个就该不该公开，那该不该公开的时候就上升到监督问题。

户晨风：你不断上升的话，学校有这个义务公开不入学的原因。如果你没有明确公开，那么我个人就可以在这进行推测，对吧？因为你没有尽到你的义务，你本来就应该在第一时间公开的，但是你没有这么做，那我就可以进行合理的推断。因为这个同学他在笔试是以第一的成绩进去的，那么在复试阶段我认为它正常来讲的话它的复试的成绩应该也会排名很高，对不对？

某网友：我再补充一点，它是一个土木的跨考的，就在物理，这是一个跨学科跨专业考。

户晨风：跨学科，它的笔试成绩是第一的。

某网友：那么他复试阶段来讲呢，成绩大概率来讲也没问题。

户晨风：考研有一句话嘛，就是如果你笔试第一进的，你复试对吧，你只要不去打老师，闭着眼就能过，对不对？你可能没考过研啊，你可能没考过研，你没有听说过这句话我不怪你，你可能偏小。你等于让我讲完，就是考研有一句话，就是你只要笔试第一，你复试只要不打老师，闭眼就能过。那么这是怎么回事呢？人家笔试第一，我讲完你再说话，就是人家现在是笔试第一了，复试阶段然后说他的什么成绩不够，还有什么可能有虐猫的原因导致了被拒，那这是为什么呢？那到底是因为什么原因呢？就是我一直在跟你讲，学校有这个义务来公开，但他没有去公开，那么我就可以进行合理的推断。

某网友：说啊，说完了吗？嗯，考研你虽然说笔试什么第一，打老师都行，但是你复试它是要看你最后的科研成果的，就是你在本科之前做了什么科研成果，你是要去积累的，而这些是在笔试中体现不出来的。所以复试的时候老师会问他，作为一个跨考的学生，他在复试中天然就会属于劣势，所以他复试不合格是很可能的。

户晨风：请公开标准，好，请公开标准。

某网友：同时也请公开。

户晨风：对，啊，你又换问题了。

某网友：对。

户晨风：啊，你又在换问题，所以我平常在和你说了，大哥，同时也请公开评论区来说本科期间有科研成果，那你没有。大哥，同时也请公开就是其他的几个同学他们的科研成果分别是什么，一起放到网上让大家来评价，对吧？多简单的事呢？让把竞争者的这几个一起考的几个同学的他们的科研成果包括各种成绩放在网上让大家来评判不就行了吗？只需要点一下鼠标就行了。

某网友：不要给人着不理由了，你着不理由着不得太牵强了，太牵强了。

户晨风：你一边说学校没有公开，你一边跟我说里面具体的细节，好像你在现场一样的，就你觉得自己矛盾吗？就我只要说什么，你就说学校没公开，你凭什么这么说？但是轮到你自己了，你就好像在现场一样的，你连人家具体复试干什么你都知道，什么比拼什么科研成果什么的，这你是怎么知道的呢？学校又没讲，你是怎么知道的？

某网友：这作为一个学生应该是常识，如果你上过学的话。什么是常识啊？这是常识吗？你怎么知道他复试复试什么呢？考过研吗？我问你考过研没有说话，考过研吗？正面回答我的问题。

户晨风：考过研没有啊？说话，你说完了吗？我说完了，我问你呢，考过研没有？

某网友：我没有考过研。

户晨风：没考过研？没考过研你又没有经验，你怎么知道的？

某网友：首先这是一个基本上大家都知道的常识，你听我说完好吧？我只说最后一段，我不想再说了。这是一个大家都基本知道的常识。其次，你一直在扩大问题，我不想再回应你了，我给你流量也够多了，我想表达的也已经够清楚了，你想表达的也已经够清楚了。你不断发了监督问题的时候，那就没法再说了，你一直在换问题，我不想再回答你了。

户晨风：你什么都没有表达，你没有表达任何东西。明天有切片，你看切片就行了。你上麦17分钟一直在扯犊子打太极当墙头草，当然这不是人身攻击啊，墙头草是一种比喻，咱们不攻击互相尊重。上麦17分钟几乎没有表达任何观点，一直在替学校开脱。学校应该做的他没有做到，但是呢，即使他学校自己都含糊其词了，但是你一定要替学校辩护。你上班18分钟了，你说什么了？你给我想想你表达什么观点了？任何观点都没有表达。明天有切片可以自己看，你可以自己把它在你们那个你应该上大学是吧，可以在你们那个什么类似于大学的这个教室里面对吧，用手机投屏一下，让你们大学老师同班同学都都看都看一下，看看你18分钟表达了什么东西了吗？什么东西都没有表达。

某网友：你说话。我还连着。你说咱俩人都连着了。我刚才不是说了最后一段吗？这怎么挂了？我不是跟人家说的，你挂了吧？

户晨风：因为你没有什么要说的，知道吗？你没有什么要说的，因为你是站在一个叫什么叫理中科的角度。如果你设想一下，你是一个考研的学生，你被学校以一种什么道德水平不佳把你给剔除出去，你会怎么想，对吧？因为事情没到你身上。当然我说了就我一直在说啊，我反对虐待任何动物。但是只要这个事情一开头就是个潘多拉磨合，以后一定会有两个三个四个五个六个的人因为同样的理由被学校给排除出去。如果说等哪一天轮到你了，说你不孝顺你父母，所以说本学校不接受你这个研究生资格，请问你如何应对。

某网友：我刚才就我明白你这个意思，你这个说的也很有道理，但是我们不再说同一个问题，你明白吗？一下说的问题你也不回答我，一下就换到你的问题了。我现在也好累啊，我就不想再说了，大哥。

户晨风：你不想说那你就自己挂了吧，没有人强迫你。

某网友：啊，对啊，我不知道在哪挂。

户晨风：啊，就不是你那边挂吗？我给他挂了啊。我说的有毛病吗？我说的也没毛病。学校自己本身不负责，你学校现在应该立即公开到底为什么不录这个研究生，是因为成绩不够还是因为所谓的道德水平，对吧？学校自己本身不负责，那么我就有理由进行推断。只要这次这个学校因为道德水平去把这个所谓的同学给辞退掉，而且这个同学没有违法，那么这就是个潘多拉磨合。以后你轮到你考研了，你因此被这个学校剥夺研究生资格了，你我跟你讲，你就是叫天天不应叫地地不灵。你别看在你现在在我直播间抠弹幕抠的飞起，轮到你了你就知道是什么滋味了。为什么呢？因为这就是个黑盒，掏到谁头上谁都不是玩人的，掏在谁头上谁的道德就不合格。那为什么你的那个就是另一个同学怎么考研究生考上了呢？他怎么合格了？因为他跟老师熟，知道吧？就别看你现在在我直播间扣弹幕扣的分歧，等轮到你了你就知道这个社会的毒打了，知道吧？没轮到你李中克认为我搁这说的不对，轮到你等着吧，好家伙还搁这给人攻击我还举报我。你举报我什么的？哥们，我现在在维护你的利益，我在维护你的利益，好家伙举报我，这不知道你举报我啥。我现在要求学校公开这个到底为什么不录这个学生的原因，你举报我啥呢？你跟我讲讲，这难道不是学生应尽的学校应尽的义务吗？你举报我什么？我真是匪夷所思你举报我啥。稍等啊，我把这个麦克风弄一下，说话听得到吗？有声音吗？下一个，下一个。好，别急啊，别急，看下一个连谁。

某网友：啊，好，稍等啊，稍等。

户晨风：哎呀，请讲，请讲，说话，取止西风讲话。

某网友：喂，你好。

户晨风：好，你好，可以听得到吗？听得到是这样的，我操怎么突然没了？什么情况？怎么突然没了？这怎么刚才播着播着突然卡死了？刚才播着播着播着突然卡死了，这是什么情况？这是我还没读SC呢，没来得及呢，刚才突然卡死了，整个画面弹幕画面全部全部都不动了，这啥情况啊这？

某网友：是啊，这南卡洛杉矶大学发功了啊，这刚才播着播着突然全部卡死啊，弹幕画面全部不动了。

户晨风：哎呀，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：请讲，户哥你好，听得见吗？直接表达观点。

某网友：户哥，我没什么观点，就是我想请教下一个。

户晨风：下一个，下一个，下一个是谁？别急，下一个。

某网友：怎么回事连不上啊？跟网没关系，我网不差的啊，我网没问题的，跟网一点关系都没有啊，跟网没关系的，这怎么回事啊？连不上啊怎么回事？来把连麦关了重新打开。你们重新申请一下。

户晨风：重新申请一下。

某网友：为什么会网络异常？

户晨风：常说。

某网友：话听见吗？听见吗？

户晨风：讲，讲，讲，现在主要是有一个问题，现在我首先我想表达一下我的观点，我不知道这个可不可以讲。首先我想说一下，我这个本人是高中未毕业，然后因为本人是属于外国籍，我就想问一下现在外国籍的中国人应该选择出国来选择继续。

某网友：下一个。下一个，这个请讲。

户晨风：说话，小话茶叶。

某网友：小话。

户晨风：我还听到吗？讲。

某网友：我觉得不该公开。

户晨风：不该公开啥？

某网友：就是刚刚说那个话题。

户晨风：什么话题？

某网友：就是那个南卡罗来纳的话题。

户晨风：说话流利一点好，然后你不该公开什么？

某网友：就是不该就是不该公开那个那个那个学生为什么要。

户晨风：什么为什么？什么学历啊？你什么学历都说不利索，下一个。说话都说不利索，下一个。你还不要骂人。

某网友：我操，我就骂你，我操你妈，你就该死，我就应该把猫供起来。

户晨风：不是，我又不恨猫。

某网友：我靠，你是真傻逼啊，我靠。

户晨风：不是，我又不恨猫，我又不恨猫啊，怎么了？

某网友：那他被他被那个那个生不了瘦，不应该的吗？他被什么？他生不了瘦，我靠。哎，连了之后怎么声音那么小？听不见你声音。你不用管了，哎，反正你妈死了，户晨风不要骂人。首先我问你，你所谓的说那个人虐猫，他有没有违法？我靠，你别管违不违法，猫就是你爹。

户晨风：互相更了，他有没有违法？

某网友：我靠，你别法律有个激发用，猫你爹，你记住，互相更了。法律当然有用了，法律是我们所有人的这个道德底线，当然有用了，他有没有违法吗？

户晨风：违法吗？

某网友：违法违法违法违法违法，不违法不违法不违法，但猫是你爹啊，户晨风记住，猫是你爹，你能表达观点吗？你妈生了你，你妈给你猫供猫。

户晨风：生了你，你能文明一点吗？你有什么观点你可以以理服人啊，你这样子反而给这个爱猫人士抹黑啊。

某网友：怎么了？我就喜欢猫怎么了？户晨风猫你爹啊，对不对？你什么观点？你上麦两分钟了，我也不知道你想说啥观点。很简单啊，猫你爹啊，狗猫跟你妈生的你啊。不要骂人。好，好好，你是学生吗？好好好，你是学生吗？我是怎么了？户晨风又开始歧视学生了，学生怎么你了？学生怎么你了？你没上过学？你又开始歧视学生了？张嘴闭嘴全是脏话，你对你父母也这样讲话吗？你就这么跟猫讲话的吗？又开始歧视学生，你歧视那歧视。

户晨风：视这你看一下你大学教科书上写的是什么叫高等教育。

某网友：你对得起高等教育这四个字吗？户晨风你上的什么？你什么学历？户晨风我上的什么学？我最喜欢不骂人，我最喜欢你说观点，你什么学历户晨风？听听别急，别急别急，你是不是急了户晨风？你是不是急了？

户晨风：我没有急啊，我高中，你别急，你又没急说观点。

某网友：猫就是。

户晨风：你爹我的观点就是。

某网友：猫就是你爹户晨风。

户晨风：你不停地给人重复这句话，首先呢这明显不是事实，其次这也不可能变成事实，对不对？我也不知道你一直口嗨这句话有什么意义，你有什么观点？

某网友：我可哎。

户晨风：呀不搞你了，刷视频去了，你跟个小丑一样天天掐这个互联网这个烂米，说实话你脸都不要了呀，我不想骂你，刷视频去了。我掐互联网的烂米这句话是什么意思？我合法合理的挣钱，我每天纳税，我每一天的纳税额将近300块人民币，我每天纳税至少就200多，我合理合法挣钱。

某网友：怎么了？呼声关了关了，别影响我刷视频。不是这个人没哎，下一个下一个说话卧槽。这个猫的这个事件你为什么非要恰互联网这份流量？不要从这么。你说这句话你为什么非要来？我请你告诉我，请你告诉我中医不需要黑的理由，请你告诉我。

户晨风：我请你告诉我。

某网友：来表达你的观点，请你告诉我。

户晨风：诉。

某网友：我来表达你的观点，请你告诉我。

户晨风：呀表达什么观点？

某网友：就是黑中医的理由，请你告诉我，就是中医不需要黑的理由，请你告诉我。

户晨风：任何医学这个世界上不仅有中医，还有印医，还有猛医，还有这个韦德瑞拉医，还有伊朗医，就任何一个东西传统医学在我眼里面都是一路货色，它需要证明自己有用。感谢超管的IC，连麦方涉及违规，那种平台也对违规用户敬意向，感谢超管，咱们直播间一直坚持正能量，不攻击会员，这种友好交流，感谢超管，不能骂人。好，咱们继续，就所有的传统医学在我眼里面都是一路货色。

某网友：是。

户晨风：我所有的传统医学在我眼里面。

某网友：那x总得给个理由吧。

户晨风：所有的传统医学在我眼里面都是一路货色，就是你必须得证明自己有用，而不是让别人证明你没有用，这逻辑非常简单，说完了。

某网友：说完了，跟你无法交流。

户晨风：好吧，你的观点啊，你说我极端，我给出你逻辑，给出你观点，然后你。

某网友：一句话都没有你的观点，说话不要吃东西速度。我说了就是我需要你表达出你认为所有的传统医学无法起效果这个理由，你只是给出了这样的一句，你只是说传统医学像这样的，你问完我了该我问你了。

户晨风：吧你刚才说我黑中医，请问我怎么会黑中医？

某网友：了你直接就给出一个中医不需要去黑这样的一句话，这么极端的一句话。

户晨风：我怎么黑中医了？请你拿出这个证据对吧？咱们讨论一下我怎么黑了？你能直接说出点就是说有质量的内容吗？怎么全是过来一句话从头从头到尾。

某网友：无法交流无法交流无法交流，给你的思维不在一个频道上。怎么今天上麦的都是一样的选手啊？就一句话从头说到尾，从第一秒钟上麦就开始说。

户晨风：他自己挂的啊，他自己挂的，今天的上麦的选手都是上麦开始就是从第一秒钟就开始说那句话说到下麦，就一句话说到下麦，不停的说，不停的重复，不停的就一句话不停重复。读一下SC，xxxx总说南卡那根本虐猫在美国算违法了，2019年的预防虐待动物法案，如果说违法就按法律处理没毛病对不对？该踩缝纫机该罚钱没问题，绝对是尊重法律的对吧。xxxx说那位上麦的那位麦上的朋友问问主播如何看待纽约开始持枪安检并且犯罪率同比下降23%。好的，这个最近的这个简中互联网上不只有一个人就是说问我如何看待纽约地铁的这个安检。首先呢纽约这个地铁这个安检呢它是一个叫什么叫短期行为，也就是那么几天或者说那么十几天，他是一个叫突发性的一个事件，他并不是长期的，能明白吗？而我们这边地铁案件是长期的案件，这是两个不同的概念，知道吧？好。

某网友：下一个啊嗯请讲，你好，嗯说你怎么你怎么看待那个美国黑人零元购？对他们那个美国社会有没有得到一定一定的帮助？

户晨风：你怎么看待这个确实啊？你说这点没毛病，就是现在的美国各个州的这个法律对于零元购太容忍了，真的就是我也看不惯，但是没办法，但美国人民看得惯啊，你有什么办法呢对吧？包括加州是吧？好像500美金以下的基本上基本上属于不管，这个确实是不行对吧？你说这个没毛病啊。

某网友：呢就是你觉得在他们社会上能不能起到一定的一个帮助？因为他们对这方面的法律是比较宽容的对吧？然后你觉得他们社会上的社会治安上有没有帮助？

户晨风：帮助是什么意思？我听不懂什么是帮助。

某网友：如果没有这个零元购，它的那个法案的比较宽松，那它是不是会在另外一个地方的那个治安变得更差？比如说暴力犯罪或者说更加激进的这些方面，你怎么看待？

户晨风：听不懂听不懂你表达的意思，你怎么这么关心美国啊？你是美国人？

某网友：不是不是，我中国人。

户晨风：你在美国生活？

某网友：对，曾经到过那个美国这边，你现在在美国哪里生活啊？这个咱不讲。

户晨风：就是。

某网友：是跟你聊一聊这个你怎么看？因为我觉得你的观点都是比较有趣吧，就是比较有趣，我认为是。

户晨风：比较有趣怎么讲呢？这个任何社会都有其弊端，美国社会也有它的弊端对吧？但是你只能说利弊权衡对不对？你比如说美国社会什么就像零元购这个问题，虽然说是有保险，但是确实也带来很大的这个治安问题，这个确实它是它社会的一个弊端，但是利弊你得权衡啊，没有任何一个社会都是好的，也没有任何一个社会都是坏的对吧？你的利弊权衡，对对对对。

某网友：对，我看我看我看弹幕上他们弹幕上这些朋友都挺有意思的啊。

户晨风：不用再读了，好，还有什么要说的没？

某网友：有啊啊没有了没有然后你下了啊。

户晨风：你说没有的我才给你挂的啊，你说完没有你还接着说，那谁知道你有没有呢？嗯请讲说话。

某网友：喂你好。

户晨风：稍等读个SC啊，xxxx总说那些骂人的不是更逆天，他今天捏猫明天就会捏人，但你今天已经开始捏人了，xxxx总这个逻辑确实可以啊，这个逻辑确实是可以的，请讲。

某网友：喂那个户晨风你说啊，你说的那个就是说那个富士的什么应该公开的吧？我感觉就是说这些标准其实我感觉就还行的，因为你这是为那个研究就是为研究生的利益着想吧，不是说嗯这个我还是挺认同你的，因为你这个是为研究生着想。

户晨风：想再见啊，说的很好啊，感谢啊，下一个下一个啊，看下一个是谁啊？嗯。

某网友：请讲喂你好，我是户晨风老师。

户晨风：嗯直接表达观点。

某网友：就是平时我是新入坑的粉嘛，就是看你的那个百元系列，不要寒暄不要寒暄，本直播间不寒暄，直接表达观点。感谢你的喜欢，我想跟你聊一下这个地铁私有化的问题啊，直接表达观点不要寒暄。地铁私有化之后呢，就是你把这些骨干留下来之后裁的这些员，他留下的这些钱呢就是用来改善是改善一些东西呢还是怎么说呢？你说的什么买个什么跑车不香吗？那那你用来干嘛呢？干嘛钱分了？你搞公司你本身就是为盈利呀，但是你裁员之后有很多人会失业呀，他留下了这一部分人的话就是你这样你可以用来升级一些设施或者是干嘛的，这是不可以。

户晨风：我升级是需要人，我不需要这么多人的。

某网友：啊就是留下一些骨干然后就是运营这这一部分人就其他不考虑对不对？

户晨风：你这种人我肯定要裁掉的，说话太磨叽了。

某网友：我。

户晨风：肯定要先把你说的治理好，okok，太磨叽了，开个会磨叽半天，你想说什么？

某网友：就是表达一下这个地铁私有化的这个问题，主要就是说这个资金这个流动这方面呢就是主要用于哪方面呢？

户晨风：就是一部分钱用于公司运营，更新设备维护是吧，人员工资，另外一部分钱呢多出来的钱每年就分掉啊，管理层比如说假如说啊每年剩下一个亿利润嘛，假如说一个亿嘛，我自己拿四千万，剩下四千万跟员工们分了，年终奖奖金分掉不就行了吗？

某网友：主要是这样的用途，上麦文明都没有，吹来吹去的，第一个肯定把你裁了。

户晨风：说连上了，直接表达观点。

某网友：刚才我在网上查了一下关于NewYorkmall的事项说。那个虐猫好像是在我们这就是不违法，拍虐猫的事情也不违法。但是呢，南开大学它有那个研究生的自主招生的权利，然后我就查了查那个关于那个研究生的那个招生管理规定，他就说必须要求什么态度、思想表现、道德品质，还有遵纪守法、诚实守信等方面必须符合要求。他有自主招生的权利，他就可以自己主观地定他的思想品质合不合格。

户晨风：你这个道德水平你得有标准，你不能你说合格就合格，不合格就不合格，你得有标准才行啊。这样子我才能决定要不要报你啊。考研究生是要报学校的，而且一个人能报的学校是很有限的，所以说你得公开你的标准，我才知道我符不符合你的标准，然后我才能去申报啊。那么这才是一个正常的一个逻辑啊。

某网友：他虐猫不就不属于这个，就属于这种思想有问题。

户晨风：啊？谁说他虐猫了？是司法机关的这个审判吗？OK OK啊，谁说他虐猫了？我想请问一下谁说的？

某网友：那个不知道，不知道。

户晨风：那没有嘛，就是你个人嘛，对吧？就你个人嘛。实际上他的这个行为在法律上来讲没有，没有不是虐猫，如果是的话就已经在踩缝纫机了，咱们也没有必要跟着聊天了。照你这么说，这个虐猫不属于这个素质和品质的行为，品质差的行为？

某网友：他本身这个思想道德方面他没有那个一条线，没有一个准则。

户晨风：你得公开什么是什么，不是对不对？那孝顺父母是不是啊？过春节是不是？过圣诞节是不是？

某网友：他本身这个思想道德方面他没有那个一条线，没有一个准则。

户晨风：就你对于人的道德水平的评判，你做一个公开招聘的一个公立学校，你应该有一个标准，应该公开的一个标准。

某网友：他难道他本身也有那个自主招生的招研究生的权利？

户晨风：权利是有啊，没错。

某网友：啊，他完全可以也可以也可以就是判他不合格。

户晨风：你判他不合理由是什么？你得公开对吧？这最起码的。其实你拿的是纳税人的钱，你有必要向纳税人解释清楚，就为什么不招他对不对？这是你的义务。

某网友：他不是已经公布了，就是说是那个思想品德不合格。

户晨风：如果说对这个事情你连了解都不了解，建议先自己去了解一下再上麦发言。我说是南卡罗来纳大学自己本身也是含糊其词，到底是分数不够还是因为所谓的虐猫，他自己都是含糊其词的。麦下有些人说什么在美国是违法的，你在美国还是我在美国？你美国违法关我什么事啊？还有什么要说麻烦自己先去了解清楚再上麦聊，别自己都不了解就上麦，还得给你科普一下。自己都不了解，可这反对这个反对那个的，你什么啥观点也没有，可这磨磨叽叽的。下一个。

某网友：哎呀。

户晨风：读个SC啊，读个SC。超级导航龙半轮导x总说，在今天只是说只是说点皮毛，一点简单的道理就已经有人觉得你极端了，这就是今天的网络。我觉得我讲的道理确实挺通俗易懂的对吧？我已经反复强调了，不能因为这个事就把这个潘多拉魔盒给打开，否则以后对其他的学生来讲会面临着更多不公平的事情，对不对？好家伙，那微博上可把我给喷惨了，那微博上清一色都是骂的，上千条评论说。

某网友：吧，哎，主播你好，你好，你这个你太逆天了现在。

户晨风：我怎么逆天了？

某网友：你觉得这个虐猫这个行为是道德的吗？

户晨风：谁评判他虐猫的？是你个人认为虐是吗？你觉得虐猫这个行为道德吗？首先我个人觉得不能虐待任何动物，那虐猫是不是道德？第二点是谁审判他虐猫的？这是你的主观还是说司法机关的审判？

某网友：我就说虐猫这个行为你觉得道不道德？

户晨风：我说了我反对任何虐待动物。

某网友：那。

户晨风：就是不。

某网友：道德。

户晨风：是吧？我反对任何虐待动物。我就问你道不道德？你直接回答问题，这个问题我没有办法回答，我没有办法回答呢。道德是用来约束自己的，你没有基本的道德判断吗？道德是用来约束自己的，法律是用来约束他人的。那我可以跟你这么讲，以前你们没有一个道德评判标准吗？那还有人吃猫肉呢，一件事是否道德你评判不了吗？

某网友：吃猫肉道德吗？吃猫肉道德不道德？你不要转移话题，我先问你这个虐猫行为是不是道德？

户晨风：我反对虐待任何。

某网友：动物，你不要滚了。

户晨风：你就直接说这个虐猫行为是不是道德？我反对，我反对虐待任何动物。

某网友：你评判不了是吧？你不是评判万物吗？

户晨风：我不用自己的道德标准来约束别人。

某网友：我就问你啊，你个人觉得是不是道德？我。

户晨风：反对虐待任何动物，我已经正面回答你了对吧？你没有正面回答。

某网友：道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的。我反对虐待任何动物，那你也不同意虐猫是吧？你认为这个虐猫不。

户晨风：好，不能虐待猫，是的没错。

某网友：那这个这个男这个大学他不要这个人，他用以这个思想道德不过关，品德不过关来拒绝他，你觉得这个合理吗？

户晨风：谁界定他虐猫的？

某网友：我说道德，我说这个大学这么做的合不合理？什么合不合理？就是这个大学不要这个虐猫的人，他合不合理？

户晨风：大学不要虐猫的人合不合理？那么他应该试试一下合理，但是应该事前。

某网友：讲，那你觉得就是这个这个男大他做的对是吧？合理。

户晨风：但是应该事前讲，因为这是什么？因为这是研究是两码事。我是问你他这么做合不合理？合理。

某网友：但是应该事前讲就合理就行了。

户晨风：但是得事前讲，合理但是得事前讲。

某网友：事前讲。

户晨风：对，因为研究生的报考，因为你可能没考过研究生你不清楚，研究生的报考就是你报考学校是有限的，你不可能所有学校都报考。怎么事前讲？你的规则在报考之前得明确的告知我，我才知道符不符合你的标准。如果我觉得我符合你的标准了，那么我就会报考；如果我觉得我不符合这个。

某网友：教育部队有规定的，他这个这个招录这个可以。

户晨风：这个要考察这个，你没有回答我的问题，你没有回答我的问题。就是说他按照规定考试思想品质，大学招生应不应该在事前明确告知条件？他明确告诉你要考核思想品德，什么叫思想品德？你得明确点，这叫详细吗？这叫标准吗？比如说大学要求这个学生什么品学兼优，你得有个标准才行。我说这个话思想。

某网友：品德败坏的人这个需要什么标准吗？

户晨风：你说别人思想品德败坏，你得有个标准，我才知道自己败坏不败坏。

某网友：啊，那。

户晨风：你也。

某网友：说了这个就是公正的一个标准嘛，大家心里有一杆秤嘛。什么叫公正的标准呢？就像你说这么明显的虐猫行为不道德，那就是标准啊。

户晨风：谁界定的他虐猫啊？

某网友：请问吃猫肉叫虐猫吗？请正面回答问题。我是说请正面。你。没有回答我任何一个问题，请问吃猫肉算虐猫吗？你不要转移话题，你刚才已经说了假设它虐了猫，请正面回答我，请正面回答我，请问吃猫肉算虐猫吗？你不要转移我。

户晨风：只是说虐猫这个行为，我回答你无数问题了，你没有正面回答我。请问吃猫肉算虐猫吗？我说的是假设它虐了猫对不对？什么你不要跟我说什么你没有回答我的问题，那你怎么知道他们有虐猫？你先正面回答我，请问吃猫肉算虐猫吗？这网上都有图啊，这网上都有视频都有图了，请你正面回答我问题，吃猫肉算虐猫吗？吃猫肉不算呢，吃狗肉算虐狗吗？不算呢。好，那请问屠夫屠宰猫狗算虐杀猫狗吗？不算呢，也不算是吧？好的，这是屠宰啊，屠宰不是虐杀啊。好，那你说吧，你想说什么。

某网友：对啊，就是假设他虐了这个嘛，然后学校不要他这个是很合理。

户晨风：不要假设他。

某网友：虐了没有？那你刚才不是你开播的时候不是说要假设吗？假设他虐了吗？那你这个扯不清呢，你要我证明他虐了是吗？不是他虐了没有吗？他虐了没有？我假设他虐，你现在跟我扯他虐了没有。

户晨风：我刚开直播的时候我说假设他虐是有前提条件的，你不是说可以假设他虐了吗？只有你能假设他虐，我不能假设他虐是吧？你可以假设他虐啊，但是你跟我假设他虐你要表达什么呢？而且你说他没虐。

某网友：你那个理由是很扯的知道吗？证有不证无啊，他虐了猫因为他没有被抓所以他没有虐猫，你是想这么说吗？证有不证无啊，我刚才听你说因为他们有被抓所以他们有虐猫，是这个意思？证有不证无啊，那网上都有视频。

户晨风：啊，你知道什么叫证有不证无吗？微博都发有了呀，有了这个事情闹这么大对吧？如果说他们这个行为已经在法律上来讲属于虐猫，现在已经是踩缝纫机了。

某网友：所有虐猫的人都踩缝纫机了吗？你。

户晨风：确定吗？证有不证无，谁虐猫了拿出证据来，只要构成传播了，那就是踩缝纫机。

某网友：虐猫。

户晨风：这个不，今天什么情况？今天不对，今天我怎么老卡？这跟网没有关系，没有关系，绝对跟网没关系。因为我在这播了得有两个月了，我从来没有，我从来没有说这个这个这个就卡，卡到直接卡死的。跟37没关系，我有37的，我我从来没遇到过这种情况啊，我没有遇到过这种情况，我第一次遇到这种情况啊，就是我手机直接卡死，今天晚上两次了。我没有遇到过这种情况啊，不是网的问题，我敢保证不是网的问题，绝对不是网的问题，也不是手机的问题啊，我天天用这手机没有遇到过这种情况，没有遇到过这种情况。就是我今天晚上已经遇到两次就完全卡死，直接整个屏幕什么都不动。

某网友：哎呀，什么情况？这是什么情况啊？老老老这样啊，今晚都两次了，严重影响我挣钱啊，严重影响我挣钱。下一个。啊，下一个喂。呃，继续吧继续吧，你刚才卡了是吧？嗯，你。

户晨风：还是刚才那你还上麦啊？你。

某网友：你现在是WiFi还是移动网络？

户晨风：我移动网络。

某网友：所以说苹果这个信号不好嘛，我经常也断网。

户晨风：我在这里播两个月了，我在这里播两个月了。

某网友：同样的问题，但是你是在户外呀，那个地方也不同，那基站的信号也不一样。

户晨风：行吧，你。接着讲，还有什么？

某网友：就跟你说啊，就是第一点就是说你说那个这是那个一个常识嘛，就是说但是他目前的。