户晨风：这太暗了吧，这也太暗了，一点光都没有啊。晚上好，晚上好，刚开播别急啊，刚开播别急啊，别急，刚开播啊，稍等稍等稍等。

某网友：户子，来一把。

户晨风：户子，不是，怎么又是你啊？你怎么又是你啊？

某网友：你是干……

户晨风：什么的？我说打一把，你是干什么的？

某网友：打一把，我是跳舞的。

户晨风：跳舞主播？不是，你是主播还是说网友啊？

某网友：跳舞的，我是跳舞主播，咱俩打一把。

户晨风：你平时跳什么舞啊？

某网友：就超像的舞蹈呀，小马舞。

户晨风：就是昨天你跳那个舞呗，就站在那个抽烟机馆子里。

某网友：小马舞，小马舞，我的才艺，这是我的才艺。你多大岁数啊？我们就比一把，不是比不比你，比什……

户晨风：么？

某网友：呢？我表演我的才艺，你呢随便，你和你的观众聊天也行，我们看谁的票多。

户晨风：如果说的……

某网友：话，坐一分钟的那个马步，蹲一分钟马步，怎么……

户晨风：样？很无聊，我对这个没有兴趣，很无聊。那你说，那你说惩罚，你说惩罚。我不想打这种PK，没意思，因为为什么呢？没有必要。我直播间x总统呢，都是可以说是在各个地方有名有姓的人物，就打这种PK就是有一点……

某网友：的，你上直播不打PK，怎……

户晨风：么赚钱啊？SC啊，我这直播间一个晚上可能100条SC呢，甚至有的时候200……

某网友：条SC，实际上就打一把……

户晨风：PK行不行呢？不想打，没啥意思。你是一个人住啊，还是跟家里人住？

某网友：啊？哎呀，我直播间2000多人了，都看着你了哎……

户晨风：呀，你2000，你2万多人我没兴趣知道吗？你别2000多人了，那你断线吧，断线吧，断线吧，生活愉快啊，祝你前程似锦啊，拜拜。好，这个我正好还说聊聊天的，怎么这么多人要跟我PK呀？你……

某网友：好，户子你好。

户晨风：户子你好。

某网友：说你的麦有回音吗？

户晨风：我的麦没有回……

某网友：音。那户子你多大了？

户晨风：多大了？

某网友：26啊，咋了啊？什么权利高中啊？有有朋友吗？有啊。啊，这个你有朋友是干什么的？干什么的？他是做老师的，咋了啊？那你有朋友年薪多少啊？年薪多少啊？一年可能挣个20万左右啊。那你，你有朋友得到了……

户晨风：婚女朋友，这个二十八九岁。

某网友：那……

户晨风：她比你大呀，是啊，怎么了？

某网友：你为什么要找一个比你大的……

户晨风：女朋友呢？为什么要关注年龄啊？彼此相爱相依，这是最重要的，难道你是因为一个年龄而喜欢一个……

某网友：人吗？你难……

户晨风：道是因为一个年龄而喜欢一个人吗？你还是因为这个人本身而喜欢她？没有这个意思啊，所以说你对于爱情方面的理解，你对于爱情方面的理……

某网友：解……

户晨风：你听我讲，你对于爱情方面的理解，那几乎可以说是零，甚至是负的。你女朋友多大？我女朋友十八呀。你说这话就没意思了，有女朋友吗？有女朋友吗？我女朋友真十八呀。你多大岁数啊？我二十。做什么工作的？我是学生。学什么专业的？基……

某网友：本，我是学教育学的，学教育学的基本呢，大专，大专毕业了……

户晨风：吗？还没有。你女朋友什么学历啊？

某网友：我女朋友是二本，二……

户晨风：本，学什么专业的？不知道，没问。嗯，有意思吗？没有女朋友就承认呗，没女朋友不丢人，没女朋友的人多了，非要搁这边有意思吗？我有女朋友啊，打肿脸充胖子是不是？打肿脸充胖子，我有女朋友啊。你女朋友是学什么专业你都不知道啊？但……

某网友：我没问他呀，你认识女……

户晨风：朋友认识多久……

某网友：了？认识一个月了，一个多……月……

户晨风：那你为什么说他是你女朋友……

某网友：呢？因为我，因为我跟他说，我跟他有一次说在一块外面散步，我们在一起吧，挺喜欢你的，他同意了。

户晨风：认识不到一个月就能晚上约出来散步是吗？你不但没有女朋友，你甚至连异性朋友都没有，鉴定完毕。就是你连异性朋友都没有啊，你很可能连女生的手都没牵过。老弟不才，我再推测一下，甚至你的微信聊天列表里面，除了你的异性亲戚之外，没有一个陌生女性。你很压抑啊，压抑到已经开始有幻觉了。我有啊，你已经压抑到开始有幻觉了。我就跟你这么说，一个异性除非认识很久，两个人很熟悉，或者说聊得很久，否则他是几乎不可……

某网友：能跟……

户晨风：你晚上出来一对一散步的，知道吗？你不知道，因为根本就没跟女生跟女生讲话，你都不敢，都要低着个头，跟女生讲话都要假装玩那个手机，为什么呢？不敢对视对方，这就是你。别活在网络里了，哥们，找个女生吧，是不是牵个小手吧，毕竟也是20岁的人了，别整天异想了。这就叫我的忘文……

某网友：问题，户子你怎……

户晨风：么怎么？

某网友：了？你怎么随意揣测？你没有证据，你就随意意想揣测我的生活状态，揣测我的这方面生……

户晨风：活，行了，你说揣测就揣测吧，是不是？我说实话，我也没工夫揣测你，是还是不是，你心里有感触，对不对？女朋友学什么专业不知道，在不知道的情况下，他晚上竟然愿意跟你一个人出来散步，去写科幻小说……

某网友：吧，其实你见识少了嘛，你就是现在我们这种对吧，这个认识一两天就出来见面约会很普遍……

户晨风：对吧，行了，还有什么想说的了？我对你已经没兴趣……

某网友：了，是这样的，这个户子啊，我想向你咨询一下，你刚才既然那么有经验，能不能就像给我们广大的B友，广大的男粉丝所以说，怎样去追一个女孩子？怎样去追一个你喜欢的女孩子？我刚刚看你挺有经验，那么就请你来给大家那个说一说……好不好？女……孩子，不是我严重怀疑你刚刚的所有的话都是异想，因为你刚刚竟然说的那么有把握，那么有经验，那么你就应该给大家说一说，不然的话，我觉得我觉得你有可能也没有……

户晨风：好，我来……

某网友：就是这个……

户晨风：异想，我来跟你说啊，女性啊，靠追是追不到的。你动脑子想想，他就是说你样样不如他，你靠追你能追上他吗？对吧，一个人样样不如你，你会喜欢吗？所以说你这一张嘴就知道了，没有任何恋爱经验，网文小说看多了，你是受害者。靠追是不可能追到异性的，即使追到了，也是把你当成备胎。你只有让自己变得更优秀，才能够吸引到异性啊。你还很幼稚，你竟然认为一个异性扣追能追上，如果异性扣追都能追上的话，那我觉得这个世界上就没有单身案了。把自己变得优秀，你比如说你现在是大专，专升本，本科读研究生，研究生读博士，博士之后在留校，在学校的研究这个研究所待一年，成为一个博士后，那么自然而然就有异性了，不需要追，知道吧？你先考虑一下专升本，我说完了。

某网友：那我有问题了，你刚刚说靠吸引，那万一你喜欢的那个女孩子她生性比较害羞，她就是不主动和你搭话，那怎么办呢？

户晨风：她就是不喜欢你，别做梦了，她就是不喜欢你。哥们，还生性害羞不跟你搭话，你高攀铺这个女生，在你眼里你是高攀不起，在跟她同样优秀的人眼里，那这个女生就是活泼大方开朗，善于交际，只不过在你这儿她是高攀不起的，能明白……

某网友：吗？那户子，那我们每一个人的性格都不一样，x总不能说就没有不存在这种生性害羞的女孩子吧？

户晨风：我就跟你这么说，有生性害羞的女孩子不多，她只是在你面前害羞而已，不乐意搭理你。哪那么多女孩生性害羞啊？这怎么我认识的女孩都挺开朗啊，都挺健谈的，怎么你认识的都挺害羞啊？说白了不愿意搭理你，天天那个微信一条一条的发，睡了吗？今天吃的什么？在……

某网友：吗？发个三条五条，人家都懒得回，是不……

户晨风：是。

某网友：比如我给人……

户晨风：家发个微，我发一条他回五条，这就是区别。你看看你笑的这个声音，控制一点，哪个女生听到这种声音她会有兴趣吗？是不是压抑了？压抑了，压抑了。一般来讲，我不乐意谈情感问题，我算是一个著名的情感问题专家，两性问题专家，知道吧？我不愿意谈这种事，谈这种事得罪人。大部分必有是吧，都是处于单身的状态，你说我一说这个，十个人里面得罪八个。那你谈过多少个？你别管我谈过多少个，你看我说的有没有道理就行了。

某网友：那你谈过……

户晨风：多少……

某网友：个……

户晨风：我谈过多少个？

某网友：我自己……

户晨风：母胎单身与否，都不影响我说的这个话有没有道理。所以说刚才你问我这个问题，也间接证明了你就是一个所谓的母胎单身。还有什么想说的没有？没有的话就给你挂了，没啥意思了。还有没有想说的？快……

某网友：点再见。

户晨风：户子好，再见，祝你早日谈个女朋友，不是……

某网友：追……

户晨风：而是说能够谈上一个女朋……

某网友：友……

户晨风：再见，户子再见，拜拜，祝你好。读一下SC啊，读一下SC。呃，这个江成为王，江x总说户子能不能换换个婶的背心？哎呀，好的，江x总，没问题啊，我改天我再换一个其他颜色的背心啊，因为这个颜色为什么？因为它淡一点，我很我对颜色很敏感，我喜欢这种稍微柔和一点的颜色，对大家眼睛也好啊。呃，这个一达屁一x总说户子女朋友什么专业的？汉语言文学专业，哈哈，汉语文学专业，感谢我一x总啊。HER总说互胜情感问题专家，我互胜情感问题，我建议你别聊了，好的HER总，好的，感谢我HER总啊，以后小户少聊不聊情感问题。小蝶吃软糖，小x总说户子看微，好的小x总，我现在就看微啊，我因为我今天我在这个车上，所以说看微呢这个看的不是那么容易。小x总说户子你上次不回答我关于你对象的问题，你一个都没回答，是不是你根本没有对象？如果你如果有，你咋一个都回答不上来？我感觉你应该没有，我们广大男粉丝还是有机会的。感谢小x总啊，太幽默了，小户的这个这个性取向啊是异性啊，是异性，我不歧视其他的啊，但是我的性取向是异性，我再次郑重声明啊，郑重声明。

某网友：下一个。

户晨风：你好，你好，你好。

某网友：户晨风，哎，我想就是跟你谈，就是想问一下，就是你怎么看待改革开……放……

户晨风：下一个，下一个，下一个，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流……

某网友：了，笑得我眼泪都……

户晨风：出来了，笑得我眼泪都出来了。有任何不同观点，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，然后我们就可以友好交流了。好，下一个，下一个，下一个。你好，他怎么挂了？他怎么过来了？后面有人？后面没人呢，你老说后面有人，哪有人呢？这个你根x总说户子你背后有个人影，真的吗？真有人吗？不应该吧，我现在搁这个算是河边，没人也没车的一个地方路边停着呢，不应该有人呢。好，我跟大家讲一下啊，我现在坐的这辆车是特斯拉的Model Y。我之前也开过这个特斯拉的车子，我是大概去年开过，这是今年我第一次开。那么去年我只开了一两个小时，今年算是一个长时间的开，我租了三天。那么我开过这个Model Y之后，今天跑了大概300公里的高速，我可以这么说，Model Y这个车子是目前这个地球上最智能、最先进，有可能是驾驶体验最好的汽车，没有之一。有些人就要问我了，你又搁这吹了？我说实话啊，我以前开去年开Model Y的时候呢，当时我认为确实有很大的缺点，比如说这个动能回收单踏板模式非常的逆天，我甚至还，当时我应该没记错，当时我还发微博骂这个马斯克呢，我说你这个动能回收太逆天了，松了油门踏板直接就原地刹停了，坚决抵制特斯拉。它今年改回来了，驾驶体验极好。而且去年我驾驶Model Y的时候，我没有用它的所谓的高级辅助驾驶，我就是手动的开。今天我搁高速上了，我用了它的高级辅助驾驶，我跟你讲，你天天搁网上看那些视频，什么特斯拉自动驾驶，你觉得没有多震撼，你自己真试一下你就知道了。当然我说的是辅助驾驶，不是北美地区美国的FSD，FSD还没进来，就这个高级辅助驾驶啊，都让我很震撼了。为什么？这真的是不同时代的产物。我今天在高速上，这个车子一百码的速度，它自己变弯，自己过弯，非常的稳，就是它方向盘自己在动，自己在操作，自己在变速，自己在控制距离，这就是不同时代的产物啊。就是你，这就是人类跨入了一个新的时代，我们不需要人来开，为什么需要人来开呢？他自己就可以开，对不对？当然了他不是自动驾驶，再次重申，他只是辅助驾驶，你的手还是一直需要在上面的。如果说再等半年或者一年，马斯克把这个FSD引进到国内，我都不敢想，这个特斯拉不得卖爆炸啊？他特斯拉都不得卖爆啊？这不需要你来开啊，你就坐上去设这个目的地就行了，从A点到B点就可以了。因为今天我已经试过了他初级的一些形态，非常的震撼。你搁高速上，你就手扶着方向盘就行了，他就自己跑，他就一直就自己跑，自己变道。你知道我搁四川跑高速，因为他那高速都是在山里山中间，那曲度挺大的，说实话你是人类驾驶员，你都得稍微捏把汗，它这个高级辅助驾驶做得非常的好，超级棒，稳得很。当然我一开始用我有点害怕，因为我确实以前没有让机器开过车子，我这是第一次，确实有点害怕，我是从低速到高速慢慢让它给我驾驶的。说实话，我100码以上我不敢用它这个高级辅助驾驶，因为我之前没用过，心里没底，100码以下我都敢。所以说等马斯克的这个FSD如果到国内能够落地，立马下单，现场下单，立刻买一台特斯拉Model Y，不带犹豫的。有些人说Model Y是个毛坯房，里面要啥啥没有，是承认没有按摩座椅，没有零重力座椅，没有这个大彩电，对吧？但是他就FSD这一项就能吊打所有的汽车。我再重申一遍，特斯拉就FSD自动驾驶这一项，吊打所有的汽车，无论是什么汽车，你是劳斯莱斯也好，你还是五菱宏光也好，因为没得打，人家是真正的自动驾驶。因为我说实话，我以前都是个B站上刷视频看这个所谓的自动驾驶，今天真试了一下才知道，那真是跨时代的产物，就这种震撼是无与伦比的。我就是说，我劝各位，如果说你们的城市里面有特斯拉的这种专卖店，你们也可以自己去试一下，试一下也不要钱，试驾是不要钱的。真的，那种震撼是你刷视频你感受不到的。还是那句话，特斯拉它是有缺陷，我承认嘛，对吧？内饰不行，对不对？包括这个门把手，它是隐藏式门把手，很傻叉，各种问题吧。但是还是那句话，特斯拉现有的三电技术，现有的这种技术，以及即将落地的FSD全自动驾驶，可以说是瑕不掩瑜了。任何所谓的花里胡哨跟全自动驾驶比起来，都一文不值。我再重申一遍，都一文不值。很简单，都有驾照吗？如果你有驾照就知道了，开车是很痛苦的。有人说跑高速开得很好很舒服啊，是，100公里很舒服，200公里很舒服，再往后呢？300公里，400公里，500公里呢？瞌睡得要死，非常危险。但是全自动驾驶就能让你，就能让你很安全、很舒适到达目的地，你甚至不需要自己驾驶，这就是降维打击，这就是杀手锏。很简单，有人说我又搁这吹的，我很逆天，你自己去试一下吧，还是那句话，哥们，试一下，试驾一下特斯拉，不要钱的，真的是不要钱。所以说我都不敢想，到年底特斯拉的全自动驾驶FSD在国内落地，其他电动车厂商该怎么生存？不敢想。能不能别念了？我念什么玩意啊？这都是我的感想啊，因为我自己今天开了300多公里，全是我自己开的。这是我的作为一个消费者，我的真实的一个体验，这怎么能是吹呢，对不对？好，另外接着PK来，接着PK，稍等别急，接着。

某网友：PK稍等稍等你。

户晨风：好，你好说啊，是我连上了吗？

某网友：不好意思，我在客厅，小孩子很荣幸。刚刚你在说特斯拉，然后其实我想表达一下，对你的很多观点我都很认同，然后我大概也总结了一下，其实我觉得两个字，逻辑。我觉得现在可能网上绝大部分的人对于逻辑这件事，不好意思，我小儿子。然后就觉得你的很多行为，我之前也给你刷了礼物。

户晨风：感谢啊，生活愉快，感谢啊，感谢你的支持。

某网友：下一个你好，你好，能给我一些理财建议吗？

户晨风：理财建议来，父母做什么的？

某网友：父母都是就是那种事业单位。

户晨风：父母两个人一年加起来收入多少？

某网友：钱不知道，二三十可能吧。

户晨风：家里开什么车？

某网友：家里应该是大众吧。

户晨风：家里几套房子？在哪个城市？

某网友：家里三套房，在那种省会吧。

户晨风：哪个省会？直接说，不愿意说可以挂掉。

某网友：合肥，合肥。

户晨风：合肥是吧？独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：什么学历？多大岁数？学什么专业？

某网友：我研究生学历，25岁刚毕业，学的是那个电子信息。

户晨风：好，有offer吗？现在做什么工作？一个月多少钱？

某网友：刚入职有offer，做的是AI行业，然后一个月四五万吧。

户晨风：四五万是吧？好，我现在正式回应你的问题，你不需要理财，你需要挣钱。你记住了，会有一群比你挣的少的多的人，以及一群混的远远没有你好的人，不停的告诉你需要理财，不用理他们，直接就是直接拉黑处理就可以了。知道吧？越是混的不行的，越是没钱的，越要告诉你需要理财。不需要理财啊，多挣就行了。好。

某网友：吧？为什么呢？就是那你如果不理财的话，你钱放在哪里呢？就是放到银行里就是活期吗？

户晨风：活期毛线，活期都不需要，你就放那花了，需要花就去花，存里面就完事了。

某网友：礼毛啊？一年2.5%的利息，当然如果你钱很多，你放进去吃2.5%的利息也没问题，但是我觉得可有可无了。不需要钱需要买东西就花，不需要买东西就放银行里，多简单。呢？好的，那你能给我一些情感上的建议吗？

户晨风：情感上建议？你现在单身吗？

某网友：是的。

户晨风：有啥建议啊？没什么建议啊。

某网友：你。

户晨风：这个建议是什么意思？

某网友：能教我一下怎么吸引女生吗？

户晨风：怎么吸引女生是吧？你现在有多少个W存款？

某网友：没有一个都没有。

户晨风：没有是吧？你父母你有车子吗？

某网友：你。

户晨风：自己有没有车子？

某网友：没车，没有牌照的那个，那个就是没有牌照的资格。

户晨风：你在哪个城市生活？就在合肥是吧？

某网友：在北京。

户晨风：你现在在北京生活？OK，我告诉你啊，搁北京租一个，租一个这个金牌保时捷718二手的，租一个一天租金可能1000块钱吧，或者1000多，租一个月。这一个月呢，白天上班，晚上去三里屯，天天都去，高强度工作。你就这么整一个月，就不需要我叫你任何情感问题了，你就会成为一个情感问题专家。

某网友：好吧，这跟你刚才说的不一样。你刚才说的不是说什么一直读书读到博士后就知道了吗？但是我身边也很多博士博士后，我看他们也挺多情感问题的。

户晨风：不同的人有不同的解决方案，是不是？嗯，我这是一对一给你定制服务啊，知道吧？还是那句话，去租一个保时捷二手718金牌的，天天晚上去三里屯，北京三里屯，高强度工作，白天上班，晚上去三里屯，你就这么整一个月。

某网友：一辆718就20多万，能骗到人吗？

户晨风：我叫骗呢？你这话说的真难听。所以你压根从心里就没有想好好地谈恋爱，你就想着去骗。

某网友：你，你这为什么要找一个二十多万的车呢？就是。

户晨风：718他也没有说只有二十多万啊，他是个保时捷啊，对不对？718二手的你也得三四十万啊，这怎么能是骗呢？现在二手。

某网友：应该就只有二十多万吧。

户晨风：你可以看一下，别管他二不二十多，他是个保时捷就行了。这不是骗，知道吧？这叫正常的，这种叫情感的桥梁，怎么能是骗子？我觉得这跟你的。

某网友：理念不合呀。这为什么？你怎么可以用这种方式呢？那你觉得靠这种方式吸引到的人也不一定是你喜欢的人啊，是不是？我觉得这跟你户晨风的理念不合。你。

户晨风：看看你自己愿意这样吗？这么说你的女朋友是这样吗？我的意思是你不是有个28岁、年收入20万的当教师的女朋友？你就是去租了一辆20多万的保时捷718，天天去三里屯，她就跟你在一起了吗？

某网友：你别跟她揣测我，你现在。

户晨风：问我如何解决？你现在问我如何解决，我给你解决方案，能明白吗？还是那句话，这个保时捷718只是一个交通工具，它只是情感的一个媒介，一个桥梁，知道吧？你问我如何解决，我给你一个方案，就是说你认不认可那是你的事了，知道。

某网友：吧？也很有道理。

户晨风：另外，你如果说嫌保时捷718贵，还有个解决方案，就是买一个大米7速这个品牌的车子。大米7速这个品牌车子，把这个车标抠了，把这个前面的车标抠了，后面的字母抠了，方向盘上车标也抠了，换成这保时捷的车标粘上去，这样成本低一点。你给北京租一个金牌的大米7速的话，估计一天的租金也就是大几百块钱，反正把车标都抠了就完事了。

某网友：那。

户晨风：你想怎么样才算划算吗？你有这种去买这种车的钱，你就不如直接，你要是真的想找这样的感情的话，你就不如直接把这钱给他，是不是？

某网友：这样是当ATM？你说这话你绕这感情，你有什么。

户晨风：好绕的不是？你说这话是什么？什么叫把钱直接给对方啊？你这说这话真难听。你车子是。

某网友：一。

户晨风：这个桥梁是一个媒介，知道吗？你这个桥梁是个媒介，你说话太难听了。他通过这个媒介看到了什么呢？这是你们感情的增温剂，是你们感情的一个高速公路，能不能明白？

某网友：那为什么不推荐我租特斯拉呢？你自己坐在特斯拉里，让我去租保时捷。

户晨风：你要是隔五年前、六年前，甚至四年前，你租过特斯拉，我觉得也没毛病，反正也挺有排面的。你这个2024年再租个特斯拉，大家都知道特斯拉便宜了，是不是？那国产新能源都比那个所谓的特斯拉要贵，就没有排面了。

某网友：你打开FSD震撼他一下，给他一点小小的美国震撼。

户晨风：行了，别给我搁这扯犊子了。你还有什么想说的？你现在这是搁哪呢？这搁酒店呢？

某网友：出租屋呀，我的出租屋。你猜多少钱？

户晨风：你把后置摄像头打开，让我们欣赏一下你的出租屋。

某网友：后置怎么开啊？我不太会。

户晨风：这个能切吗？点开右下角啊，点开右下角这个按钮，有个镜头转换，点一下就可以的。点最右下角，点开之后有个镜头转换，你点最右下角就行了。怎么接受能力这么差呢？你研究生怎么毕业的？

某网友：没毕业，我毕业了，研究生学历不太行，就是普通学校。

户晨风：点最右下角，能明白吗？就看吧，可以吗？这是个电视是吧？

某网友：是Apple TV，你觉得还行吗？

户晨风：你搁哪个城市呢？搁北京的是吧？

某网友：北京怎么不能用啊？

户晨风：我看一下，360度看一下，360度看一下，慢点转。

某网友：360度。

户晨风：对，摄像头慢点转，慢点转，不着急啊。大概你老看天花板干什么玩意啊？往下来一点，你知道老看天花板干什么玩意啊？怎么桌子上有见不得人的东西啊？

某网友：是的，见不得人。

户晨风：不是，你这是公寓吗？还是什么？这是什么房子啊这是？

某网友：自如。

户晨风：自如什么？多少钱一个位啊？

某网友：不算中介费的话是三千七吧。

户晨风：好像行吧。好，还有什么想说的没？

某网友：有。

户晨风：啊，okok行。

某网友：是吧？祝你生活愉快。

户晨风：再见，前程似锦啊，前程似锦，拜拜啊。好，下一个，下一个来，下一个。

某网友：你好。

户晨风：你好，在哪个城市？

某网友：我在深圳，你在哪个省上？

户晨风：我现在在四川广元，一个四川的小地方，怎么了？

某网友：哦，在四川广元，广元现在天气热吗？

户晨风：现在天气也挺热的，你上面有什么事？

某网友：你怎么老穿这个背心啊？你能换一个不？

户晨风：可以啊，你给我买吗？

某网友：我凭啥给你买？

户晨风：你让我换是不是？那我换我得花钱呢，你给我买吗？

某网友：买个背心还得我给你掏钱？

户晨风：那你相当于需要我的定制服务是吧？那我这收费也合情合理啊。

某网友：你又不是大姑娘，你要是长得漂亮点，我给你买一个。你说你长这个样，我怎么给你买？

户晨风：你这就没有付费意识了，对不对？你说我看，你看我这背心，这个叫不没有演员。你看我这背心不合适，那你让我换，那你给我米吗？你给我米，我自然去换啊。

某网友：我没钱，我给不了。

户晨风：你没有付费意识啊，你没有这种付费意识，对吧？你让别人干什么都行，你别说让我换背心了，你现在让我下播都可以。

某网友：我建议你换一个。

户晨风：我建议你换一个。

某网友：你说胡子，我看不惯你直播，你现在能不能下播？

户晨风：可以，没问题，只要你能满足小户的小要求，小户立马下播，不播了。也就是给你钱，让你干啥都行呗？

某网友：合法的干什么都行。

户晨风：合法的干什么都行。

某网友：对啊，那有人要给你钱，让你叫的管的叫爹，你叫吗？

户晨风：是这样啊，你这个侮辱人格就没意思了。

某网友：不是，我只是打个比方。

户晨风：打个比方，我跟你讲，一般人出不起这个价的，我不是没见过钱。

某网友：得多少钱？

户晨风：不用假设这种例子，没意思。

某网友：你背心你都买不起，你还占过钱，你占过啥钱？

户晨风：不是买不起，你错了，而是什么？而是你现在让我换背心，你又不愿意付费，那这就矛盾了，那钱从哪来呢？

某网友：关键是你天天直播都穿这个，你不洗吗？

户晨风：我这一看你就没过过日子，这么薄的一个衣服，早上洗下午就干了。

某网友：哦，就这一件衣服。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：你有什么观点，分享一下吧。

户晨风：我有什么观点啊？你有什么观点啊？

某网友：我观点啊，我感觉你说的都是一些悖论，然后我就懒得讨论。你现在有没有一些新的观点啊？

户晨风：旧的。你说你的观点就行了嘛，那是废话真多。说你的观点就行了。

某网友：为什么我说我的观点，你不能说你的观点呢？你这是不是有点霸道了？

户晨风：不是你上麦想表达什么？你这是来回讲车轱辘话。

某网友：我想知道你现在有没有什么新的观点啊？你这老观点都那么聊聊，都聊吐露皮了，没得聊了。

户晨风：我知道，你能不能整一点新的观点？

某网友：你有没有什么活？没活我就给你下了，我换其他人了。你看，你看，你看，这就那一套，然后没有新的东西出来了，说半天了。你倒是说啊，又不是不让你讲话。我说你背心不好，你又不换。我可以换，你付费吗？多少钱？多少钱？哎呦，四五十呢，我的天，太贵了，买不起啊。你付不付费吗？你付不付费吗？你付费的话不可以换啊？你又不是我儿子，我凭啥给你付费？啊，你对我有要求啊？你要求我换啊，你又不付费。大街上我看大街上，你是不是安卓用户啊？你是不是安卓用户？用的什么手机？

户晨风：我用苹果啊，怎么了？

某网友：什么型号的？

户晨风：12。

某网友：12 Pro什么？

户晨风：就是苹果12，然后大的那个，我也不知道叫啥名。

某网友：来，你手机左边有几个按键？手机左侧有几个按键？

户晨风：三个按键，最上面那个按键是什么颜色的？

某网友：什么颜色的？我看那能什么颜色的？灰不蓝？灰不蓝是什么颜色？

户晨风：按键里边对，按键里边还有颜色吗？我看我都不知道来。

某网友：往上播一下，往上播一下。

户晨风：晚上播一下都静音了，往下播一下。

某网友：往下播一下，嗯啊，我是绿色的。

户晨风：是绿色是吧？那没问题，确实是谁给你买的啊？

某网友：谁给我买的？我自己买的呗，我像你似的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我是工程师。

户晨风：啊，工程师。

某网友：什么工程师？

户晨风：嗯，PLC工程师，Program Logic Controller。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：你听得到吗？听得到说。

某网友：我的观点，我直接表达观点，我觉得英语这种语言给文言文提鞋都不配。

户晨风：你换了个号又来了是吧？就你这个口音，我一听我就知道是经常在我直播间上麦的老人。

某网友：你别岔开话题，你什么英语给文言文提鞋都不配，你知道为什么我不想跟你聊吗？你没有高论，我一听你这声音我都熟悉，你没有高论，真实水平。不是你要的高论，是不是高山流水的高？你要的高论到底是什么高？我都很怀疑，因为别人说高论，你非说人家说的不是高论。

户晨风：说白了，你要么有学识，要么有见识，可惜你都没有。

某网友：有我都有，但是你没有。

户晨风：你哥们老弟，没有恶意。

某网友：啊，因为我跟你聊过很多次，我也没有恶意啊。我只是说你没有，所以说你才会说文言文一无是处。你既没学识又没见识，因为你竟然会觉得英语这种语言能够跟文言文相提并论。

户晨风：他连给文言文提鞋都不配，你知道吗？

某网友：所以你既没见识又没学识。

户晨风：另外，你还有一个缺点，就是你无法自控。你知道为什么我不愿意跟你聊吗？因为你无法自控，你会不停的讲话，我不知道这是否是一种病症，我不太清楚。

某网友：那你打断别人就是你能自控是吧？别人打断你，别人就是无法自控是吧？

户晨风：我不是说跟你连这一次了，我跟你连过至少五次了，你每一次最终就是不停的讲话，不停的讲，就字面意思不停的讲。

某网友：今天打断你了吗？

户晨风：你之前是不是不停的讲话？你之前是不是不停的讲话？

某网友：对不对？我之前你跟我抬杠，别人也会跟你抬杠，力的作用是相互的。

户晨风：知道吧？我第一次跟你连，你之前每一次都是不停的讲，不是第一次。

某网友：我跟你连，我是想把真理越辨越明的啊。你老是使用小人的手段，胡搅蛮缠乱抬杠，然后别人以其人之道还治其人之身，然后你就说别人控制不了自己。你有时候要从自己身上找原因，知道吧？你好好说，我来不跟你好好说嘛？记住了，你老公的语言给文言文提鞋都不配。

户晨风：下一个啊，下一个，读一下读一个SC啊。我就是SJ，SJ总说支持户子啊，让更多人看到更多人的人生，也感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：你好你好。

户晨风：听得到吗？在哪个城市？我之前连过你啊？

某网友：不，不记得你啊。我在香港。

户晨风：你有什么观点？

某网友：就几个小问题，第一个很简单，就是如果你就是假设现在我们教育私有化，如果你是这个投资人，你会去愿意就是投资或者收购那些差的小学吗？

户晨风：我不聊这个话题啊，这个话题昨天聊吐了，还有什么想说的？

某网友：那还有一个简单的请求吧，就是如果你就是刚刚这位想让你换背心嘛，你说就是付费嘛，就是这个请求，你如果就是同意的话，我怎么说呢？至少上件吧，行吧？

户晨风：就是我换背心上件是吧？

某网友：不不不，不是换背心，这个是另一个事情，就是这个食用油这个事情可以聊吧？

户晨风：不可以聊，因为已经过去了，不要提不开心的事。另外，我跟大家解释一下，小胡不是一个见钱眼开的人，我都直播这么长时间了，大家都清楚我。

某网友：对对对。

户晨风：我知道，我知道，我对你真无所谓的，我跟刚才那人开玩笑的。

某网友：我主要是想说这个点是觉得我这个提议非常正能量。

户晨风：你听我讲，我解释一下，我直播都这么久了，大家都知道我这个人对于金钱来讲，我喜欢，但是是君子爱财取之有道，我跟那人开玩笑呢。

某网友：大家的建议我每天都虚心接受，你别看我每天晚上我下播了，我隔被窝里面我都看直播间的这些弹幕，认真反馈每一条意见和建议是吧？所以说我只是开玩笑呢，还有什么想说的？我就说我意思，我这提议非常正能量，你想听吗？

户晨风：好，不想听，好，再见啊。

某网友：好吧，那就这样吧。

户晨风：拜拜，生活愉快啊。下一个，读个SC。xxxx总说换背心好。xxxx总说到，小胡一定第一时间换背心，马上下播之后就淘宝上去下单，第一时间换背心，必定是立刻马上及时的换背心。好，下一个，下一个。

某网友：你好，我的观点是苹果手机有些地方是不如着的。首先呢，我认同你一个观点，就是说手机它是只能被动散热的，就是它主要是看它的主板让它热量传导到外面。

户晨风：然后直接说。

某网友：别说那么多口水话，说核心观点。苹果手机导热性不行，因为它导热性不行，所以导致它CPU那边大量积热，热量大幅上升，这个热量积兑在那边出不去，导致它最高温度非常高。你看其他手机导热性非常好，它最大也就40度，但是苹果手机会积热。第二点，我想问你一下，你知道什么叫调度吗？什么叫一个手机的调度调教？你说就行了，打个例子吧。一个极端的就是激进一点的调度呢，可能是它温度要比较高了，行了好了，没人关心这个。

户晨风：好无聊，这个话题太无聊了，好，再见啊。还有什么想说的？

某网友：就是苹果前面有测试了电池，电池续航它也是不如其他。

户晨风：再见啊，我的妈呀，一个破手机，这有啥好聊的？我的妈呀，下一个，下一个说。

某网友：说哦，那个x总你好，我刚听你那个讲那个那个特斯拉的，我给你聊特斯拉可以吧？

户晨风：说话快。

某网友：好，特斯拉那个问题啊，我看你是挺非常的吹特斯拉好，但我不知道你有没有试过小鹏跟小米的自动驾驶？

户晨风：好，再见啊，再见。我这有来那个VIP用户啊，来那个VIP用户啊，我现在就连这个VIP用户啊，别急啊。怎么连不上这个VIP用户？怎么连不上？这是怎么回事？稍等，来个VIP用户怎么连不上了？重新来。这真是太可惜了，我还想着等了一晚上终于来了，连不上了。下一个，下一个。那个网名叫打倒一切反贼那个哥们，你再重新连一下我，我连不上你。你能不能再重新连一下我？我就看你这网名，我就知道你是本直播间的尊贵的VIP。你方不方便你重新连一下我？别人都挂了，我就等你。好吧，我连不上你，你知道吧？我这搜你显示这个未开播，你方不方便重新连？

某网友：一下，请讲。

户晨风：户子，你能听见吗？

某网友：听得到。

户晨风：说。

某网友：就是昨天连过你，然后不是说不了解你吗？今天花了一点时间看了你的切片。你说的那些什么会有话那些，我感觉呢，我就是把我的想法跟你说一遍，我也不跟你讨论。你的切片我全部看过了，我感觉也就很简单。我感觉你那一年学的中医，可能在我印象里你就说了那几个人中黄，吃草叶子，自限性疾病，然后没有三期临床，还有什么？说来说去就这几个。我先不跟你说这个吧，我先跟你说完我昨天跟你聊的关于教育方面的，因为我当时确实你是昨天那个物理辅导班是吧？

户晨风：嘛。

某网友：对啊，我特地去问了我的同事，因为他了解的更多。

户晨风：直接说，别说废话。

某网友：我还是认为不能让教育全部私有化，必须要保证公办的教育。

户晨风：好，昨天说过了，不聊这个话题，昨天说过了。

某网友：昨天那你没说。

户晨风：不聊了，昨天聊了一个小时的这个话题，昨天这个话题跟你聊了一个小时的，你自己去看切片吧。我建议你把这个切片，我和你聊的我心里清楚，我就是说一下，你所说的那些全部都没有考虑过公办教育的本质是帮助穷人的。是这样哥们，我知道昨天你跟我，你稍等，你冷静，停停。你昨天跟我一小时唇枪舌剑的交锋之后明显处于劣势，你昨天晚上一晚上没休息好，今天呢白天也没工作好，工作时间全部用来搜各种资料了，列了一个A4的一个表格，专门用来晚上跟我所谓的兑现。我跟你这么说哥们，这些都白搭。你啊有时间了，你把昨天那个切片啊，你一五一十的你自己再看一遍，别不服气，别不服气。你听我讲完，我没有不服气，你冷静一点，我很尊重你，别不服气。为什么这么说？我不是说我很高傲啊，而是说什么呢？你对于一个社会基本形态的基本现实的一个认知啊，是非常浅显的，因为我不知道啊，我不知道真没有意思。你这样你下了定又能改变什么呢？我只是把我的观点告诉你，我们交流一下，交流下来一个定义。我们昨天一个小时的特地去问了同事对不对？不对，我们昨天交流了一个小时，其中有50分钟都是在对于社会现实情况进行抬杠。我说有这么情况，你说没有，好，我说有，你说没有，那有什么意思吗？对不对？所以说你对于这个一个社会最基本的情况，最基本的形态都不了解，你说你聊啥呢？

某网友：那我想问一下，你没有从事这个相关行业，你在这里说我对这个从事了七年的行业没有了解，你的依据是哪里来的？

户晨风：你别说你从事七年了，你的依据是哪里来的？你别说你从事七年了，你从事14年，你从事21年，你也没有了解，因为我是一个社会观察家。你这样的也叫社会观察家？你听我想你别不服气，我来跟你讲。因为我是一个著名的社会观察家，我能从我既能从当事者的角度来来看待问题，我也能从第三方的视角来看待问题。就我看待问题的就这个准度，这个犀利程度，我可以这么说，超过了一个行业95%的从业者。你别不服气，还是那句话，别不服气。不服气了你可以看弹幕。

某网友：我没有不服气，我感觉你说出这种话很正常。我昨天跟你聊完之后，我就理解你为什么能说出这种话，也可能是为了直播效果，也可能是你高中毕业之后也就经历了这些，让你感觉到你的这个观察很有意思。我也没说你的观察，你说你是从事教育的，你对普通大众的了解还是很多的，你去很多地方去现场做个街拍，我也看过。

户晨风：你说你是从事教育，你不了解你吗？我特地去了。解你了？你说你是从事教育的，我承认你在物理方面的造诣是远高于我的，但是不好意思，你对于整个教育如何运行，学校如何运行方面，你是远不如我的。即使你从事所谓的补习机构从事七年的，你离我还差着七年。因为昨天咱们俩聊了一个小时，你对于现在的整个教育和学校如何运行的一无所知，这就是一个现实情况。

某网友：那你下定义，你找人聊，你直接下一个定义，你这还让人聊吗？

户晨风：天聊了一个小时了，我特地准备了，因为我不了解的我去问了，我就为了和你聊清楚。啊，咱们昨天聊了一个小时了，哥们不是没聊，我不是说跟你搁这聊了五分钟，我对你下所谓的定义的。咱们俩昨天聊了整整一个小时。

某网友：啊，对啊，那现在私立学校里都是有钱人多还是穷人多？

户晨风：你说。

某网友：私立学校穷人可以上吗？

户晨风：你说。我在这自夸自累？现在没有说不让办私立学校呀。你说我在这自夸自累，你去看一下切片的评论区嘛，那评论区里的观众看评论干什么？你说评论，我还说了你那什么黄花号是吧？我以为你是自己去研究出来的，你当时就是读了一个SC，你说那氢酵素是黄花号里出来的，然后你就跟人家老大爷就这么说的是不是？什么读个SC呀？什么读个SC？什么黄花猴里面出来的？然后呢？然后呢？你是自己去查找文献去找出来的，还是直接评论告诉你？有评论告诉我的，也有我自己去查资料得知的，搜集信息本身也是一种能力呀。

某网友：那你就说当时你到底是自己查出来的，还是评论告诉你就说了？

户晨风：有评论告诉我的，也有我自己查的，因为我确实也记不太清了。的结果是什么？停吧。你停吧啊，我的VIP用户来了啊。这个QSM咱们就到这了啊，给你闭一下麦。你好，打倒一切反贼，你好在吗？

某网友：你好。

户晨风：你好，你这样啊，我给你开个专场行不行？

某网友：可以啊，给我开专场可以。

户晨风：这样啊，我给你挂了，然后呢我连你，你接就行了好吧？好，可以，嗯好。你好好想一下啊，你又要说什么？别等一下又支支吾吾的好不好？嗯好，我先给你挂了啊，再见啊。来了啊，来了啊，来了啊。哎，怎么回事？他怎么在两人在线啊？什么情况？来了啊，不，你退出去啊，你从这个直播间退出去啊，打倒一些反贼，你退出去啊，你退我也退，怎么退？不会退啊？右上角有个关闭的这个按钮，就关闭的这个形状，这个按钮，你退出去。

某网友：啊，来了啊。

户晨风：来了啊，来了，今天又有什么事啊？

某网友：今天你刚刚不是着重的讲了一下这个特斯拉吗？你正好你撞我枪口上了，因为我开的就是特斯拉。

户晨风：可以，你怎么会开特斯拉呢？我开的就是特斯拉，你怎么会开特斯拉呢？什么你怎么会开特斯拉呢？我为什么不能开特斯拉？不，我的意思是我开的就是特斯拉，我知道因为我跟你连过嘛，就是我觉得按照你的这个怎么讲呢，你的这个观点，我推断你应该会买菊花的车子，或者买一些所谓的国产新能源啊，那你怎么会买特斯拉呢？

某网友：你看啊，从你刚刚的这番表述里边就出现了什么？就是你自己，你天天碰见那些立场先行的人，但你自己恰好就是一个立场先行的人。我这个人特别的客观，我买东西也好，我做事情也好，我从来都是客观，我是以这个物品的好坏为第一要素的，我不会跟你一样把立场放在我的第一个这个评判的标准。说白了就是说你说的和做的不一样，就是我可以翻译一下你刚才说的话吗？我能翻译一下你刚才说的话吗？就是你说的和做的不一样。我说什么了？我说我不买特斯拉的车子了吗？不是，我们不是第一次连啊，如果说是第一次连，那么我刚才说的话有问题，咱们可不是第一次连。包括你看一下你的网名是不是？你之前说的我的网名怎么了？好，不怎么，不怎么。

户晨风：你之前我的网名怎么了？不怎么，一切反贼怎么了？那什么是反贼？有什么问题？那什么是反贼？那谁是反贼？谁就是反贼？你这就没意思了，那等于说什么？是反贼？你得给我定义。

某网友：反对我们现行体制的都是犯罪，不要说敏感的。接着说你今天有什么事？

户晨风：问题，你今天有什么事？

某网友：我先跟你总结一下，我们之前聊过几次，我们之前聊的问题主要集中在萝卜快跑这个事，我们俩持相反的立场，这个我们就不多展开了。但是我今天要抨击的就是你对特斯拉的这个谄媚的态度。所以我跟你说，户子，你不管是对苹果的态度还是对特斯拉的态度，对吧？都是一副就是我上回说你是苹果的犬，你就是特斯拉的犬，你就是美国的犬，美国什么都是好的，美国的臭脚都是香的，美国的垃圾特斯拉你都把它捧着臭捧着闻，是不是？我就开特斯拉，那特斯拉的很多地方槽点的都不能再槽点了。你说它的自动驾驶牛逼，你开过别的品牌的电动车吗？你开过几款？你就开过一款特斯拉，你把特斯拉捧得跟个神一样，你是不是有问题？

户晨风：还有什么？说完我再说。

某网友：我就问你，你之所以对于苹果跟安卓，对于特斯拉跟其他的电车，那众所周知，当下全世界除了特斯拉以外，就是咱们国产的这些电车平台。那你既然这个捧一踩一，你捧特斯拉你踩的是谁？你捧苹果你踩的是谁？对不对？我就问一问你踩的是谁？我不禁要问啊，你都收谁的钱了？你直播间天天给你上舰，天天给你刷提督，这些人的钱都是从哪来的？从哪来的是什么意思？

户晨风：啊，这给我上舰的，给我上提督的人的钱从哪来的是什么意思啊？是人家辛辛苦苦挣的，是人家自己工作，靠自己的能力，靠自己的智慧去挣的。

某网友：我本来我还不信，本来之前人家说你这个所谓的到账了我都不信，今天晚上听完你对特斯拉的这个谄媚的发言，我就有点信了，你知道吗？你这个太离谱了，怎么就能说特斯拉是全世界最智能的电动车？纯属扯淡，因为我开的就是特斯拉，我刚刚开完特斯拉下班回家，知道吗？纯属扯淡，那叫那能叫最智能？你开过国产电车吗？你开过问界吗？你开过某米速气吗？你开过吗？你开开他们的车，你再来开一开特斯拉，你就会发现特斯拉是个智障。

户晨风：好，那我问一下，那你为什么买特斯拉呢？

某网友：因为当时我的这个，我是前年买的，当时我的预算那个时候，这个同价位的产品只有这个小鹏小鸟吧，小鸟只有这个小米的一款，小鸟的一款跟这个特斯拉的一款。所以当时呢，我在综合比对了这两款之后，我选择了特斯拉。但是两年前跟现在我们国产电车的发展已经是不可同日而语了，如果现在再让我去选，我一定不会去买特斯拉。

户晨风：OK，好，你说两年前是吧？那具体你这个特斯拉是什么时候买的？

某网友：22年的5月份。

户晨风：22年5月份，你是买的哪个型号啊？

某网友：Model 3。

户晨风：Model 3是哪个版本的？

某网友：就是最低配的后驱的。

户晨风：后驱的花了多少钱？

某网友：25万。

户晨风：那可不便宜啊，当时花25万可不便宜。25万在那个时间点可选的产品有很多，同价位的比如说比亚迪的，比亚迪的，不是亲了，比亚迪的，包括抹鹏的汽车，甚至来说还有什么抹鹏，包括这个菊花的这个W5，当时应该是有W5吧？我如果没记错还有W7。那请问就这么多竞品来讲，那你怎么都没有选呢？

某网友：首先呢，这个菊花的车在当时只有一个问界，我知道这个车是SUV，我不喜欢SUV，我喜欢轿车，所以当时就pass掉了。然后比亚迪的这个车呢，说实话，它的外观和它的内饰一贯我认为比较老气，所以我不太喜欢，也就pass掉了。然后就决赛圈就只剩下这个特斯拉跟小鹏。但是小鹏的车呢，毕竟它这个品牌的影响力在当时来说我认为不太行，我认为对比特斯拉来说在当时我认为不太行。当然，哪怕是如今你让我在小鹏跟特斯拉里选，我也肯定还会选特斯拉，就小鹏在我这一直不是一个很好的一个牌子，在我这不是一个很好的牌子。所以你说为什么选特斯拉？这就是原因。但如果时间放到现在，再给我同样的预算，我绝对我我我一定不会去选择特斯拉的。

户晨风：嗯，一定不会。嗯，好，那你看，那线如街你还在这吹捧特斯拉的Model Y，说他的这个智能驾驶牛逼，你没有开过国产的其他电车呀？

某网友：我开过，我同事有啊，很牛逼的那个车，很牛逼的。

户晨风：哪款车？

某网友：那个。

户晨风：速七，OK，哦，你是开他的这个所谓的智能驾驶了吗？

某网友：我试了。

户晨风：在什么样的路况条件下试的？

某网友：就是正常的这个城市道路。

户晨风：嗯，他是怎么样一个所谓的这个智能驾驶啊？

某网友：它的智能驾驶我其实没有体验过特斯拉的变道的智能驾驶，特斯拉的EAP和FSD都要花钱的，EAP是三万多，FSD是六万四，都有花钱，我都没有买。所以我一般只用特斯拉的辅助的AP，就是自适应巡航，我只用这个东西。

户晨风：有彩虹路吗？有没有那个彩虹路？

某网友：有啊，有啊，有啊。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：那个彩虹路是你在那个实验室里头，就是特斯拉有一个叫玩具箱还叫实验室，然后里头有一个叫彩虹之路，你设置上就有了。

户晨风：设置上就有了，对这个我用的这个小米速气的这个自动驾驶跟它那个对比就比较欺负人了，因为特斯拉的我没有用过它付费的功能。但是就算特斯拉的所谓的FSD成功落地了，根据咱们的国产的问界包括小米的智能驾驶都不会比它差，因为他们是深耕国内，他们是跟国内的地图数据天天在一起合作的，所以它一定不会比特斯拉做的差。那我不禁要问了，请问现在全球来讲，除了特斯拉之外，有哪一家车企的全自动驾驶落地了有吗？

某网友：特斯拉落地了吗？

户晨风：落地了，美国的FSD用户已经突破10万人了，早就突破了。别急，别急，我们要把话讲清楚，别急，B站上去搜一下FSD 12.0，可能是12.0或13.0，记不太清了，那视频可太多了，那不是一个两个。我再重复一遍我的问题，再重复一遍，全球来讲，除了特斯拉的全自动驾驶落地了，有哪个品牌的全自动驾驶是落地了？请直接回答我的问题。

某网友：第一，特斯拉那个充其量类似于游戏里边的内测，它不算商用，不是推给每一个购买了64800的这个FSD的这个软件包的用户的。很多很多买了这个的它并没有收到推送，它用不了，它并不是大范围的落地。

户晨风：10万人的范围还不大？

某网友：第二，对于购买了这个人群来说，十万只是一个极小的群体。第二，在国内你去B站搜一搜，华为问界的自动驾驶比它牛逼多了，落地了吗？推送给用户了吗？

户晨风：落地了吗？推送给用户了吗？可以全自动驾驶吗？

某网友：可以购买，不是全自动驾驶，就是你包括FSD它也不是全自动驾驶。别别别，咱们不要抠文字。

户晨风：我问得很清楚，是全自动驾驶，别跟我说什么高级辅助驾驶，请注意我的用词，全自动驾驶。什么叫全自动驾驶？手不用碰方向盘，只要在导航里面输入坐标，从A到B就可以了，全程不用动方向盘，落地了没有？落地了没有？我不想看PPT，我也不想看宣传片。

某网友：落地了。

户晨风：没？

某网友：有回答我的问题，落地还是没落地？

户晨风：落地还是没落地？先回答问题，回答我的问题。

某网友：你的那些主客观条件那是等一下咱们再聊，落地还是没落地？

户晨风：没有落地。

某网友：不是。

户晨风：因为他的技术达到标准？先别找理由，先别找理由，落地还是没落地就行了，先回答我，等一下你会有时间。

某网友：我看到的，我看到的视频是他可以从A到B，输入导航全部自动开。

户晨风：看宣传片看PPT，五年前就实现了。我现在问的问题很简单，落地了没有？推送给普通用户了没有？是不是叫全自动驾驶？很简单，落地了没有？

某网友：我了解不多，我不太清楚。

户晨风：我来告诉你，菊花的没有落地，就这么简单，这就是答案。特斯拉的已经落地了，当然是在美国已经落地了，用户至少十万家。你说十万用户少是吧？我请问你，全球除了特斯拉之外，有哪个品牌全自动驾驶推送给一万用户了？咱们别说10万了，特斯拉现在是就是10万，这个是已经是至少半年前的数据了，现在可能20万都有了。就除了特斯拉之外，就哪个品牌能有1万是落地的？或者我再问你一下，就哪个品牌敢以全自动驾驶的这个名字推送给用户？

某网友：第一个，华为他这个智能驾驶没有落地是受限于国内对他的要求比较高，咱们做事情一贯是求稳，所以这种东西我们不喜欢去第一个来做，我们喜欢让别人做第一个吃螃蟹的人，然后我们摸着别人过河，这是我们一贯的做法。我们现在首先我们不聊华为，我们不聊华为，我们只聊菊花，我们只聊菊花，我们只聊菊花，菊花菊花不是因为我们技术达不到，只是因为我们不想太过于招摇，我们技术已经很成熟了。第二个，美国的FSD你看他，你听我说完，你听我说完，美国的FSD你看它很牛逼，但是你要不能忽视一个就是美国的路况比咱们这要简单很多，咱们这很多很窄的路，而且有很多个骑电动车的随意横穿马路的，对吧？送外卖的，我们这交通路况比他们要复杂很多。第三个，我不禁想要反问你一个问题，我们之前在聊萝卜快跑的时候，你一再的跟我说，你说萝卜快跑现在技术已经很成熟了，足够大规模的商用了，那现在特斯拉的技术跟萝卜快跑到底谁更成熟呢？

户晨风：好，我现在来告诉你。

某网友：你先说。

户晨风：第一个问题，菊花没落地是因为求稳，而不是因为技术达不到，而是要什么呢？而是要后发制人，不是技术达不到。那它都没落地，你是怎么知道这些的？回答我的问题啊，它都没落地，你是怎么知道这些的？

某网友：因为我看到它在国内的这个试测的视频已经非常牛逼了，足够如果是在美国的话就PPT吗？是不是PPT吗？不是PPT，是视频宣传片吗？是没有人干预的视频，是不是宣传片吗？不是宣传片，你搁哪看到的？不是宣传片，那你搁哪看到的？这个阿维塔，那你搁哪看到的？那你搁哪看到的？我在B站啊，你们自己可以搜啊，那是宣传片还是PPT吗？那什么都不是，那谁拍的？不是PPT，不是宣传片，那谁拍的？是用户实际上使用的。他都没落地，他用户怎么使用啊？他都没落地，他用户怎么使用啊？不是说一定得是从A到B完全不用人接管，就中间可能是有一次人为的接管了，你停停停停停，稍等。

户晨风：停。

某网友：他都没落地，用户怎么去使用啊？

户晨风：没有说没落地，我们没有说他没落地，他可能说中间需要一次人为的接管，不是你在讲什么？

某网友：哥们，他这个东西都没推送给用户，都没落地呢，那用户怎么拍视频呢？谁告诉你没落地啊？已经可以使用了，不光是城市的浮动驾驶，不光是高速的浮动驾驶，都可以使用了。他这个名字是全自动驾驶吗？不是全自动，我们现在没有把话说死，就是现在如果你用了他们的这个辅助驾驶导致交通失误了，是驾驶员来负责任，这是辅助驾驶。

户晨风：辅助驾驶，这是辅助驾驶哥们，辅助驾驶和全自动驾驶这是两个概念，他自己都不敢叫全自动驾驶，你个人替他找补，那他为什么不以全自动驾驶的名字来命名呢？为什么是高级辅助驾驶呢？

某网友：那他可能有他的考虑啊，但是你不能说他的技术就比他落后，对不对？那他的技术就比他落后？他的手可以离开方向盘吗？手可以离开方向盘吗？它不允许你手离开方向盘，那跟特斯拉差远了。特斯拉全程手都不用碰方向盘，特斯拉的胆子更大一些，特斯拉的胆子更大，它更加等于是尝试。特斯拉是以全自动驾驶的名称推给用户的，这是要负法律责任的。第二点，已经至少10到20万人已经在用了。第三点，全程不用碰方向盘，全程不需要你碰方向盘，直接输入坐标A到B就可以了，有什么问题吗？这就是对比啊。我姑且就认为，我姑且认为特斯拉在自动驾驶这块遥遥领先，可以了吗？你能够解答一下萝卜快跑它的技术跟特斯拉的自动驾驶技术谁更领先吗？

户晨风：好，我现在告诉你。

某网友：啊？

户晨风：对于商用，感谢xxxx总啊。对于这个商用用户和个体用户啊，这是两个概念。那美国又未磨呢？美国还有谷歌的这个无人驾驶呢，美国还有Uber的无人驾驶呢。就是对于商用和个体而言，这要分开讨论。还有什么想说的？

某网友：所以你认为萝卜快跑跟特斯拉的智能驾驶技术谁更领先呢？那必定是这个特斯拉，那必定是特斯拉。既然萝卜快跑它的智能驾驶不那么领先，并没有达到完全需要完全是智能无人的技术，你现在仓促的把它推出来，抢夺我们底层出租车网约车司机的饭碗，是吗？

户晨风：你真牛逼，你聊到什么话题都能扯到无人网约车这个话题，你是真厉害。我跟你这么说，特斯拉的叫RobotTaxi，就是说这个无人驾驶的网约车10月份就上市了，而且是全球落地，无论哪个国家都可以用。这是真正的一个暴风雨，就无论你支持无人网约车也罢，不支持也罢，到时候特斯拉全球落地这个无人网约车，就这个风暴已经已经提卷而来了。你现在不赶紧追赶，到时候就是市场被瓜分，就这么简单。

某网友：能明白吗？那为什么它没有落地呢？它没有推出这个Robotex呢？那为什么萝卜快跑比Robotex推出还要早呢？什么意味着我们的技术要比他们领先呢？

户晨风：萝卜快跑它是在某个区域里面实行，你可能确实对这个不了解。现在萝卜快跑是在各个城市里面，它会画一个小块区域，在固定的上车点和下车点。你不能像现在网约车一样随便标上车点和下车点，它是必须在固定的上车点下车点，而且只能在固定区域。就这个说白了这个只能说是试运行。而特斯拉的这个是什么呢？就是就像我们正常开网约车是一样的，任何地点任何起点随便，完全不需要人，能明白吗？这不是一个概念，完全就不是一个概念。一个还在试运行，一个已经成熟了。

某网友：一个还是在试运行。

户晨风：不是哥们，我们要看事实啊。你不是喜欢看B站吗？你去B站上搜嘛，特斯拉FSD12，人家在雪天下雪呢，地上的雪把路都盖住了，看不到路，特斯拉的FSD都能自动驾驶很好地去开，因为它可以自己分辨出来或者推论出来哪里是路。这个可太厉害了，这个简直就是不可思议啊。因为不是说一个用户两个用户，美国地区已经有10到20万用户在用了，就是日常啊。就是你所谓的不可能幻想，就是人家的日常，就是开车就输入地址就行了，A点到B点，然后车子自动开，又方便又安全，这就是日常。

某网友：说话不，你讲话。好好好，我刚网络波动了一下。我问你啊，你现在如果不好意思，我纠正一下，纠正一下不好意思啊，稍等。

户晨风：我纠正一下，TO总说我刚问了CHIGBT，FSD全球用户已经超过90万了，美国本土85万。我的妈呀，这也太厉害了。因为我是好像半年前一年前看的数据，当时北美地区的FSD用户就实际能用上的也刚10万，这好家伙，半年多一年过去了，膨胀了将近八倍，这个速度太快了。你想想再过一年，这个得多少FSD用户不用自己开车了。有一个司机，特斯拉不得卖爆炸，不得卖爆啊。因为别的车企没有这个技术，他不敢叫自己的这个他不敢命名为自动驾驶，因为你命名成自动驾驶是要负法律责任的，他只敢叫什么叫高级辅助驾驶，你的手不能离开方向盘啊，你得时刻关注路面啊。你这是自动驾驶吗？什么叫自动驾驶啊？特斯拉的FSD给你打个样，不需要你扶方向盘，不需要你看路，对吧？你只需要干嘛，你只需要输入地址就行了，就这么简单。

某网友：你的意思是特斯拉的这个FSD现在已经可以做到无人接管，无人驾驶了是吧？

户晨风：对，我指的是美国地区的已经可以做到了，半年前就可以做到，好像一年前就可以做到了。

某网友：已经几十万用户在用了，那这么牛逼，这么牛逼这个FSD怎么没有引入到国内呢？即将落地，为什么只在北美地区呢？就不光是国内，怎么没有到欧洲，怎么没有到这个拉美地区，只在美国地区呢？

户晨风：你说的这个确实没毛病，确实目前国内而言没有落地，即将落地，预期大概是半年到一年就会落地。我跟你讲啊，现在我可以这么说，就是除了特斯拉之外的这些所谓的新能源车企，没有一个希望特斯拉的FSD能够尽快落地的，没有一个希望的。为什么？因为特斯拉的FSD一旦落地，我都不敢想啊，别的品牌的其实还有什么竞争力啊。你敢让一个所谓的国产性能源汽车，你敢用他的自动自动驾驶吗？好，我现在退一万步来讲，他真的退出了一个自动驾驶，你敢用吗？你一家你一家几口人都坐这个车上，你敢让他给你开高速吗？我就问你，你敢不敢？

某网友：是，反正啊，别的我不知道啊，但是在国内除了那个这个这个法律的受限，否则这个华为他已经可以做到自动驾驶了，他是绝对不输特斯拉的，绝对不输特斯拉的。

户晨风：不输是好。

某网友：吧，连落地都没有。我还想问你一个问题。

户晨风：连落地都没落，如果连推送都没推送，然后呢不输特斯拉，你这确实厉害。他不是没有落地，只是法律现在没有走到那一步，法律如果往前拋前走一步的话，放开这个监管的话，它就可以被称为全自动驾驶了。你们没有体验过，你们谁去直播间这么多人，三千多个人，你们有没有做过华为的文件？你有没有开过华为的文件？你有没有亲戚朋友买过智能版质架版的华为文件？你买过就知道我在说什么，你开过你开过你。开过你开过我做过，你开过没有？你开过没有？我没有开过，你做过是静态的做还是动态的做？

某网友：动态当然是动态做，我静态做过，我给华为店里面做过，我静态做过，我也没开过。就是说你也没开过，我也没开过，然后你得出一个结论就是他吊打特斯拉，我也不知道你是怎么得出这个结论的。我是做过，我朋友买的文件，我朋友买过文件，我做他的副驾驶对吧？他使用他的这个辅助叫智能辅助驾驶，在高速和城区都不用自己接管，就是从AD到BD就可以了。只不过受限于现在的法律，他的双手必须得握持在方向盘上，这是法律规定，不是说这个技术达不到，技术已经是有的是成熟的。你做过你朋友的菊花的问钩是从AD到BD是怎么样一个情况呢？就跨城。

户晨风：啊嗯。

某网友：从合肥到南京。

户晨风：OK，是输入地址然后车子全程都是自动的吗？

某网友：对啊，就是说你比如说我的这个菊花的问沟，我就给路边停着呢。我现在比如说我现在要去南京的，比如说一个一个一个吃面条的地方，那我只需要在我的车机里面输入这个这个面店的地址，然后车子就自动一路就能就能到达这个地方了，是吗？

户晨风：是的好，可以。那我再问你一遍，你确定吗？

某网友：我确定啊，就是我的车子停在路边，我现在需要去到另一个城市的一个地方，我只需要输入地址然后就可以了。

户晨风：你把导航设置好，你当然是你要把车子先开起来，你不可能说你这个静止状态下，静止状态就是静止状态。你没听错，就是静止状态。就是我我再跟你讲一遍啊，我的这个菊花的问沟这个车，我停在路边，就像我现在一样，我现在想去比如说想去成都吃一碗面，然后我输入这个面店的地址，比如说成都是五候区什么什么路几号，然后好输入好之后，车子自动启动，自动上高速，自动从高速上下下下高速，自动这个拐弯，自动到这个面店门口停下来，或者说找个停车场停下来，或者说走到面店门口路边停下来，是还是不是？别急，是还是不是？你不管是FSD还是华为，你不管是哪一个品牌，你是不是要经过收费站？你经过收费站你是不是要停下来给他钱？这个要接管，这个没问题。除了收费站之外，剩下是否要接管？

某网友：其他的几乎不用接管，几乎不用接管。

户晨风：零接管？来，别急别急，你刚才说话矛盾了，一边说几乎不用接管，一边说是零接管，到底用不用接管？

某网友：首先你这个车子从静止状态下你要先把它启动起来，然后你要开这个辅助驾驶，当然你不可能是从静止。

户晨风：不是哥们，你没必要抬这个杠。

某网友：当然肯定要先把车子启动。

户晨风：不是抬这个杠就没意思了，我的问题问的非常的清晰。车子启动的状态下停在路边是静止的状态，然后输入一个面临的地址，然后车子自动就走，自动上高速，自动下高速，当然了收费站人工干预一下，这个我认为是正常的，我就算你没有ETC好吧。好，除此之外剩下全程不用人接管，是还是不是？

某网友：我觉得你在胡搅蛮缠，没有胡搅蛮缠。

户晨风：是还是不是？先回答我是还是不是？说话啊，你不是做过吗？你朋友不是给你演示过吗？

某网友：什么喂喂，装卡没意思啊，装卡没意思，我不是装卡，真的有点卡。好，我再重复一遍啊，我再重复一遍。

户晨风：我再给你重复一遍啊，最后一遍啊。你的车子停在路边启动的状态下，喂，装卡没意思哥们，卡了卡了，一点都不卡，真的卡了。

某网友：不卡，清晰的。很不卡，我这特别卡，你说话是这个一段一段的，你刚说什么了？

户晨风：现在卡吗？

某网友：现在卡不卡？我得退出，你要是想连的话你重新连一下，我这我这卡了。

户晨风：我重新连你啊，我给你点关注，我重新连你好，来我重新连你啊。

某网友：重新连你来，我重新连他啊，重新连他来，时间拉满啊。现在卡不卡？现在卡不卡？现在可以了，来，我再重复一遍你刚问什么了，我现在再给你重复一遍。就是说你朋友的这个问沟菊花问沟的这个车子启动了停在路边，然后突然想去成都吃一碗面，在导航里面输入这个面店的地址，比如说成都市五候区哪条路几号，输入完之后，车子自动从静止的状态下起步，自动上高速，自动从高速上下来，从高速上下来之后自动拐弯，自动到这个面店门口停车，全程不需要人接管，括号收费站不算，是还是不是？从静止到开起来不行，就是它不是说从静止开始就可以的，但这个我认为技术上其实并不复杂，你别给我扯其他的。

户晨风：我现在问你是还是不是？

某网友：就行了，你别跟我说什么技术上，我觉得你在胡搅蛮缠，我觉得你挺没意思的，你挺胡搅蛮缠的。从个人用户的体验上来说，现阶段的FSD跟国内的高阶自动辅助驾驶几乎没有使用上的区别，天壤之别。

户晨风：我来告诉你，你先回答我的问题，我会跟你讲的。这个问题我问了你四遍了，你能先回答我吗？我已经重复的我都想吐了。这个菊花这个车全程是否需要人接管？回答我。

某网友：全程是否需要人接管？特斯拉的FSD需不需要人接管？你先回答我，我会回答你的。如果没有出现一些极端的情况，不需要人接管。

户晨风：你朋友，你不是坐你朋友这个菊花问沟这个车了吗？在你坐的这个过程中，你们行驶了总共多少公里？

某网友：行驶了应该有三百多，三百多四百。好，全程人接管了吗？全程几乎没有接管，就是除了这个上下道，上下道啊，这个这个过这个收费站以外，几乎没有接管。

户晨风：真厉害，全程三四百公里，菊花的车子没接管。我跟你讲，菊花的工程师都在找你，真厉害，这是真厉害，菊花的工程师都在连夜给你打电话。

某网友：我估计可能是FSD装错车子了。你有什么可不信的？你要不去试一试行不行？我就跟你这么说，你要不去体验一下行不行？

户晨风：行，我就跟你这么说，可能是FSD装错车了。你这已经不是说做梦了，这简直就是幻想，这简直就是幻想。我来跟你讲，我来跟你讲，你说几乎不用接管，我也不知道这个几乎是接管还是不接管，我也不太清楚。既然你不愿意回答，那我来回答好吧？特斯拉的FSD你记住了啊，从你不要吃东西，不要吃东西没意思。特斯拉的FSD从别吃东西没意思啊，你如果不想聊可以挂断的，你以这种方式的话就没意思。你说呀，特斯拉的FSD从你原地静止起步，你只需要输入这个地址就行了，原地静止起步一直到这个地址停下来，全程不需要人接管，而且不是任何个例，不是任何宣传片，B站上自己搜视频，北美的FSD用户太多了，大几十万录的视频可太多了，你根本就看不完的，全程不需要任何人接管。我说完了，甚至是什么？甚至是暴雨的天气，雾天，雪天，大雪都不需要人接管。

某网友：我说完了，别吹了，你别吹牛逼了行了吧？你做过？你是我问你，你看的这个特斯拉的FSD你做过吗？你是不是也是看的视频？我是看的视频，你亲身做过吗？你体验过吗？我没有做过，你凭什么说他牛逼啊？

户晨风：因为不止一个用户这么发，太多了。FSD现在在北美地区有85万用户，85万。

某网友：你去B站上搜一搜华为的智能驾驶，你去搜一搜，你去看一看。那我现在问你，而且这个直播间有人说FSD还撞死过人。

户晨风：FSD撞死过人？

某网友：对，我的直播间啊，这不是我说的，我直播间有B有弹幕留言说FSD在北美撞死过人，这个你怎么看呢？时间地点人物。

户晨风：因为出交通事故，没有任何一个车子是不可能不出交通事故的，那我们得看是谁的责任呢？你不是有车吗？你有车你应该知道啊，出了事故不一定是自己的责任呢，对不对？你有车吗？你说了这种话我都怀疑你没有车子。出交通事故不一定是自己的责任。

某网友：出交通事故是对方过多少交通规则？

户晨风：哥们啊，就是你不停的重复这一句话，我就感觉你没有逻辑思维。你但凡有驾照就知道了，出交通事故甚至是撞到人，不一定是你的责任的，那也许是对方不遵守交通规则导致的呢，对不对？那具体问题得具体分析啊，那FSD怎么就撞死人了？我已经搜到了啊，来。

某网友：来来，我已经搜到了，我在B站的搜索框搜FSD，撞出来了很多视频。特斯拉突发调查确认撞人致死时处于FSD模式，特斯拉召回185万辆FSD确认撞死人，特斯拉纯视觉视频FSD全网手撞，对吧？已经出现了事故了，谁的责任呢？是谁的责任？你看这就是就这种标题就没有任何意义，但是它处于FSD的智能驾驶一间撞死人了，那不就是这个特斯拉的技术不够成熟吗？那不一定。

户晨风：是FSD的责任呢？你怎么听不懂？谁的责任呢？我们交通事故得分析是谁的责任呢？那如果是对方违反交通规则呢？那FSD来不及刹车呢，对不对？FSD它不是上帝啊，它是一个自动驾驶的系统啊。你这样，你不是搜到这个新闻了吗？你点进去仔细看一下是谁的责任。我跟你这么讲，如果是FSD的责任，特斯拉那我不敢说被罚到破产，那必定是大出血。你去搜一下嘛，你不现在有电脑吗？

某网友：我现在确实没电脑，因为我在车里面。你看一下是谁的责任嘛，所以你老是说你是你有车，你有驾照，你怎么连这一点概念都没有呢？你就是个国内出交通事故了也得分责任呢，对不对？我的天哪，这讲话太没逻辑了，你是做什么工作的？我这太卡了，哥们，我这又开始卡了，又开始卡了，这可能是这个B站的这个那啥，它有点bug。不是，你是做什么工作的？

户晨风：你做什么工作的？

某网友：喂，我跟你讲过呀，我做的是公职类的教培，公职类教培。

户晨风：培训啥呢？

某网友：对对对，培训啥呢？你不要说我开始查户口，我们在聊话题嘛。

户晨风：不是，我就好，我就挺好奇的，哥们，你这个逻辑水平，你这个逻辑水平你怎么去培训别人嘛？

某网友：对吧？你这一点都不卡，你要是想连的话，你重新连我一下，我这太卡了，我这是卡。

户晨风：我重新连他啊，重新连他，我重新连他啊，哎，怎么连不上了？我再搜一下啊，哎，我重新连他。喂。

某网友：喂。

户晨风：你什么手机啊？为什么老是卡？

某网友：你什么手机啊？

户晨风：你听我讲，我那个是PK不上人，他不是网卡，你家WiFi盒是服务器超时，它不是我的网络卡。那你是WiFi几的WiFi盒子啊？家里面。

某网友：我用的是4G。

户晨风：4G是吧？好，我建议你换个WiFi6的盒子啊，200多块钱也不贵。好，我们接着说啊，哥们。

某网友：老弟没有恶意啊，我没有恶意，你听我讲完，你稍等稍等。好，刚才聊的是特斯拉的自动驾驶，我们再去聊一聊特斯拉的别的范围，别的方面。你说它是最智能的，最好开的，最牛逼的车，我不认同。

户晨风：你能不用这个4G吗？你能用WiFi吗？你能用WiFi吗？能不能买个200块钱的WiFi盒子啊？用不了，用不了5G。

某网友：用不了是什么意思？用不了5G？这不是被你的手机用不了5G吗？不是被制裁了吗？用不了，你手机用不了5G？对啊，华为它被那个制裁了吗？那你为什么买它呢？我这个型号都用不了，那你为什么买它呢？你管我为什么买它呢？你管的还真多。

户晨风：不是，那这不影响到你的正常使用了吗？你为什么买特斯拉呢？这影响到你的正常生活了，因为确实很慢啊，这个4G对吧？我说实话，4G网速在几年前还可以，18年19年的时候4G挺快的，真的挺快的，我一般在家我连WiFi都不用，我就一直用4G。但是没想到2024年这个4G的网速慢的都没法用，你必须得用5G。我说实话我也不想用5G，但是这个4G太慢了，慢的没法用，刷短视频都卡。五年前六年前用4G刷短视频都不卡，现在用4G刷短视频卡。所以说你现在用这个用不了5G已经严重影响到你的生活了。

某网友：网速太慢了？那是你的4G，我的4G刷短视频不卡，一点都不卡，非常的流畅。你跟我连麦都卡，十分钟卡两次，因为连麦用到的带宽更高。

户晨风：你高不高的我说是没问题的，我知道你带宽高不高这些我也听不懂，我就是说我知道它卡影响到你的这个使用，你要以自己的用户体验为主啊。

某网友：我们聊回特斯拉好吧？我们聊回特斯拉，我能问你一下吗？如果现在你去买车，你会买特斯拉吗？

户晨风：当然了，为什么不会啊？

某网友：你会在不试驾其他品牌的汽车的情况下就立马去买特斯拉，还是说你会先试驾横向比对之后再去购买？

户晨风：当然横向比对了，我又不欠特斯拉什么。

某网友：你现在指你只试驾了特斯拉的Model Y这一款车，你都没有试驾别的品牌别的型号的车，你为什么现在就这么笃定呢？你知道为什么吗？

户晨风：知道为什么吗？

某网友：我不知道。

户晨风：因为其他的车子贵，因为其他的车子贵。我们就看一下这个，我们看一下这个车子的价格，菊花的问沟，什么祥李什么9L，包括什么莱威汽车，包括还有什么彭小汽车，还有啥大米汽车，我们横向对比一下，基本上都比特斯拉要贵，基本上都比它贵，当然也有比它便宜点的。包括什么必养D，必养D的话基本上都是低端车，20万以上的必养D的型号很少。当然我那个什么仰望9U，我们那个就不谈了，那个因为属于特别贵的。所以说在25万，23到25万这个区间，特斯拉是最有性价比的，是最有品牌力和产品力的，没有之一。你说我为什么不去横向对比？没有竞争对手。特斯拉在23到25万这个区间没有竞争对手，没有。有人说大米的七速是不是竞争对手？差远了，大米七速一年的销量都没有特斯拉有，特斯拉可能一年的五分之一的销量多吗？可能连特斯拉五分之一的销量都没有，它就不是在一个水平上的。它都不是在一个同等的竞争水平上。所以又有人说，那你怎么不去试驾一下问沟呢？问沟贵啊，比特斯拉贵多了，我试驾它我也买不起啊。所以说咱们不能刨去价格来谈汽车，我再重复一遍，在23到25万这个价位，没有比特斯拉更好的产品啊，无论是竞争力还是企业品牌力都是第一，没有竞争对手。我说完了。

某网友：好了，我就不跟你多说了，我最后重复一遍我的观点。我认为户晨风你就是立场先行，就包括你对苹果的态度，包括你对特斯拉的态度，以及包括你对中医西医的态度，你对文言文和英语的态度，就是所有所有的你都无一例外地指向了亲西方亲美的那边。所以我认为你就是立场有问题，你屁股歪了。别急别急，现在不卡了。

户晨风：别急，你看又要走了。每一次你知道我为什么不累跟他聊吗？每一次都是这样，要么是我卡了我先走了，要么就是说我最后给你扣个帽子我就先走了，每一次都是这样。你说他是过来聊天的吗？他是过来讲道理讲逻辑的吗？说白了他就是想在网上。

某网友：我说的是事实，我刚刚说的是事实。我罗列了四个，第一个苹果和国产手机，第二个特斯拉和国产电车，第三个英语和我们国产的文言文，第四个就是中医和我们西医。你的所有的观点，所有的立场，所有的偏好，无一例外的屁股都是朝着外面的，你认不认可是这样啊？

户晨风：我聊任何一个话题，包括聊汽车、聊手机，我都是把这个产品摊开来讲，抛开来讲。是不是我讲的没有逻辑、没有道理吗？包括苹果手机也是，我可以跟你这么讲，苹果手机是我们唯一，包括特斯拉，包括苹果手机，是我们唯一能和这些富人用的几乎是唯二的同一类产品。我再重复一遍啊，特斯拉的汽车和苹果的手机，是我们能和那些富人、巨富的人唯二能使用的同样的产品。除了这两个，除了这两个商品之外，他们用的任何东西你我都买不起。人家住的是别墅，人家喝的水是斐济，人家吃的油是加拿大原装进口的。这两个产品好不好，我想我们心中都有数。我在讲产品，而你在谈立场。我在说这个产品本身有哪些优劣之处，你在说我屁股歪了。到底是谁在输出情绪？到底是谁在不讲逻辑？我想啊，公道自在人心。

某网友：我只是谈了一个客观事实。就我刚提到那四个东西，无一例外的，你的立场大家都能看得见。然后你刚说的苹果手机，富人在用，穷人也在用。同样的道理，华为手机，富人在用，穷人也在用。特斯拉汽车，富人在开，穷人也在开。那问界汽车它也有稍微偏低端一点的、偏平民一点的，穷人也在开，富人也在开。你开一辆问界出去，别人也不知道你有多少钱；你拿一个华为的mate，别人也不知道你有没有钱。所以你的这个逻辑根本就站不住脚。

户晨风：好，我跟你这么想啊。有没有富人在用菊花手机？有，我承认。有没有富人在开问界？有。但是我可以跟你这么说，看比例。我可以跟你这么说，几乎所有的明星，几乎所有的富商都在用苹果，只是在一些特定场合里面用菊花。为什么？并不是因为菊花有产品力，而是因为什么？而是因为它必须得用。生活中都是苹果。

某网友：别急别急。

户晨风：我想玩。

某网友：别急。

户晨风：我想玩，我想玩。这是不是客观事实？我有没有在抬杠？这是第一点。第二点，你说有钱人在开问界，我承认问界卖的很好，没问题。还是那句话，看比例。一些明星如果是追求这种所谓的车子的舒适奢华，他会选择更好的，比如说什么阿尔法，比如说劳斯莱斯。那如果是为了居家方便带娃，他会选择Model Y。那这些都有无数的照片作为例证，谁谁在开Model Y，谁谁买了Model Y。所以我们得看比例，我说完了。

某网友：好，那我问一下，你知道在富人圈里面，其实说实话，你并不了解富人，其实我也并不了解富人。但是我在网上看到的一些视频、一些信息也好，有非常多的富人他信中医。他不但信中医，他还信一些这个比较迷信的东西，当然他也信中医。就他信中医更甚于他信西医，这个你怎么看呢？我跟你讲，除此以外，我们刚刚说到的中医和西医，我们刚刚说到的苹果跟华为，这个特斯拉跟这个国产电车，还有一个就是文言文跟英文。好，别急别急，稍等稍等啊，别急别急，稍等稍等。

户晨风：好，稍等啊。

某网友：他都喜欢标榜自己是文化人，他在书房里面会放几本古籍，那这个你怎么看呢？

户晨风：好，我来回答你。你所谓的这些名人信中医，他都是通过一些网络平台宣称自己信中医。真有事的，那都是现代化的医院的国际部。可能很多网友不知道什么叫国际部，我说的不是学校啊，是大三甲的国际部。你如果在小城市，你的城市真没有，北上广深包括成都武汉都是有国际部的。那国际部啥叫国际部呢？我就以华西医院为例，华西医院国际部为例，国际部得办卡。感谢xxxx总的SC。国际部得办卡，就是先有卡，一个卡得几十个W，有了卡你才有资格过来看。看的费用比正常的这个费用多四分之一，不用排队，不用等报告，直接拿。因为我真的去看过，当然我没有办卡，我是价格比较贵。所以说你所谓的嘴里的这些富人、这些明星，他只是宣称自己信，但我不否认有一些确实信，但是大部分都是什么？就是工作归工作，生活归生活。真有事的，马上去现代医院的国际部，马上安排留洋的医生，什么哈佛医学院、什么研究学者过来给自己的家里人、给自己看病。所以说嘴上说的和实际上做的根本不一样。你看看北京和睦家这些顶级的私人医院都是谁去看？你可以看一下这些超大型三甲的国际部里面都是谁？就是说的和做的它是不一样的。你甚至会经常看到有些人，我没做过调研，我再跟你说一个，你甚至会经常看到，比如说有一些明星在美国逝世，有一些明星在某某大医院、现代化医院里面逝世，但是你没有看到过某某明星、某某有钱人在中医院去世的吧？你有见到过吗？我再问你一遍啊，你看到过某某明星、某某这个巨有钱的人是在中医院逝世的吗？那不都是清一色的现代医学的医院吗？我说完了，我说完了。你不能看别人说什么，你得看他做什么。你得看他做什么，嘴上怎么说都行，你得看他做什么。你看你都这么大岁数了，怎么别人说啥就是啥呢？你得有自己的思想、自己的思维呀，对不对？你去看看中医院，你再看看现代医学的医院，那几乎完全是两类人。你再去看看这个大型三甲的国际部，你再去里面看看，非富即贵。我跟你讲，我之前在微博上关注了一个四川当地的一个，之前四川的一个超级有钱的人，上百亿资产，具体名字我就不说了。他之前给微博上也是说信中医，他也是给成都混的。后来自己家人、他自己因为年龄也比较大了，五六十岁了，包括他母亲年龄也比较大，八九十岁了，身体出问题了。那身体出问题了怎么办呢？第一时间去华西医院国际部。那华西医院国际部是中医吗？哥们，我就不说是谁了，有人说是老爸吗？哥们，他肯定不是他。那人家我说的是这个人身价上百亿，我就不说是谁了，因为我确实搞不过人家，我就不说名字了。就一有事就往华西医院国际部，就这么简单。因为在华西医院国际部看个病，花个几十万、花个一二百万，人家不在乎。我说完了。那华西医院为什么有中医科呀？好，这个问题很好，你可以去搜一下三甲医院是从什么时候开始要求有中医科的，你可以去搜一下，我说完了。

某网友：我不懂啊，我不懂这个，聊到我的盲区了，好吧，聊到我的盲区了。然后呢，这个再跟你聊一下，就是你说特斯拉，你在视频里头说啊，特斯拉是现如今最智能的电动汽车。我想问一下，你怎么定义智能？

户晨风：什么叫智能？我就跟你这么说，我一开始啊，没开特斯拉的时候，因为我之前开过去年开过几个一两个小时嘛，开的比较少。我今天算是开了比较多了，开了三百多公里，开了四五个小时，因为开的比较慢嘛，我开车开不了快，年龄大了。开了这四五个小时呢，我一开始就想着，哎呀，这个特斯拉很不方便，也没个雨刷。我这个没雨刷的意思是没有雨刷这个控制按钮，就是控制开关。因为传统的燃油车嘛，对吧，右手边往上一提它就可以刮了。也不能去控制灯光，必须在屏幕里面，我觉得挺复杂的。因为它的雨刷是自动雨刷，灯光也是自动灯光，我就想着可能会很复杂，就是不方便。但是今天我一上车，我一开就完全不需要，全都是电脑来帮你搞定。就你甚至你只负责开就行了，对吧？你开启那个智能辅助驾驶，你只需要手放在方向盘上就可以了。就是因为这些东西完全电脑都可以帮你做，当然它也可以用手动，也可以用手动，但就是不需要嘛，完全不需要。就是说随着FSD的落地，就开都不需要开了，你不用管这个雨刷、什么灯光，你完全都不用管了。

某网友：我问一下，你怎么看待新款的特斯拉的Model 3，它的屏幕换挡你怎么看？

户晨风：是这样的，我说了特斯拉的设计并不都是好的，我还是比较公允的。它也有一些脑残设计，比如说这个门把手，隐形门把手，这个我必须得骂特斯拉，这是个脑残设计。任何用的隐藏门把手的车企都是脑残设计，设计非常不方便，为了设计而设计，也降低不了风阻的。包括特斯拉里面也有一些其他脑残设计，我就不一一举例了。就是说它的设计并不都是好的，但是以它的价格和以它的核心竞争力而言，它就是最好的选择。我不护犊子的，再说特斯拉也不是我的犊子，我没有那么大的味儿。我是消费者，我是上帝，我不爽了我就骂特斯拉，知道吗？他很多东西很脑残的，举个例子，看看我头顶，这是租车的车商自己弄的遮阳棚，就是租车他自己弄的。为什么？四个人都觉得晒，太脑残了，弄这么大一块玻璃，夏天热的要死，是不是纯脑残嘛，对不对？你弄玻璃，你弄个遮的东西啊，他也不弄，后期还得趁着自己装。他不好我就骂他，好我就夸，我就是这样的人，知道吗？但是特斯拉还是那句话，瑕不掩瑜，是有很多缺点，但是特斯拉的核心竞争力太强了，强到没有对手。就像苹果是一样的，买手机就买苹果，没有对手。苹果有没有缺点？有，我也承认，是吧？该骂咱们一起骂，我也希望苹果，比如说这个入门版有高刷，是不是该骂？咱们一起骂。但是你不得不承认，它就是最好的选择，我说完了。

某网友：好啊，然后我我最后再跟你简单说一下，我们连聊了很长时间了。特斯拉呢，他有一个非常大的槽点，就是他的系统、他的车机啊，是完全封闭的。他既没有连这个苹果的这个carplay的这个功能，也没有连安卓这个carlife的这个功能。除此以外呢，就是你的手机上，比如说你想发送一个位置到这个特斯拉的车机上，你这个也是没有办法做到的。包括很多他的这个功能的应用里边，应用很少。而且你说的这个他的头顶的这个天幕，我也加装了一个黑色的一个反光的一个挡板，你不加挡板的话，夏天实在受不了。总而言之，我认为现如今如果你体验过国产的电车，你去体验一下他们的车机，你会发现就是特斯拉它并不是最智能的。所以我觉得你的潜词用句很多需要修改一下，你要把这个过于绝对化的表述啊修改一下。毕竟你是一个公众人物，你在简中互联网上有百万级的影响力，你不要过度的去夸大这个产品，有的时候会误导误导这个观众。好，我的观点就到此结束了。

户晨风：再见啊，谢谢啊，前程似锦啊，拜拜。他比我挂的还快。好，要感谢我GO SHA总的舰长，感谢GO总。感谢我高尔基的舰长，感谢高尔x总。感谢林谢特林总的舰长，感谢我林谢x总啊，感谢感谢啊，感谢啊。好，再读一下SC啊，再读一下SC啊。我的妈呀，这么多SC，哎呀，好，读一下SC啊。哎呀，这个江，这个，我这些读过了啊，稍等啊，稍等啊。我的妈呀，这么多SC。大学历蒲公英蒲公x总说，支持社会观察家户子，很了不起。感谢蒲公x总，小户只是做了一些分内的事，感谢蒲公x总。SEA总说，文言文应该对标古英文或者拉丁文，没毛病，一点毛病都没有。感谢SEA总，感谢SEA总。大学历蒲公英蒲公x总说，你告诉我你从哪来的？我在加拿大开餐厅挣的钱，自己的名字有个一切，还说自己客观。感谢蒲公x总啊，所以说咱们直播间每一位都不容易，每一x总每一位必友都是靠自己的努力挣的钱，没有谁的钱是大风刮来的，感谢蒲公x总。这个稍等啊。来，对面稍等啊，我先给你闭麦啊，我先读一下SC啊，你稍等一下，稍等一下。好，下一个SC啊。HAR总说，没有特斯拉哪有国产电车，特斯拉是个很好的鲶鱼，真的是激活了我们整个新能源车所谓的电动车产业链，还是真的得感谢这个特斯拉的。陈小灭陈x总说，户子，我看你直播一天就脑溢血了，真佩服你能坚持两年，迎龙化就完事了。感谢我陈小x总啊，这是小户子工作，做也得做，不做也得做。当然我说实话，我还是比较享受的，还是很享受的。T.O.总说，我刚刚问了这个，读过了，感谢T.O.总啊。不叫阿斗阿x总说，对面乱说啊，这个国内十角近三亿有官方数据支持的智能驾驶领域的初创公司大拿都没你说的玄乎。感谢我阿x总啊，好家伙，几百公里不接管，这个确实是，这个怎么讲呢，打破认知了啊。董哥音乐周周x总说，FSD今年就会入华入欧，别急，等着瞧。好的，感谢x总啊，确实FSD大概率来讲今年就能进来，今年就能进来。小x总说，我自己赚的，我乐意给户子，我第二个，第二，我上个月去美国租特斯拉FSD12，3600公里零接管，我的妈呀。感谢我小x总啊，感谢我小x总，FSD在美国已经非常非常成熟，那这太多了，那用户太多了。董哥音乐周周x总说，猛红加4G大于5G，没毛病啊，那一点毛病都没有啊，感谢周周x总啊。这个董哥音乐周周x总说，小户啊，我刚提了换新版modo3性能版，特别好开，等fsd入华了就开通fsd，没毛病啊，我没毛病啊。当然我现在还没买特斯拉，这是我租的，为什么呢？因为这个，小户这个钱还没那么多，都在多挣几个月，多挣几个月，到时候再提。我买我肯定买modo外，modo3空间对于我来说有点太小了，因为我在个车里面直播啊。这个咕咕一点零咕x总说，看微好的小户，马上开会啊，稍等啊咕x总。比特小宝比x总说，户子年龄大了，哈哈哈哈，这个是这样的啊，这个比x总，小户这个年龄确实不小了，因为确实经历过太多的事了啊，人生不易，真是，我觉得我经历的这个事啊实在是太多了，哎，真的是。比特小宝比x总说，说个笑话啊，户子说自己年龄大了。感谢我比特小宝比x总，感谢我比x总长期以来的支持啊，感谢比x总。这个，这个叫谁呀，咕咕1.0咕咕总是吧？咕x总说，我记得持有，我记得持有，这个也可以去国际部看病，不需要大几十个W，确实比一般的高。这个咕x总我就不读全了，感谢咕x总，我就不读全了，就是去国际部的话，去国际部看病的话，这个细的我就不说了，细的我就不说了。你好，请讲。稍等啊，你稍等啊。东早高西高x总说，看似这个东早x总，你能给我发微吗？小慧在车里面看不了私信，麻烦发微可以吗？感谢啊，你请讲。

某网友：那个户子，我有一点我要批评你一下，就是你之前跟一个人连麦的时候，我记得好像是好几天前吧，就是那个人说什么什么苹果手机有一些缺点什么的，当时然后你一直，我不知道你在说，就是你一直没有肯定他说的那些苹果手机的缺点，然后你一直在就是相当于是转移话题吧，然后就当时我感觉就是你这个有一点不太理智，就是你应该就是你说苹果有问题，声音大点，声音大点，大家听不清楚。现在好了吗？说快，就是你应该正面回答他的问题，就苹果手机有的缺点你应该承认，对不对？你不应该回避。

户晨风：你觉得是不是？好，你还有什么要说的？没有了就挂了吧。

某网友：我就是这点我批评你一下，你必须正面回答别人的问题。

户晨风：好，生活愉快，好，感谢收到你建议了，谢谢。好，下一个，来接着PK啊，接着PK，哎呀我的妈呀，下一个啊，下一个请讲。

某网友：关于上上人啊，我好奇啊，你之前不是有个问题比较回避吗？我想问一下，他的名字里面叫打倒一些反贼，你觉得谁是反贼？是怎么定义的？反贼怎么定义的？我觉得怎么定义？我不是司法机关，刚才你不是问了一个人，你觉得反贼是什么？我也好奇，你觉得是什么？你个人觉得是什么？我觉得什么不重要，因为我不是司法机关。

户晨风：我没有审判别人的权利。

某网友：那我想刚才对面的人应该也不是吧？你也没必要这么问，对不对？我觉得是这样啊，我不是司法机关。

户晨风：我没有去定义别人的权利，对，我觉得每一个人。

某网友：我觉得每一个人，你没有定义别人的权利，那你也没有必要问刚才那个人，对吧？他嘛，反正也不从事司法机关的职业，对不对？我觉得你问的也没有意义。

户晨风：我是这样啊，因为他的网名叫这个嘛，那么他必然有自己的定义嘛，对不对？在我的价值观里面，我觉得每一个人都可以有自己的观点，但前提不能违法，每一个人都可以有自己的观点。

某网友：你可以不认同别人的观点。

户晨风：你可以不认同他的观点，你也可以不认同我的观点。但是我觉得啊，从我个人角度来讲，你不能进行道德审判，你不认同没关系，可以拉黑，对吧？咱们可以不处朋友，也可以互删微信。我说的是，比如说线下也是这样，线上也是这样，咱们可以不联系，但是你不能因为不认同，所以给别人扣个帽子，你是反贼，什么你是1450，说一些我听不懂的话，我觉得这样就没意思了，不认同。

某网友：咱们就不联系了。关于他的关于他的特斯拉跟他的名字，你当时问的不是有一点联系吗？你为什么要这么问呢？

户晨风：因为他的这个名字明显是，我觉得是一种扣帽子，这明显是一种。

某网友：我觉得没有，反正他没有说具体的人名，具体的企业，具体的地名，对吧？他怎么会扣帽子呢？

户晨风：那他必定是针对一部分人，对不对？

某网友：他必定是针对一部分人，你假设一下是什么人呢？跟他观点不一样的呗。

户晨风：在我看来啊，就是跟他观点不一样的。

某网友：我我倒应该不应该不会吧？我我感觉他人还是蛮好的呀，感觉就是跟你不是也聊了多少天，有一个小时吗？有吧？我觉得他应该不不像。嗯，你有什么观点吗？啊，我没有什么观点，我就是好奇嘛，对不对？那你认为什么？那你认为什么是反对呀？

户晨风：啊，我认为什么反对？我认为就是那种心里面有点问题的呀。

某网友：心里有问题什么意思？就是你有没有看过一个新闻，就是说人家开车在大马上框了一下，把那些无辜的路人都下一个。

户晨风：下一个，下一个，下一个，下一个，不要老是趁我喝水的时候搞事情，我发现我每一次一喝水就老是趁我喝水的时候搞事情是吧？

某网友：下一个来，有任何不同观点啊，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们交流一下啊，不攻击，互相尊重，友好交流的交流。嗯，你好你好，嗯，说我刚刚聊你，我现在出来遛狗了，嗯，说我，我跟你说，特斯拉其实也没有很领先，嗯，国产的新能源才是真正的智能，在智能这一块，特斯拉只是个智障，嗯，你去看一下，你看一下那个，你再多试一点，你再多试几辆，你去看一下那个问界的M系列，嗯，然后呢？你现在可以测刷，你就知道，你就知道国产的新能源有多智能了，嗯，FFD的话领先国产车半个升位吧，也没有遥遥领先，嗯，好，你先半个升位，嗯，你可以多体验一下，然后我再跟你，然后我还想说，其实文言文挺好的，好，你别急。

户晨风：啊，别急啊，想给你闭个麦啊，不要讲口水话，你有什么想说的？不要讲口水话，在吗？

某网友：在在在，你有什么想说的？说啊。

户晨风：我是想问一下，厚力给点建议啊，来给你闭麦了啊，来大饼卷馒头，有什么想说的？不要讲口水话，有什么想说的？快。

某网友：我说给点建议，什么建议？呃，我这是类似于王王伟恒他们那该回来呢？还是不回来？

户晨风：下一个啊，下一个啊，来，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮就可以聊天了。你好，喂喂，你的麦有回音，来，麦有回音，把麦的回音解决一下，快，麦有回音。

某网友：啊，有回音吗？

户晨风：123123，来，把你耳机拔了，把你耳机拔了。

某网友：我没带耳机啊。

户晨风：什么手机？

某网友：什么手机？我用电脑了。

户晨风：什么电脑？

某网友：什么电脑？自己DIY的电脑。

户晨风：嗯，再见啊，生活愉快，有回音，回音太严重了啊，给我们的时间，什么电脑？自己DIY的，说话说话。

某网友：又挂了，又挂了，接着下一个。

户晨风：下一个接着连，接着连，回音太严重了，你这电脑别自己组装，你买品牌机，自己组装的不行，自己组装的确实有点太拉了，太拉了。

某网友：下一个请讲。

户晨风：你好，说。

某网友：就是刚才说特斯拉的事，你做过特斯拉吗？

户晨风：我现在就在特斯拉里面。

某网友：你没有做过特斯拉，你怎么知道他全程无接管的？华为有全程无接管，华为你没听说过吗？你的新闻看的太少了，华为从地库自己开出来，那不是自己启动吗？你难道想不出来他从地库自己开出来避免被水泡？这不是自己启动吗？这很明显的例子呀。

户晨风：我的妈呀，有个虫子进车里了。OK，我想问一下，你说这个菊花的这个车子从地库里自己开出来，它这个是怎么自己开出来的？

某网友：它根据这个当地的天气预报说这个要暴雨，地库有可能进水，它自己它可能检测到有水或什么，它就发信息给车主，车主同意OK，他自己开出来，屁，这当然就是全程自己全自动的处理了，这还用什么启动吗？你没有关注过这个新闻吗？你这个新闻是从哪看的？

户晨风：这个新闻是从哪看的？

某网友：什么？你这新闻从哪看的？这个新闻都有至少一两个月了吧？你不知道？你整天忙于自己的事，可能你没看到过，人家华为的自驾遥遥领先，那不是不是瞎说的，不是你这不是，你这你这个不是不是，你这个不是。自驾美国的空间站不是百分之百自己造的，美国现在都上不了月球，没法自动完成这个登月。美国空间站，你还想到什么高科技？你还想到什么高科技？美国现在能够超过中国的？你的见识太落后了，你要及时跟上这个，或者说你关注当前的新闻。没想到这个你知道吗？你是这样啊，我想问一下是不是你想想当前的这个波音的这个空间站的两个人上去之后都快一两个月了都回不来，他现在是什么状态知道吗？哈哈哈哈，对于高科技你应该有一个初步的框架。科学目前是没有什么突破性的进展，而有进展的是工程技术。工程技术是要工程师投入，而美国工程师缺少，所以它在高科技上现在是没有什么太大的进步的，明白了吗？而中国由于比较卷，卷就是充分的投入和竞争，导致它的工程技术发展得非常好。你美国有多少人没有发展的，你明白吗？说白了，他现在的空间站他都不是都你了解一下美国的空间站的发展历史，他都没有真正的现代化的空间站，他必须与俄罗斯合作才能有一个空间站的一个现在这个样子。如果俄罗斯这个不做的话，不跟他合作的话，他后面就是没有空间站了，明白吧？好，我想问一下你包括这个苹果，苹果这个苹果他最近想干的两件事，一个是人工智能，一个是自动汽车，他都退出了，他都果断退出了，在汽车在十年之后退出了，明白他为什么退出吗？嗯，一个特事呢，就靠这个电车和那个自动驾驶搞到那个全球首富，你以为苹果不愿意吗？他办不到啊，明白吗？嗯，好，你这样啊，大概我想然后另外一个就是说，你说那个反贼刚才我问到啊，反贼的意思，反贼的意思你还没一个判断吗？很明确啊，就是当他听到美国的消息的西欧和美国的消息的时候，他像娶新娘一样，像叫那个女婿一样，他当听到中国有什么好消息或者进步消息的时候，他觉得好像死了娘一样。这种人我见过，我们同时有这样的人，那我这就是反对啊，就是希望别希望我们的敌人好。你敌人嘛，就是你看现在是哈哈，美国这样的就是跟我们对着干的是吧？他希望希望美国好，看到美国有什么好的他就高兴，看到我国有什么好的他心里就难受，这就是反贼啊。好，那我这从古到今都就这样定义的。啊，我想问一下有个梗你不知道吗？反正就是说一个，就是说巧克力我们嘿嘿我们吃巧克力挺好的，但是狗呢，狗吃巧克力他会死的，就这意思。巧克力就是中国的好，中国的好消息，中国的好消息那些反贼进来之后他觉得跟死了粮一样，这就是反贼明白吗？就是说好像你好像就是听到华为或什么有些好消息你就不停的质疑，简直就是阻拦，当听到苹果的一些缺点的时候你也就拼命的挑开话题，哎，有这个倾向哈哈，明白吗？

户晨风：我能说两句吗？我能说两句吗？我们是平等的，我们是平等的，你首先你能不动吗？因为你晃着比较难受，能稍微等一下再走吗？我想问一下，我是第一次第一次直播，然后那个是在室外在那个大马路上。好，我想问一下，我想问一下我们就以空间站为例，美国的这个国际空间站有多少年历史了？不是美国国际空间站，美国的不是美国的是国际的，是多国的，明白吗？对，美国的嘛，嗯，主要技术是是苏联的是俄罗斯的，你了解一下你你你不了解没有发言权啊。我来告诉你啊，空间站他好多是美国的那个第一代他自己研发的空间站如何是败落的，他没有相关的技术和实验。稍等，稍等，冷静一下，稍等。

某网友：稍等，稍等，稍等，那个为了搞不得已和苏联和那个苏联和俄罗斯联手合作。

户晨风：好好好，你冷静一下，稍等一下，稍等一下，是这样子的啊，叫什么主动能舱都是俄罗斯的，你明不明白啊？包括那个因为以前美国主攻这个是航天飞机，你对这方面一点不了解但是瞎带怒的。这个你听我讲是美国的空间站是国际的空间站。

某网友：是国际空间站没错。

户晨风：叫做他的什么空间站以为让人家知道他是美国的结果，苏联坚持说你都不是一个主要技术贡献者，为什么名称要按照指南来？那就是国际空间站。好好好，你稍等一下，我跟你简单你冷静一下，你让我说两句，你让我说两句行不行？能不能让我说两句非常烂尾的？

某网友：你能让我说两句吗？首先第一点，苏联曾经有自己的空间站，但是后来这个空间站运行时间不长就没了，就坠入到这个大气层了。那是美国，你说的是美国空间站，是苏联发展了好几代，你说的这个你完全完全没有那个真实性。美国是发展的那个叫什么号，最后才两三年就掉下来了，最后发生了好多事故也没有什么，最后必须与苏联合作。你这个科技发展师你不了解，你来谈论这个你真的是觉得搞笑，你蒙蒙这个什么一般不了解的人还觉得有鼻子有眼，你让人家了解的人怎么看你呢？一个大咖说这些话都不了解，美国为什么要买苏联的这个火箭发动机啊？是不是一直在用，一直到马斯克他自己才开放的这个比较成功的这个发动机，这个火箭发动机知道吧？

户晨风：你听我讲啊，你先冷静一下，你让我说两句吧？你能不能让我说两句？你能让我说两句吗？你能不能让我说两句吗？首先第一点呢，我不想就事实性我不想就事实性的东西咱们搁这抬杠，你呢可以等一下，对啊，我说的是事实啊，空间站的那个主动一仓就是俄罗斯的。你听我讲，你先冷静一下，冷静一下，你先听我讲可以吗？苏联曾经有最后是两架死了多少人是不是啊？这就是事实啊，最后他不得不停止啊，作为他的主攻方。向他好好好，你稍等，稍等一下，我们一点点讲实际情况是什么呢？是NASA就是美国宇航局不愿意多付钱让SpaceX的火箭去接，因为呢这很贵，美国宇航局想便宜点让波音的他把自己的火箭修好然后把宇航员接回来。所以说美国不是没有能力去接，而是考虑到经济效益。

某网友：这个准备技术没有这个预案了，再说这个Space能不能做能不能当上这个档期，大家都有研究的，不是你说愿不愿意的。而且这个合同是NASA不愿意吗？你废话呢，这个合同是波音执行的，执行者是波音，你出问题该给波音付钱，怎么是NASA不愿意付费呢？这个逻辑完全是乱七八糟的，是你波音出的问题，你们为了圆一个谎乱说，这个很无聊。

户晨风：我现在跟你讲这个合同是NASA签的，是NASA和波音签的，你波音出的问题，他NASA给你出这个钱，出这个钱把那有问题的人接过来。好，我来给你解释，我来给你解释。是NASA跟波音签的合同，美国是这个叫这什么台湾话叫什么凯子是吧？你先停一下，我给你解释，你先停一下。你得让别人讲话，你不能自言自语，你说一句话就是错。好，我来回答你吧，我来回答你是NASA跟波音签的合同，这是没错的。

某网友：但是现在。

户晨风：你得让人讲话，你得让别人说话吧，哥们，你得让别人讲话吧？你不能老是自言自语吧？是NASA跟波音签的合同没错，你得让人讲话，你得让人讲话吧？你得让人讲话吧？那你得让我讲吧？你得让我讲话吧？你不能一直自己讲吧？我都没说呢，我都没讲话呢。NASA和波音签的合同，你得让人讲话吧？你得让人说话，你自己一个人不停的讲是波音和NASA签的合同没错，但是现在的现实情况是什么？波音的飞船修不好，没办法把宇航员从国际空间站接到地球上。那这个时候NASA为了保证宇航员的安全，那必须得让SpaceX去接啊，对不对？因为NASAx总负责的，波音现在没能力啊，波音现在没有能力，所以说你让我讲完。

某网友：让我讲完，所以说问题你让人讲话，你能让别人讲话吗？能不能让别人讲话？所以说你讲的没有逻辑吗？让你讲话，所以说美国不。

户晨风：是没有能力把宇航员接回来，而是说考虑到一个性价比，因为他NASA每年的预算是有限的，他得考虑到花销，得考虑到花费。那我们走着瞧吧，看他们怎么办吧，好吧？但是他们是有两家公司，一个就是马斯克的space，所以说美国他不是说没有能力把宇航员给接回来，因为把宇航员接回来得考虑到钱，得考虑到一个性价比的问题。

某网友：对，可以没问题，我说这个没问题吧？我同意你的性价比可以考虑，对吧？说这个没问题就行吗？同意，好，来我们。

户晨风：再接着说，再接着说。

某网友：说。

户晨风：好，再接着说，你刚才说啥说苹果手机怎么着？还说啥了我忘了，你说的太多了。

某网友：苹果手机就说那个大家是中立性的那个去谈个个，你难道收费了吗？你收费了或者是倾向于什么？倾向于什么那也不好意思啊，那也不应该啊，倾向于什么意思？我收谁钱了？大家是一个公共平台，谈论谁的那个缺点和优点的时候公开谈吧，你避讳干嘛？苹果手机就是有缺点，苹果手机自己做基带芯片十多年了也没做好，他用的比别的公司的基带，这是外挂的新人是不好，你这样不知道就在这是这样是这样是。

户晨风：这样，苹果的基带你不要一直不停的讲话可以吗？你能不能不要一直不停的讲话？苹果的基带做的不好这是事实没毛病，但是综合来讲苹果手机是最好的，或者说苹果手机在苹果手机在这个价位区间在五千到一万元这个价位区间是最好的。你的功能有吗？你有卫星电话吗？卫星电话对啊，是卫星电话吗？你没有吧？OK，所有的都没有嘛，你这就是。

某网友：好了，除了卫星电话还有什么？除了卫星电话还有什么？你搞不出来嘛？是这样的，微信电话就是一个最明显的。你苹果手机除了你自研的一个OS，你能够内控一些内部的信息交流，导致你很顺畅，这有什么呢？

户晨风：好，我现在告诉你，苹果有微信电话，苹果有微信电话。

某网友：苹果有微信电话。

户晨风：苹果有微信电话。

某网友：苹果有微信电话。

户晨风：苹果有啊。

某网友：这不马上就……

户晨风：苹果有卫星电话，你能不能不要自言自语？苹果有卫星电话，苹果有，苹果有吗？有啊，在北美地区。

某网友：从哪一款开始有卫星电话？

户晨风：在北美地区有，在北美地区有。哪一款有卫星电话的？就iPhone 15，iPhone 15 Pro。有个啥？没听说过有在北美地区有，在北美地区有的，有些区域没有，有些区域没有。

某网友：有的话还用iPhone 15在搞了一个什么充电口升级一代？那个版本升级一代硬件版本。

户晨风：你在讲什么？早就推出来了有啊，他在北美地区就有啊，没有？不是。你这儿没有不代表别的地方没有。

某网友：有。

户晨风：不是，你这儿没有不代表别的地方没有。

某网友：有啊，因为在有些区域，在有些区域已经是没什么优势了，已经搞不出什么产品了。这个业界大家都已经有公认了，就一些公知，一些文科生在那不懂，在那瞎吹。

户晨风：苹果手机美国的问题。

某网友：什么美国？什么我的卡了吗？我的华为手机现在卡了吗？没卡，用了那三五年的这个手机没卡呀，对呀，不挺好的吗？嗯，你是我有一次听你说有苹果的不卡，你说有一点这个哦，有一点歪呀，我感觉有点歪。你包括这个自动驾驶，这个华为做的挺好的。

户晨风：OK，你要从地图里面自己启动出来。

某网友：好哥们啊，我们就你稍等，你稍等啊，稍等来停啊，停停停。

户晨风：你等一下。

某网友：等一下，让人说两句话，完全没问题。

户晨风：能让别人说两句话吗？停，自己就过了呀。停，你刚才说那个什么马上下暴雨了，什么菊花汽车自动从地库里面开出来，你这不是智能驾驶，你这是变形金刚。

某网友：这是汽车人。

户晨风：你这是汽车人。

某网友：人是变形金刚，你这是泰坦型的科技，这是泰坦型的科技啊。

户晨风：这是变形金刚，这是泰坦星的科技，这是三体人的科技，这是变形金刚，这是汽车人，你知道吗？这是汽车人。

某网友：人家自动停库叫什么？自动进库，马上下暴雨了，车子自动从地库开出来，这是汽车人，完全不知道，这是汽车人哥们，这是变形金刚，这是赛博坦星的科技，要不要开出来？这是赛博坦星的科技，这是一个基本，这是自动驾驶的一个基本功，能啊，这是赛博坦星的科技基本功能啊，汽车人，这不是车了，这是汽车人了，成精了。哎，你好好去看一下你这个对这个。我想问一下，就说你你看到就是你看到的这些新闻渠道来源是什么？因为你看到这些新闻渠道来源是什么群体啊？或者什么？我想问一下，你看到这些新闻的渠道来源是什么？你花费了这些精力，但是你看到这些新闻的渠道来源是什么？了解来源，你百度呀，立马就知道了。我问你，你看到这个新闻的来源是什么？

户晨风：新闻呀，百度。

某网友：啊，你看到这个新闻是百度来源是吗？是不是百度来源？

户晨风：吗？你想知道你百度，这都一两个月了，谁跟你去哪找？去，你平时你平时获得信息的渠道是什么？

某网友：渠道微博，头条，嗯，还有一个就是叫什么叫什么？微博头条啊，抖音啊，抖音比较少，我看一下基本不看抖音，就是微博和这个头条啊。

户晨风：好，我跟你这么想啊，我跟你这么想怎么样？首先来讲啊，你刚才包括谈到什么美国什么什么技术落后是吧？什么我记不太清了啊，我就跟你这么说，全世界啊，因为他所有的都是靠卷子来的，都是靠工程师一点一点敲出来的，明白吗？不敲是敲不出来的。我就是做这个的，我以前是华为老员工，当然已经移植好多年了。嗯，我来跟你亮讲啊，全世界这个最新美国他最近有什么拿得出手的技术？你说一说，除了这个人工智能，其他的还有啥好？我来跟你这么讲好。你讲，我就跟你这么讲，全世界你可以去看这些理工科类的大学的排行榜，几乎啊，我说几乎最优秀的这批学校，最顶级的这批学校几乎都是美国的学校。也就是说理工科类的人才，也就是说理工科类的人才几乎最顶级的啊，就是大部分都在美国这些学校科研机构。那又怎么样呢？并不妨碍美国你搞不出这个登月的这个系统啊，现在你从这个00年开始从小故事开始想登月，你搞成了吗？并不妨碍你搞不成啊，好，我来告诉你，那又怎么样呢？以登月为例啊，我来告诉你嘛，我来跟你说，你先冷静一下，我先跟你说，你问我，我来跟你讲，你问完能不能让别人说两句？你问完让别人说两句可以吗？你能不要不停的讲话吗？你能不能不？能不要不停的讲话？你说什么美国拿不出手？那美国龙飞船怎么回事啊？斯大谢普是怎么回事啊？特斯拉是怎么回事啊？波音是怎么回事啊？

某网友：他们的技术都是世界第一，他们的技术哪个不是全世界最顶级的？你不让举例子吗？我给你举出来啊，这些只是冰山一角。德州仪器是怎么回事啊？德州仪器是怎么回事啊？你让举例子吗？我给你举了，我给你举了。

户晨风：没有跟你讨论我们，我没有跟你讨论我们，你让我举例子，我给你举了。我跟你这么说，我跟你这么说。

某网友：你这个特斯拉的就是汽车很牛逼吗？你就是一个美国的牌子，人家觉得牛逼牌子占着相当部分的这个相当部分的这个这个这个叫价值，当然他也做的不错，但他并没有冒险超出我们呀。现在自动驾驶和汽车制造他很牛吗？他留在哪里你说呀？什么指标超过什么指标我们达不到？你不开玩笑吗？你一个文科生的视角在那畅想啥？你要有数据拿出来明白吗？你没开过特斯拉的自动驾驶你就说它怎么样怎么样，可以这样说吗？他言之凿凿的说他一定怎么样，人家有在美国自动驾驶，人家有网上有视频，哔哩哔哩人家有在那的体验视频多的是。

户晨风：好，我问一下。

某网友：华为的自动驾驶的体验视频也多的是，相间小路什么什么三群小路让他自动开的多的。

户晨风：好，我问一下你可以吧？

某网友：来。

户晨风：别急，麒麟花有自动驾驶吗？麒麟花有落地的自动驾驶吗？麒麟花有落地的自动驾驶吗？麒麟花有没有落地的自动驾驶？麒麟花有没有落地的自动驾驶？玩滚刀是吧？不停的讲话是吧？不让对不让我说话是吧？麒麟花有没有落地的自动驾驶？有还是没？

某网友：有麒麟花有没有落地的自动驾驶？麒麟花有没有落地的自动驾驶？有没有玩滚刀吗？咱们一起滚刀对吧？你不想好好跟我聊，那咱们一起滚刀吗？

户晨风：不停的讲话吗？徐玉花有落地自动驾驶吗？

某网友：徐玉花有没有落地自动驾驶？徐玉花有没有落地自动驾驶？徐玉花有没有落地自动驾驶？有没有？徐玉花有落地自动驾驶吗？有没有？有没有？有落地啊，那么多车主在那自动驾驶的，你看不见吗？

户晨风：我来跟你讲啊，我跟你讲事实性的问题不用搁这边，菊花没有落地自动驾驶，没有，这就是客观事实。

某网友：有的都叫所谓的自驾召集辅助驾驶，根本名字都不叫自动驾驶，这是第一点。第二点，别提第二点，我来跟你讲，我来跟你讲，车主自己去自动驾驶那个不算吗？你作为一个明白人，你难道菊花自动驾驶要付方向盘吗？菊花自动驾驶要不要付方向盘？人家就挖洞要不要扶方向盘的事情在网上要不要？要不要？你认为回答我，你认为没有诺地吗？诺地明白吗？诺地就是工程上的诺地，就是一个产品可以做了，可以可以可以这么使用的。你没有，没有跟你说因为某个地区的法律没有允许这样，所以你就说他没诺地，你在那狡辩啥？用不着是不是？都是明白人。

户晨风：你还有什么好说的？另外我再跟你讲，你说美国登月这个事。

某网友：他没那么低，法律没有放开，你还把我那卡一下是吧？都跟你一样他妈的活还能干对不对？特斯拉的FSD你去网上看什么的车子三千小刀能开，在华为的自驾多的是什么文什么思维什么逻辑啊？

户晨风：特斯拉的FSD在美国已经有了85万用户，是可以完全自动驾驶的，也就是说你不用副方向盘，你不用怎么了？

某网友：那你美国倒是让我中国的汽车进去啊，你保护干嘛呀？本来我们的汽车就可以卖到美国啊，本来就可以卖啊，本来就可以卖啊，我们的汽车本来就可以在美国卖的，本来就可以卖啊，有问题吗？谁在谁美国卖啊？你美国都禁止中国中国的那个就是加关税，还敞开卖呢，啥玩意儿？我们对美国其实有关税吗？

户晨风：们对美国其实有关税吗？

某网友：我们对美国其实有关税吗？我们对美国其实有关税吗？有没有？有没有？我们对美国的汽车有没有？有没有？再给我问一下清楚，以前肯定是有的，整车进口肯定是有的，你不太清楚，你都说出这种话了，连基本的事实你都要搁这你都要使路为马了，连基本事实你都不敢承认的，晓得我现在问你，我们对美国其实有关税吗？有没有？有没有？我们对美国其实有关税吗？有没有？有没有？有没有？有没有？有没有？不敢回答吗？有？没有？有没有？有？没有？你敢回答问题吗？你敢回答问题？你敢回答问题吗？敢不敢回答问题？你能不自言自语吗？能不能不自言自语？敢回答问题吗？这样的吗？能不自然自言自语吗？能不能不自言自语回答问题可以吗？什么自言自语？你不能我们。对美国其实有关税吗？我们对美国其实有关税吗？有没有？有没有？有没有什么滚刀是吧？你不是有滚刀吗？不听讲话吗？你说有没有什么？

户晨风：我们对美国其实有关税吗？

某网友：听得见你说。

户晨风：我们对美国其实有关税吗？美国其实有关税，我早跟你说的，我们对国外的汽车是有关税的，整车进口是有关税的，这是历史。我们从弱的时候，非常弱的时候就有很高的关税，慢慢的关税变少，就这样的。对，难道你美国就是现在为什么要增加关税？就是因为你美国变弱了，弱就增加关税啊，为了保护。啊，就是这个道理啊。那谁的关税高？谁的关税低啊？谁收的关税高？谁收的关税低啊？谁收的关税高？谁收的关税低？现在美国要是百分之百嘛？谁收的高？谁收的低？回答我的问题，回答我的问题，谁收的高？谁收的低？谁收的高？谁收的低？谁收的高？谁收的低？对啊，你提供啊。我问你啊，你知不知道吗？你知不知道吗？你知不知道吗？谁收的高？谁收的低啊？谁收的高？谁收的低？你不知道是吧？

某网友：你。

户晨风：是不是不知道？

某网友：吗？你是不是不知道？你是不是不知道？你是不是不知道？先回答问你知不知道？你不知道是吧？你是不是是不是不知道？我不知道具体数，我不知道具体数，那你不知道你下什么判断？只知道。美国现在好像要做百分之百，那你不知道你下什么判断啊？你不知道的情况下你搁这下巴干不太武断了吗？因为你美国本来是不收的，是以你的强项来竞争别人，现在你要收了，说明你什么呀？说明你弱了呀，就这个问题呀，需要保护自己了，明明白白就这。

户晨风：样啊，OK，那他收了之后谁收的高谁收的低呀？

某网友：那他收了之后谁收的高谁收的低？高不高低不低？高低是用历史数据来评比的，历史到现在，对啊对啊，谁高谁低？对啊，那谁收的高谁收的低吗？不要说撤骨路化，不要说撤骨路化，不要说撤骨路化，不要撤骨路化，你能不说撤骨路化吗？你能不说撤骨路化吗？你的结论就是说那收了之后谁收的高谁收的低啊？就是说他已经变弱了，是要保护了，管理高低呢？我们以前是要保护啊，我们在慢慢撤销保护啊，它是在家乡保护，就这个趋势，没有其他的了，就这样了，这就是历史大事。

户晨风：我问你一下。

某网友：看清楚历史大事就可以了。我们对进口燃油车收的关税是多少？多少？我问你，你知不知道不同排量不一样？是不一样，我是不一样是多少，你知道吗？没有关系，用不着用不着说这个事，因为不影响我的观点。我的观点是你现在增加保护说明你变弱了，我们以前就很弱，我我受的很高。

户晨风：那有没有可能人家是采取那有没有可能？那有没有可能人家是采取？那有没有可能是人家是采取对等的策略？有没有这种可能？

某网友：那。

户晨风：有没有可能？

某网友：人。

户晨风：家有没有可能？有没有可能人家采取的是对等的策略啊？我问你，你能回答我吗？我问你，你能回答我吗？我问你，你能回答我吗？有没有这种可能啊？有没有这种可能？

某网友：没有这种可能？有这种可能你不早说了吗？还轮到你来说？你是个大聪明，那美国人不早就说这个理由了吗？因为你中国这样，所以我就对等的，说是这样吗？那中国说可以，我现在撤销位百分之零百分之十，你美国敢跟我跟吗？是不是美国又说我历史的，我要历史的数据，我也要跟你公平，是不是要这样大出名一下呢？当然历史数据是要的，包括美欧的碳排放就是要讨论历史累积对不对？还要人均的对不对？不能跟财经一样是吧？

户晨风：好了，行了，我再跟你说个事，你说美国登月这个事，美国在我如果没记错应该是40年前就已经登月了，登了好几次了，他不是没有登月的能力。什么40年前？40年前吗？50年前吧？你是几年了？50多年对，他是70年左右登的，那又如何了？人家美国是衰败是从八十年代七八十年代开始的，说明你衰败了，谁不承认你的过去？当然过去是不是真的有待考察，有待确认，就承认你是这样的，但是你美国的衰败包括工人工厂是从七八十年代开始慢慢衰败了。美国怎么衰败了？我的妈呀，计算机整个信息化革命，硅谷美国吃了全球红利，怎么衰败了？我的妈呀，这从80年代到现在美国衰败了？有什么产品有什么东西你能够领导就领导全球的呀？你这个就就算你自己拿得出手的，你知道现在在美国这个有什么有什么领先全球的呀？硅谷那一堆东西领先全球啊？那可太多了，中国的一家公司明白吗？背后是中国的一家公司明白吗？明白明白，你以为GTB是在美国应用最最好的公司吗？No，不是的，是中国背景的一家公司在美国这个应用领域AI应用领域做最好，你去看看去啊，有空看看这个这个关注一下各方面的新闻。美国是有他一些优点一些优势，他出在这个点上，出在这个位置，远离欧洲大陆的这个战乱，获得了一些利益，得到了一些叫什么长足的发展，囊括了欧洲的一些科学家经营人士，继续囊括全球的科学家经营人士，搞了一些事对呀，谁不了解？比你了解的多，他的过去我们很了解，他的绘画我们很了解，但是你能看出他现在的情况，他的内在的一些问题吗？未来发展趋势你看到了吗？你说的我们都看到都知道都了解，我们知道的还有一些未来新的东西你却不了解，你聊什么聊聊什么聊砍什么砍？你知道了我就知道，你不知道的我还知道是不是？

某网友：美国的辉煌谁不知道啊？我跟你这样讲啊，你这个趋势和当前的一些现状你知道吗？你敢说吗？你说了之后你的钱还有那么多吗？对不对？

户晨风：有什么不敢说的？不是有什么不敢说的，怎么美国现状怎么了？他在AI领域有什么不敢说的？但是从你的很多视频你看出来你有很多东西不敢说啊，美国现在你说一说吧，就这样吧，中国的不好的我知道，中国的好的我也知道，美国的好的我也知道，美国的不好的我也知道，那你现在你说一下美国不好的，美国不好的有很多。问题，美国自己都说了。你说一下美国不好的，美国不好的问题太多了，比如说BBB的问题，美国这个对吧？BBB这个控制不了，有什么不敢说的？我的天哪，你真是搞笑，你说呀，我说了美国B不B的问题啊，流浪汉的问题，你说一下。那你让我讲话，那你让我讲话，那你得让我讲话，你让我说然后把我嘴堵着，美国B不B的问题啊？不是你问我，我得说话吧？你问我，我得说话吧？差点了，我要回家哭孩子去了，不是你问完我，我得讲话吧？你们俩上班了兄弟？不是你问完我，我是不是得说话？不好意思啊，我要下了，我要回家大哭孩子去了，拜拜。你稍等一下兄弟，你不错挺好的，你能不能稍等？你能不能稍稍等两分钟可以吧？

某网友：你说最快简单的说一下。

户晨风：我想问一下你是做什么工作的？

某网友：我是软件开发工程师，硕士985告诉你了，你多大岁数了？70年70。

户晨风：后你孩子多大了？

某网友：孩子没到70后，你孩子多大了？多大了？孩子就是孩子，没必要再问这个。

户晨风：在哪个城市？

某网友：市。

户晨风：在哪个城市？这样我想问一下你是软件工程师是吧？对，软件工程师也搞过硬件，冒泡排列的原理是什么？

某网友：么。

户晨风：冒泡排列的原理是什么？

某网友：冒泡排列冒泡的冒泡的，抱歉多年了，无法精确的回答你这个。

户晨风：你不知道冒泡排序的原理是什么？你是软件工程师？冒泡的原理就是什么原理？冒泡都跟你说出来的还原理是啥的？冒泡是啥？一个密度不一样的让它自己冒出来，这个名词就跟你说出来了，密度不一样，你的这个计算机技术仿真这个就是学了这个自然界的一些冒泡的方法，自然界没有必要做这个。不是哥们儿，不对不对，这跟自然界没关系，冒泡排列是一种算术方式。

某网友：冒泡你还考我这个？

户晨风：你冷静哥们儿，冒泡排列它不是物理学，它是一种比较方式。

某网友：对啊，当然是比较方式啊，这个原理是什么？就是你的计算机的方法去去受到这个冒泡的这个这个物理现象的启发，这样是这这这对一个工科生来说，不是你唇搁这扯犊子呢？你这简直就是扒杆子打不着你。

户晨风：是扒杆子打不着你还985的硕士？唇搁这搞笑呢？保送研究生你还考我这个？

某网友：你保送研究生985保送研究生，软件工程师不知道冒泡排列是什么？一个班就两个。

户晨风：一个班就俩，你是其中一个对啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总，不是哥们，你这。不是你这也太假了吧？你要是说时间长了记不得了我也能理解，你跟我说是物理学用不着是密度证明这个冒泡，你还拿拿拿这个拿着一个什么考别人是不是这个软件工程师呢？你开个啥玩笑呢？你用不着，我想问一下你现在一个月收入多少钱呢？

某网友：一个月收入多少了？联军这有什么好说的了？没什么好说的，家庭收入15个呗，每刀呗，一年收入15每刀，其他的一些投资的收入啊，15个每刀呗。

户晨风：一年15个每刀，一年华人民币得划到一百多万呢，家庭呢？

某网友：我算是个很小的一个小咖，啥也不是的，没当过领导，那你在公司做什么呢？就是不想当领导，中学的时候老师让当班长自己都不当，不愿意喊起义的人。那你这一年一百多万是税前还是税后啊？当然是税后啊，在中国谁谈谁大部分都是谈税后啊。

户晨风：那你一年缴多少税？

某网友：啊？那你一年缴多少税啊？一年缴多少税？最多的时候我个人就十多万了，十一二万。

户晨风：你一年挣一百多万？

某网友：你缴十一二万的税，你一年挣一百多万，你缴十一二万的税？

户晨风：兄弟，有些是我刚跟你说了，有些是自己的其他的投资，以前的投资，什么房子的房租，那是不交税的，明白了吗？房租。不是你前后对不上啊，哥们，前后对不上。因为如果你在大公司工作的话，这些都要记录个人所得税。你一百多万的收入不可能只交十万十多万的税的，不可能的，这是不可能的。

某网友：你怀疑啥呀？

户晨风：对不上，哥们，对不上。

某网友：你前后对不上。

户晨风：你冷静一下。

某网友：冷静。

户晨风：你冷静一下，跟你家庭没有关系，就是说你缴这个税对不上。因为大公司而言，你这个一百多万的收入不可能只缴十几万的税，这是不可能的。

某网友：一百多万，我说我是家庭收入，你听啥呀？家庭收入一百多万，自己那个结论上想的，那我自己的五六十万呗。

户晨风：你自己五六十万，所以说这几万是个大几万还是多少？

某网友：听上了呗，一年大几万的税收是吗？

户晨风：有啊，五六万还是六七万？不可能。

某网友：啊？

户晨风：不可能，五六十万的收入的话，一年不可能只交大几万的税的，这是不可能的。多少五六十万的收入的话，一年也不可能只交大几万的税收的，这也是不可能的。

某网友：我去查一下，你去查一下是什么意思？

户晨风：呢？你是编的吗？

某网友：你。

户晨风：是编的吗？

某网友：我没编，我不是数字，数字我没有确切数字。不是啊，我说了假话，咱们赌一个十字节，你要不要？你敢不敢赌什么？你真有毛病呢，我跟你说了这么耿直的话，跟你跟你谈刚才谈的那一些耿直的中国人，一个堂堂正正中国人的那样板的话。

户晨风：哥们，你稍等，你稍等，不要说这么大饭的话题了，咱们聊点咱们的生活。

某网友：你为什么要编呢？那你为什么要编呢？都是编的吗？

户晨风：就你刚才说的都是编的吗？

某网友：吗？

户晨风：你刚才说的都是编的吗？

某网友：都是编的呀？你疯了吧？你幻觉吧？你以为都是编的？

户晨风：你刚才喝酒了吗？你刚才喝酒了没有？你晚上喝酒了吗？

某网友：晚上喝啥酒啊？晚上刚吃西瓜了，喝啥酒？没喝酒。你晚饭吃的什么？你晚饭吃的什么？

户晨风：刚从水地方。

某网友：喂，你你你晚饭吃的什么？

户晨风：我这晚饭没吃，在公司买了两鸡腿，午餐直接奔那个水地方去了，晚上吃啥？奔水地方去，奔水地方去是什么意思？

某网友：孩子去水上乐园，水地方有水上乐园，明白吗？

户晨风：我方便问一下你在哪个城市吗？

某网友：喂喂喂喂。

户晨风：没信号了，他没信号了。我读一下SC啊，我我我已经虚脱了，我已经虚脱了，真的，我嗓子已经哑了，我已经虚脱了，哎呀我的妈呀，哎呀，我真的我已经我我现在我说实话我已经一点力气都没有了，真的。他太能说话了，他太能讲话了，他能一直不停的讲话，我真的我很少遇到这种人，他能一直不停的讲话讲了40多分钟，我真的我真我真受不了。就我受不了一个人一直不停的讲话的，就你根本你根本就插嘴插不进去的，他能一直不停的讲，我真的我已经精疲力尽了，他他竟然不累。我跟你讲，我觉得我如果我吓我一跳，我以为窗外有人呢，吓我一跳。就是我觉得就是说，如果说他刚才有网，他还能一直讲下去，我的妈呀，真的，他能不停的讲话，这太厉害了，我真是受不了，真的真的受不了。哎呀，我感谢一下礼物啊，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢xxxx总。读下SC吧，我的妈呀，我都是精疲力尽了，读下SC，对面我先给你挂了，读下SC，真的是精疲力尽了，我今天真的是。SZ呢在哪啊？这个xxxx总说户子问问对面一元二次方程怎么解？哎呀，感谢xxxx总啊，刚才我那个问他这个冒泡排序了，他竟然跟我说密度，那必定他根本就不是干计算机的。xxxx总说挺喜欢听对面发言的，他开心了我也开心了，真理越辩越明，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说卤水点豆腐一物降一物，那真是降一物了，我真的我真是。就是真的就是我真的干不过他在体力上也干不过啊，他能不停的讲话。xxxx总说我只想对对面老哥说以后多连户子，多多敲打他，频率越高越好，感谢xxxx总啊，小户真是受不了，这一个晚上我连这一个网友我就不用播了就可以下播了。这是xxxx总说他完美的表演了什么叫活在自己的世界里，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说美国空间站掉下来了，苏联航天技术遥遥领先，也不影响大半夜光膀子在大街上溜达，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，太幽默了。半夜xxxx总说费劲沟通不了，这个聊啥一问一答做不到，对面和人聊过天吗？500年没说话了，确实说话太密了，真的是太密了。xxxx总说户子请对SVIP态度好一点，毕竟可遇不可求，好的xxxx总，没问题。这是xxxx总说对面的耳朵和嘴巴还有脑子只能运行一个，来自未来的人工智能，那毕竟是很先进，毕竟很先进。xxxx总说这个大爷，这个大爷对我邻居AITO送他到公司就自己去跑豪华车，一天能赚1000块，这个赚的确实不少，确实不少。xxxx总说苦口婆心想叫醒一个装睡的人太不容易了，真的是不容易啊，真的是苦口婆心。户子看私信，不好意思，xxxx总，小户今天在车里面直播，没电脑，看不了，不好意思xxxx总，不好意思。xxxx总说我承认户子素质比我好，要我，我早就破口大骂了，咱们直播间主打就是不攻击，互相尊重，友好交流。xxxx总说奥特曼抱头鼠窜，那确实没毛病啊。xxxx总说受不了了，这兄弟活在自我世界里，那确实没办法，我小户确实是尽力了。xxxx总说户生让他赢吧，他赢了他赢了。xxxx总说户子菊花业务很长，边缘港外也很多，所以说水平啊参差不齐也正常，我合作过大部分还可以，好的xxxx总，那菊花毕竟也是大公司对吧。xxxx总说不要浪费我们的时间好吗？换下一个，太影响公开体验了，好的xxxx总，感谢我xxxx总。xxxx总说娱乐效果拉满，明天切片又爽了，那确实。xxxx总说严重偷税漏税啊，还有程序员一般都谈睡前啊，哥们在小区巡逻就直说吧，太幽默了xxxx总。xxxx总说以后别问冒泡，问递归，问多态，程序员一定懂，好的xxxx总，小户记住了。xxxx总说这五分钟我已经练出四块腹肌了呀，那恭喜xxxx总啊，恭喜啊。xxxx总说确实问递归继承更好，冒泡不一定能看出来，好的，我下次就问递归和继承啊，下次就问啊。我的妈呀，累死我了，真的是累死了，兄弟们出大力了，今天晚上真的是累死了。

某网友：了哎呀。

户晨风：我的妈呀，这真是一场硬仗啊，真的是硬仗，这这天天这样说实话真是真是受不了，这天天这样真是受不了。后面有人你们老说后面有人，但没有没人你们也说有人，但没人也说有人。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我的妈呀，感谢感谢这个xxxx，这谁呀这人？他怎么老年谁呀这是？谁呀？不准备撩。

某网友：我我不是，我想说那个，我想说我这个我现在正在创业，然后想让你给我给我主导一下。

户晨风：好，再见啊，明天有空再聊啊。读个SC啊，这个叫不要再懒了不x总说得亏户子辩论有钱，平时可以看看我们辩论的，我们辩论啊什么的，感谢不要再x总啊，感谢不x总啊，感谢啊感谢。好，咱们今天就到这了啊，感谢各位网友啊，感谢啊123456789。