某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭啊？晚饭都吃的什么？感谢啊，感谢礼物，感谢我xxxx的礼物啊，感谢啊。喝的酒？不是酒，这是苏打水，苏打水。我不喝酒的，我不喝酒，我从来不喝酒，我不喜欢这个酒精，我觉得酒精不好喝，而且它会让人不清醒，所以我从来不喝酒，主要是因为它不好喝。好，晚上好啊，晚上好。麻将凉皮是吧？这个我没吃麻将凉皮，我果然吃的是那个汉堡王，吃的是汉堡王。这个户子皮肤变好了？刚洗完澡，刚洗完澡。两天不做，去做美白的？没做美白啊，做啥美白啊，本来我皮肤不一直都是这样的啊。黑子无价x总说户子写真背心好的，x总小胡收到啊，x总啊，小胡一定啊，切记这个这个黑子无价x总啊，刚才所发的弹幕一定是打心眼里记的啊。好，去新加坡了吗？没有没有，八月份八月份在国内拍摄，九月份才出国。好，马上啊，咱们马上开始聊天啊，稍微稍微等一下人，稍微等一下人啊。这个什么时候采访前几天那个大爷？哪个大爷啊？前几天那个大爷？啥？我怎么都不记得了呢。去孟加拉吗？我不去，我不去，我这种治安不太好的地方我不太喜欢去，我主要是担心人身安全，我觉得对于我来讲，我觉得没有必要，钱是要挣的对吧？那没钱嘛寸步难行，但是这个挣钱呢，我觉得风险呢要可控。如果风险不可控，那挣这个钱是吧？那可能来说有命挣，但是能不能花出去就不知道了。所以说对于我来讲，我个人来讲，我不会去孟加拉的，包括一些治安不好的地方我都不会去的，因为我要确保我能挣我也能花，那这样挣着才有意义，是不是？那不然给谁挣呢？那不白忙活一场吗？什么时候去阿根廷测试购买力？别急嘛，再等个半年呗，对吧？再等个半年看米来这个整个怎么样，然后呢再决定去不去阿根廷对吧？另外去阿根廷还挺远的，去阿根廷的话得去欧洲转机，一般来讲要在那个类似于法兰克福、法国，或者说要在什么英国转机才能到阿根廷，还挺远的那地方，所以说去一趟的费用不少，去一趟阿根廷来回机票估计得一万块。阿根廷晚点去，阿根廷晚点去那。好，然后这个我们开始聊天啊，开始聊天，先聊个什么呢？先聊个这个这个电脑组装机。我这说起这事挺搞笑的，我就前几天直播的时候呢，就顺嘴提了一句，我说组装机不入流，不入流嘛，然后好家伙，这个切片播放量也挺高的，十几万。然后我就去点开这个切片的评论区，我就去看，我发现就清一色说我啥也不懂，什么组装机不入溜的，你懂不懂跟人瞎说，基本上都是这样的。说实话，我当时说组装机不入溜呢，我也没有想展开讲，确实是组装机不入溜，为什么呢？我知道你想讲什么，我的组装的这个电脑多牛多牛，x总价在这摆着。你组装个破电脑五千六千的是不是？x总价格是摆着的，你这机器还是那句话，不入流。为什么？因为自己组装的电脑就意味着不稳定，就意味着会时不时的黑屏蓝屏。因为这就是自己组装电脑的弊病。为什么要去买品牌机呢？因为品牌机它会在稳定性上各方面给你测试好，最终能够到你手里使用起来会很好。所以还是那句话，你自己组装电脑，你不入溜，知道吗？因为你组装电脑太便宜了。我知道王思聪组装一个电脑100多万，但你不是王思聪，你组装那个电脑五六千撑死了七八千，你有这钱不如去买个品牌机，用的放心，用的稳定，知道吧？我明白你的意思，那有多么厉害的电脑都得组装，没错，但是你不属于那其中的一个玩家，你不属于那其中的用户。卖下有人说了什么不稳定问号问号？就是不稳定，字面意思，你没有看错，因为你不如别人来的专业。还是那句话，有钱自己去干嘛的？自己去买个品牌机。比如说我有个8000块钱，我想买一台电脑，你就照8000的预算你去买一个品牌机，这是用着最稳定最放心的，包括售后各方面，这是对于你个人用户来讲，你没有多少钱，那么对于你来讲这是怎么样的？这是最好的一个选择，不要自己组装电脑，没啥用，预算太低了，你这点预算经不起组装。是吧？因为你这个电脑这个市场它很透明，什么CPU、GPU、什么主板价格都是透明的，你就这点预算，你在这方面花的多了，那必然在其他方面就花的少了，与其这样呢，鱼和熊掌不可兼得，不如直接买个品牌机来的好。你不是王思聪，我也不是，是吧？就老身的，你比如我，我买电脑预算就7000多块钱，我就买了个拯救者。对不对？我觉得这是对于个人用户来讲，这是最划算的，包括售后来讲也是最省心的。有人说我不懂装懂了，哪里不懂了，对不对？你懂，你懂得多，上麦聊一聊，对不对？咋不懂装懂？一个破电脑有什么不懂装懂的？这不懂装懂，那不懂装懂，你怎么把自己的工作干好，这才是真正的懂，其他方面都不需要懂，花钱就完了，对不对？我需要懂它吗？你需要往上花钱就行了对不对。

某网友：你好，户子，你说组装机我是很反对你的。你说嘛，主要原因是，就是你说的品牌机，它是它会在其他就是说电源方面它会阉割你的电源，然后还有一些功率上，还有显卡上它。

户晨风：都会有阉割，我知道这些，然后呢？

某网友：然后你所谓的组装机不稳定是完全错误的。

户晨风：为什么？

某网友：它很稳定，因为打个比方说，它现在组装机都是那种很呆的那种设计，就是你按照视频流程插，把该插的插好，然后就可以运行了，你再买一个U盘。

户晨风：你的电脑是组装的吗？

某网友：对，我组装了三台了，都是组装的。

户晨风：多少钱？

某网友：三台的话5000一台，是这样子的。

户晨风：5000一台？

某网友：5000一台还能组装。

户晨风：对的，你为什么要组装它呢？我就搞不明白啊，就是你五千一台，你直接买一台不好吗？为什么要去组装呢？

某网友：组装的原因，打个比方说，我买的就是我组装的话，它是满血的，懂我意思吗？就是它整机的话它是不满血的。

户晨风：我明白你的意思，就是你组装，你自己去买配件更便宜，性能更好，可以买满血的配件，是这个意思吧？

某网友：是这个意思。

户晨风：OK，那你的预算是有限的，你在这上面，比如在什么CPU、GPU上花钱多了，那你必然在其他方面不花钱也少了。

某网友：了吗？不是这么回事，我觉得预算组装的话，你可以把钱就是花花得很完整，不用付一个品牌费用。

户晨风：是那种整机的品牌费可以下来？

某网友：对。

户晨风：那请问我怎么知道什么是满血，什么是不满血的？我怎么知道哪个搭配哪个更好呢？

某网友：看测评呀，他有很多测评的。

户晨风：看几个测评就会了？

某网友：差不多。

户晨风：你是上帝视角啊，你纯粹是上帝视角。那我现在我，那我就是个小白，我怎么去组装电脑啊？我连需要什么我都不知道，然后你还让我在这些不同的品牌之间去挑具体型号，满血不满血，哪个跟哪个能不能搭配，这机会成本太高了。我说句不好听的，玩组装机的都是怎么样？就时间不值钱，整天没啥事，他才去组装这个机器，他没事啊，整天搁这儿琢磨这些。一个电脑一个机箱里面那么多配件，我都不知道需要什么，然后还得去研究具体每个配件有几个厂家，每个厂家有多少型号，这个型号有没有满血，能不能搭配，最终这个预算5000预算怎么分配，机会成本太高了，整天没事光整这事的。

某网友：不不不，你说的这个是完全错误的，因为有很多配置单的，你只要照着买，基本上五分钟就可以搞定了。

户晨风：这个配置单是什么意思？

某网友：就是你比如说你五千预算嘛，他因为有一些组装机论坛嘛，他会给你推荐一些东西，他这些东西他不是那种就是说带货性质的，就是纯粹就是那种高性价比性质的。哪个比方，你五千预算，点进论坛，然后你照着买就行了，你买完了之后你不会组装对不对？你找当地100块钱，完事统统搞定，就这么简单。

户晨风：我明白了，就是说有一个陌生人给你出了一个清单，你要找这个清单去买，然后再找一个第三方的电脑店来给你组装好，是这个意思吧？

某网友：不算陌生人，他像是属于你这种就是说粉丝量很多的，而且他是没有赚钱性质的，是这样子的。

户晨风：好，我现在就跟你这么说吧，你宁愿去相信一个所谓的一个博主，他跟其他的这些推荐的品牌方有没有利益你不清楚，你宁愿去相信他，你也不愿意去相信几百亿市值上千亿市值的大厂商，我想不通这种脑回路，这种脑回路我想不清楚。就是你宁愿去网上去相信一个所谓的一个某个博主给你出的一个清单，你也不愿意去相信一个几千亿市值的厂家，这种脑回路我想不清啊。

某网友：因为他电脑他不像手机，他的所有的东西都是很透明的，该测的就是测透了，你所谓的品牌的话，他其实他就是一个组装的，他就是把各个厂家那种阉割版的，就是说有点缩水的组在一起，他其实跟品牌机的差距就相当于品牌机它是流水线上工人帮你装的，然后你自己组装的话，你可以花点钱花100块就到本地可以组装了，售后有什么问题你可以直接去你的本地找它，因为品牌机的售后我也找过，它是要出路费的，路费的话因为我在苏州这边，它当时是买的一个什么神的那个品牌机嘛。

户晨风：好了。

某网友：好了。

户晨风：我们现在明白你的意思了，就是说你如果不懂怎么组装电脑，你就去一个论坛上去找一个人出个清单，这个人你可能不认识，也许是个博主，然后拿这个清单去买东西，买完东西之后找个组装店来给你组装，花一百块钱，是这个意思吧？

某网友：对的对。

户晨风：好，我现在明白你意思了。嗯，就这个事啊，我是这么看的，就我觉得这纯粹是叫什么呢？就是说就是说多此一举。我明白，也许你自己去买，你可能会性能稍微强一点，也许会，但是之中的风险太大了，为什么？这是碰见市场水很深，你首先你不一定能买到这么便宜的配件，其次呢，就算你能买到这么便宜的配件了啊，你整个后期的售后是个大问题。举个例子，比如说今天电脑突然黑屏了，其中某个元器件坏了，到底是个元器件的问题，还是说其他配件引起的什么供电问题，什么电压不稳，到底是个问题，他讲不清楚。所以说这个看似成本低，实则是后端成本高，等于说是阉割了售后的，等于说你自己组装是把售后这块给阉割了，就没有售后成本了。但是你买品牌机呢，因为品牌机要承担售后，所以说他的成本必然是相对高一点，那么在你的这个机器的组件上，他的这个这个所谓的这个性能就没有那么好了，大概就这个意思。

某网友：这个他的他的售后都是那种搞笑的，你懂吗？他他可以给你免费检修，但是他的路费还有一些，他路费肯定是要你出的，你跑不掉的，而且来回都是他们要打滴滴的，起码要200，来回要200，所以说打滴滴来回200什么意思？

户晨风：啊？你如果买个品牌机，直接直接给你包邮到家，有什么问题直接直接直接返场啊，连邮费都不需要出啊。

某网友：嗯，你说的这个这个东西他概率他他出现的概率很小，你打个比方说吧，就是你组装的机器，你任何这个电脑也属于电器，任何电器有售后问题，这是个大问题，售后的优势。

户晨风：你看有人说我不懂，我是不懂这些性能，我是消费者，怎么没买过电脑？买过电脑吗？你比如就以我的电脑为例，我这个叫拯救者，我自己不小心摔坏一个脚，那人家连想说没关系，半年之内都有意外险，送到这免费修，怎么这就不需要成本了吗？这就是品牌，能明白吗？什么叫品牌？就是无忧，就是各种无忧，用着无忧，售后也无忧。你自己组装个试试是不是？当然笔记本不能组装，我只是给你举个例子。

某网友：我知道的。

户晨风：好，行了，就到这吧，这个话题我也不感兴趣。我为什么聊这个话题？我就发现这网上这一就是聊个电脑，一群人说你不懂不懂，废话，我不需要懂啊，那我直接买个品牌就行了，我为什么需要懂啊？是不是就像一群人说买手机你不懂手机，我需要懂吗？买iPhone就行了，不需要懂啊，哪有那么多精力去懂这个世界上万物啊？只需要懂自己的工作，把自己工作做好，能挣到钱就可以了，这就是你需要懂的，剩下的你都不需要懂，剩下的只要花钱就行了。

某网友：不是这样子，另外品牌机就是在性能上会被坑得很惨，因为有一些人他是打游戏的，就是性能会被坑得很惨。

户晨风：生活愉快，我也不想聊这个话题，我对这个话题真没兴趣。我不知道为什么我那个切片播放量这么高，就是我就说了一句组装机不入流，我再说一句组装机不入流，就这么简单，组装机器不入流，不要组装机，有钱买品牌机，就这么简单。如果你说品牌，我如果花5000块钱或者8000块钱，我买这个品牌机性能不够，那说明你预算不够，你应该提高你的预算，而不是应该自己去组装，这是两个概念。就除了组装机器这种事，就除了学生之外，基本上很少会有人去这么干，没这个功夫，哪有这个时间呢？有个时间多挣2000块钱比啥都爽。

某网友：好吧，再见。

户晨风：再见，生活愉快，前程似锦，拜拜。有人说我去电脑城买电脑，不好意思，我从来不去电脑城买电脑，我也不建议大家去电脑城买电脑，而是要去网上买电脑。电脑城买电脑能把你坑死，换配件这种我就不说了，甚至就是说什么呢？就是说低配卖高价，你根本搞不清，知道吧？我说实话，我对电脑这些一点都不感兴趣，就我因为我是看到我切片播放量高我才聊这个话题的，否则我聊都不聊。品牌那个叫组装机不入流，组装机不入流，就这么简单。别跟我说顶级硬件，你用的是顶级硬件吗？你总共一台组装机才5000块钱，你谈什么顶级硬件？是不是你组装机你几万几十万你组装你正常，你5000块钱组装啥吗？5000、8000的。

某网友：喂。

户晨风：户子，户子你好。

某网友：我是那个等一下稍等一下，我是那个关注了你一年多的一个粉丝啊，我今天有很多观点和你不太认同，但是呢就是最近有一观点和你达成共识了，这个观点就是关于流浪猫和流浪狗的话题。就是我直接表达观点，我的观点和你一样，我支持捕杀流浪猫流浪狗。但是我今天要讨论的这个话题就是，为什么有很多人他去反对捕杀流浪猫流浪狗？他们不是真的有爱心，他们是伪善。就是事情是这样子的，就是我是这样，我自己家也养过猫，我老家养了两只，一只花的一只白的，然后我自己母亲也养了一只银渐层。但我对于养猫我自认是有一定了解的嘛，然后猫猫是个什么呢？猫就是一种宠物嘛。

户晨风：简单表达，不要说小作文，简单表达。

某网友：就是我们猫主人给猫提供这个住所和食物，然后和猫互动得到反馈，提供情绪价值，就是猫作为一种宠物的这个意义。现在网上为什么有很多人他们就是极端爱护猫狗？就是他们不把猫当做一个宠物，当做一个圣物，就跟那种泰国的大象还是印度的牛一样的就是不跟咱们当宠物一样。就咱们给猫什么跟猫玩啊，训猫啊，和猫洗澡，他们都当时在伤害猫，甚至亵渎猫。就这种人他们自己都没养过猫，你知道吗？就平白就把猫捧上神坛，就就就挺离谱的吧？就这种人可能平常在学校也不受老同学老师待见，上班也不知道老板同事也不关心他，家里长辈子女也不尊重他，他自己有感情没处释放，就只好就是给到一个东西。这个猫的话，你看有的人就是恋物癖，有的人就是恋动物癖，就把自己降格成一个动物，就不把自己当人，就觉得别人今天敢伤害猫，明天就敢伤害人。就就就挺离谱的，这种这种人就是我我尝试去理解他们的思维嘛，就这个样子。然后就无论是猫是狗都是这种这种动物啊，他们原本都是野生动物，就是我们都是把它为了当做一个宠物去去养，然后就把它驯化来的。狗以前是狼嘛，猫以前也是那种传进来的，都是这个猫的智商就是相当于一个三岁的人，但是但凡养过猫你都知道，就猫这个动物智商很低，你就犯了错误你训他他也不长记性，就这种样子。然后你给他喂吃的，他甚至还对你哈气，就龇牙咧嘴这种，就把你当敌人那样的。就是能把一只野猫驯化成这种乖猫，真的是特别特别辛苦的一件事情。就即便是这样，就网上就好多人就是你好不容易把一个猫训乖了，还觉得你伤害猫，对猫不尊重。就他们自己连猫都没养过，就这种人啊，我只有一个想法，你让流浪猫你咬一顿你就老实了，你再不老实你打一针狂犬疫苗，糟蹋个三四百你就老实了。就这种养尊处优，就享受着别人已经驯化好的宠物陪伴他自己，就忽视了人和动物之间最根本的关系，他就不知道动物是野的，是有野性的。就一些那种流浪猫狗作为入侵物种啊，就是你就是把人类居住环境破坏，他们就身居高位可能养尊处优，就不关心这些问题。你跟他们讲道理他们听不进去，就是即使养了宠物他们不想养了，就放归也不安乐死，就放归自然了，他们还觉得自己特别有爱心有功德心。就是把一个驯化好的宠物你放归自然，可能是死路一条，但是他就觉得哎我把他放走了，哎我也没杀他，我就贼善良。但这种伪善假装自己很有爱心，就眼前看不到死亡，就觉得自己特别善特别有爱心。这么多什么钓鱼放生啊之类的都是这样子，别的动物什么鸟啊死了跟自己没关系，该不负责，这就骨子里的贱，我觉得是这样子。就是最后的最后呢，就是我希望大家能理性看待人和动物之间的关系，就无论是作为那种食物的畜牧业，还是作为这种陪伴的宠物，就动物和人类都是大自然的一份子，就万物皆有灵，这个入心无种除外。就动物也不比人高贵，也不比人类下贱，就希望大家先学会爱人，再去爱护动物。就是我的观点就是这样子，我和你达成共识了，就也去尝试去剖析一下这些极端爱猫爱狗人士的心理，就是这样子的。

户晨风：你有什么想法呢？

某网友：我家楼底下就这种情况啊，就是说这个老是有人呢摆那个就是一碗水一碗那个猫粮放下。

户晨风：就是你真爱它你把它拿回家养，这个也法律上也是可以的，流浪猫嘛，你抱回家里面，你把你给他打狂犬疫苗，给他驱虫，是不是你正常把他养家里面？而不是说时不时为了满足自己的所谓的情绪价值就养他，平时他人的威胁就完全不管，那这个是不公允的，这个是不公允的，他伤害别人了你不负责，对不对？那然后呢你还要一直喂养它，其实法院之前也做出过判例的，就是如果你说一直喂养流浪猫流浪狗，然后这个流浪猫有时候是养关系。

某网友：对，就是。

户晨风：对对，咬人了造成伤害了需要法律赔偿了，那么你是有关系有直接赔偿的。嗯，好，这个好，还有什么要说的？

某网友：还有就是哎呀，你之前的话题虽然庄七这个你不感兴趣，咱也就不聊了吧，就是大概就是这样吧。这个这是我难得跟你有一个就是认同你的观点，就跟你分享一下，大家互相交流一下，就理性看待猫狗这种动物，就希望大家都能做到这样。

户晨风：生活愉快啊，前程似锦。

某网友：好，再见。

户晨风：读下SC啊，感谢我xxxx，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。读下SC啊，说聊聊烧烤店，烧烤店是啥？我这不知道啊，聊到烧烤店这个我挺懵啊，能不能更更有更多的这个这个？这就是啥意思啊？xxxx说能不能连麦？我可以啊，没问题，来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，我立马连你啊，xxxx好吧？来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，我立马连你啊。

某网友：你好，能听我说话吗？

户晨风：能听到，你在哪个城市？

某网友：啊，我现在在京都。

户晨风：都在成都好这样。

某网友：吧，京都不是成都，京都。

户晨风：京都是什么意思？

某网友：京都是日本的一个地方。

户晨风：你搁日本的？你搁日本做什么？

某网友：我在日本旅游。

户晨风：目前旅游了多久？

某网友：了将近七八天吧，我待会准备到二十天左右。

户晨风：吧，老家是哪里？

某网友：的我老家是辽宁大连的。

户晨风：我自己组上的电脑啊，看嗯多少钱？五千多，五千多啊，这是DOTA2，OK，然后呢？

某网友：我的意思是再给你看看，不知道能不能不看啥。

户晨风：看啥？等等啊，不是。

某网友：你看啥？你先说一下。

户晨风：就是说我是做会计的，我们单位的电脑是2000多也是5000多，我的电脑鲁大师跑分是150万分，我们单位的电脑的跑分是15万分，我想问一下你怎么看待这个问题？怎么看待这个问题？啥意思？你怎么看待这个问题？什么问题？你知道这个电脑测评跑分吧？知道啊，然后呢？电脑测评跑分是什么意思？那个15万分和150万分的差距有多大？你知道吗？跑的分越多越强呗，然后呢？你想表达什么？

某网友：我想问你这个你对这个主张电脑怎么看他是不是避免了腐败？

户晨风：下一个，读一下SC，读一下SC，这个xxxx说BV1XY这啥意思？这什么意思？xxxx说太诡异了，户子怎么床底下有个人？怎么可能？别开玩笑，没人没人，我已经确定了没人了。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：接着连啊，接着说。

某网友：啊，喂，就是这样的事吧，如果你不知道吧，以后我就是想聊聊最近关于这个英国和日本的事情。首先日本昨天你看就是这个股市是跌了很大，这个你知道吗？

户晨风：我不太清楚，你说嘛，说你的事嘛。

某网友：我想说目前前几个月不是日元涨了很大，贬值很多，所以很多人来日本旅游了。但是我来这几天我就突然发现这个问题，昨天突然下跌到人民币比日元去到已经1比19的程度，然后一张表干什么？我想说一下，我觉得感觉目前日本经济就不是那么稳定。

户晨风：然后呢？

某网友：还有这个除了日本，我在教英国这个事情，你看看英国最近不是有那个什么就是反非法移民的那个洗衣呢？之前就是一个黑人就是把三个小女孩然后呢？然后呢就是目前呢我觉得就是西方的目前就是关于这个非法移民目前这个怨气很大，因为目前那个是英国的共党上台了吗？不是我。

户晨风：目前是你张嘴闭嘴国际大局势，你想表达什么？

某网友：我就随便聊聊嘛，就这样是问题。

户晨风：随便聊聊，那你什么意思呢？我不知道你聊什么。

某网友：我想问一下，就是你对目前这个英国，就是目前就是人们对这个极左，这个左翼政党，就是目前是有一个什么样的这么一个看法？

户晨风：我没有任何看法，我有什么看法呢？我有什么看法？啥看法都没有。

某网友：那没事，看法就算了吧，我就问你看法，我关心他干什么玩意儿呢？我又不给英国生活，我关心他干什么玩意儿呢？行，你是做什么工作的？我目前学生，我在英国上学。

户晨风：目前上什么学啊？

某网友：上那个叫生物医学工程。

户晨风：什么工？

某网友：程，生物医学工程。

户晨风：哦，好，行了，行了，好，对你没什么兴趣，好，你自己挂吧，我再换个人啊。

某网友：拜拜。

户晨风：嗯，下一个，下一个啊，请讲。

某网友：喂，哦，你好，我就不开摄像头了，可以吗？

户晨风：哎，你不开呗，你说呗。

某网友：哦，就是我想问一下，就是关于就是你之前就是发一些购买力的视频，但是像抖音有一些就是博主，就是像那些所谓爱国博主吧，就是说就大头鹰就是。

户晨风：哎，不要说其他主播的名字。

某网友：哦哦，行行，就抖音一些爱国博主，就对某些购买力视频就提出很大质疑，而且感觉就是你们就是就是故意，就是像故意提高美元购买力，就是贬低咱们人民币的购买力，然后你对这种就是一些极端爱国博主这种言论是什么看法？

户晨风：首先，我不清楚别人说没说过，我只说我的看法。首先，我所有的购买力的视频都是如实拍摄。我看了简中互联网上有很多的人说我是叫什么摆拍，叫不真实，质疑我的拍摄的真实性。我是很怀疑大家的质疑的，我是不排斥质疑的，我甚至欢迎质疑。那么我觉得这个事情很简单，这个互联网这么发达是吧，全世界各地都有网友。那如果说，比如说我在韩国拍摄的是假的，是摆拍，那韩国的网友太多了，对吧？咱们直接连线是吧，直播着在韩国看快递员工资是多少？网上有这么多所谓的蹭流量的，网上有这么多想要流量的，这不就是大流量吗？或者说你拿一个摄像头，你去韩国街头，你找个快递员、外卖员，你问两句不就行了吗？是不是韩国估计几十万上百万人都要有？我们这多简单的事啊，甚至是零成本，对不对？但为什么没有人这么去做呢？我想这个答案应该很简单，就是我所拍摄的都是真实的。他如果说再去拍一遍的话，那不等于说佐证了我的观点吗？所以我还是那句话，我一直以来我都是欢迎任何人来打假我的视频的，我非常欢迎质疑我，我也非常欢迎。我觉得最有利的打假，最有利的质疑，就是实地的在韩国拍摄。或者说你说实地韩国拍摄成本太高，你就找个网友在韩国的，是不是你让他去问一下？就拿个手机就拍了10秒20秒就完成了，这有什么难度吗？我回答完了。

某网友：对对，就是我很佩服你，就是能够就是花就是高额的就是成本去各地就是实地拍摄，然后证明这个就是对比不同。

户晨风：不对比，不对比，不对比，我拍购买力就是想让大家看看某个地方的购买力。

某网友：不对。

户晨风：不比就了解。

某网友：不同国家和不同国家。

户晨风：和社会不对。

某网友：比，而且就是我看你的视频，就是说话声音大一点，我认为像你以前的有关视频能够体现出外国的有一些方面是比中国要更有优势的。

户晨风：从来没有，这是你自己的主观感受，我从来不进行任何对比，我从来不进行任何对比，不要往我头上扣帽子。

某网友：这个是我主观论断，但是像你对于某些就是那种就是极端爱国博主，就是认为就是中国没有任何。

户晨风：不要说，不要说国家名称，再说了直接挂掉。

某网友：哦，就是哦，对，好，OKOK，我再给我最后一次机会，就是某些极端爱国博主，就是认为就是我们就是没有短板，就是一切就是无论在哪一个方面区域，就是对比对比西方的。

户晨风：话我说了，我从来不对比，谁对比你找谁去，跟我没有关系，你怎么听不懂呢？故意的是吧？你就是故意的，谁都不傻，何必呢？我说了我从来不对比，任何对比的都不是我本人说的，我本人也没这么做过，谁对比你找谁去啊，你找我干什么玩意儿来？

某网友：对，那我就是想问一下，你对那些人是什么看法？

户晨风：我没有任何看法，他对比是他的事啊，任何人为自己的情负责。

某网友：哦，行行，那我可能就是我的连麦就到此结束，谢谢。

户晨风：谢谢，再见啊，生活愉快。

某网友：谢谢。

户晨风：读一下SC，小蝶是软糖，小x总说胡子啊，你门上有一张蝶，感谢小x总啊，感谢小x总，没有啊，核实过了。曼联是冠军，曼x总说胡子你后面有人，另外你床下有人。

某网友：没有人，请讲说话。说话别骂人。啊，你骂了个B，你直播不看弹幕吗？啊，你骂了个B，你直播不看弹幕吗？别骂人，上半身那么响你没听见吗？

户晨风：啊，什么上半身这么响啊？上一个连麦身上这么响你没听见吗？你骂了个B的，别骂人呐，你有事说说，你骂什么人呐你？

某网友：是张嘴逼的对方父母的，张嘴逼的对方父母的。

户晨风：你跟你父母也这么说话？

某网友：你能不能删弹幕？你直播你不开幕你再播你妈逼呢？我弹幕开播我看不过来，能明白吗？你以为跟你一样直播间两个人三个人？我直播间两三千人呢，几万条弹幕，你这人真是素质极低，你现在这个年代张嘴闭嘴你少骂人的都少。诶，给我挂了。

户晨风：给我挂了，哎呀我的妈呀，直接给我挂了，我再看看是怎么个事啊，我再看看怎么个事。这个大x总说那天那个戴眼镜的脸，你你为什么要挂？想看今天去看他的切片啊。好，大宝总是这样的啊，是这样的。就是说这个我就是说这个怎么讲呢？这个怎么讲呢？就是我有时候就是有些人我不太喜欢跟他沟通，或者说沟通起来比较让我反感。

某网友：下一个，你好，喂，说。你好，我是广州的，然后我想说一下你关于中医的，我觉得应该要把中药和其他分开一点，关于一些推拿还有针灸这种要分开一点。我认为中医里面推拿现在我觉得已经发展的已经是，我认为是挺不错的，因为也有东西可以学习。因为我哥哥就是学推拿的，然后他们学推拿方便按摩的时候，他去培训学的时候，他们当时他是大学生，他去培训的时候他们学的就是解剖学，要学过解剖学，要用那些包括一些肌肉。

户晨风：你还有什么学历？

某网友：我是本科。

户晨风：基本三？

某网友：本三，是吧？

户晨风：学什么专业的？

某网友：软件工程。

户晨风：软件工程是吧？冒泡排序的原理是什么？

某网友：不知道。

户晨风：不知道是吧？你自己挂吧，你自己挂吧，一个学软件工程的连冒泡排序原理都不知道是什么，你学啥呢？你整天在学校干什么？我想问一下你在学校的主要不好啊？

某网友：而且我觉得冒泡排序，而且我觉得如果你很久没接触过冒泡排序，你应该会忘的。

户晨风：不会忘的，我最近十年没接触过了，我就没忘记，我还是自学的，我就忘了你忘说明你说明你的心思不在学习上，那你整天在学校干什么呢？我挺好奇的，就是连这个最基本的东西都不清楚。

某网友：没学好啊，没学好那。

户晨风：你你大几了？

某网友：我现在出来工作一年了。

户晨风：你出来工作了？今年毕业了？你做什么工作了？

某网友：我现在在深圳做救生员。

户晨风：你今年刚毕业的，也就是说你是现在是八月份暑假嘛，就是说四五月份毕业的？

某网友：对。

户晨风：那怎么去当救生员呢？怎么没干本专业啊？

某网友：呃，干不了，就是竞争力太大了，然后水平又不够嘛，然后而且转程序员这个刚毕业毕业的话竞争力太大了，然后也找不到工作，然后就过来深圳这边当救生员了。

户晨风：当救生员现在工资多少啊？

某网友：5500吧，在深圳。

户晨风：深圳5500，呃，你的工作内容就是说呃是在酒店的泳池还是什么泳池？

某网友：小区域泳池。

户晨风：就是说小区域泳池旁边坐在那个高高的那个椅子上看别人是否溺水的，是吧？

某网友：对，就看别人有什么有什么违规就吹哨。

户晨风：OK，这个一天工作几小时啊？

某网友：一天工作八小时吧。

户晨风：一个月工作多少天？

某网友：不下雨就干活，今天真正下大雨了。

户晨风：就是说只要不下雨就不休息？对，那你这个深圳冬天也还挺冷的，那你冬天咋办呢？

某网友：冬天干完这个月就不干了，因为只有暑假才能干临时工算是。

户晨风：对，那你接下来准备去做什么呢？

某网友：接下来很迷茫，也不是很知道。

户晨风：那你做这个救生员这是做了第几个月了？

某网友：做了一个多月了。

户晨风：也就是现在八月份，但过度吧，现在主要是也不想成为家里面的负担，就找份工作先赚点钱什么的。你是几月几号毕业的？

某网友：几月几号？大概大概7月16，把那个毕业证上写的好像是7月16号毕业的。

户晨风：OK，毕业之后就立刻来做这个救生员了？

某网友：对，因为那个我哥哥光听嘛，然后他就说你可以先去深圳那边做的，然后就过来了。

户晨风：好，然后呢？做到等于说9月份就不做了？

某网友：对，做完这个月底可能二十多号吧。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：我爸是做水电的。

户晨风：做水电什么意思？就是水电工？

某网友：然后呢？

户晨风：你母亲呢？

某网友：拉电线啊什么的，我母亲怎么说呢？算是家政吧，有些时候去帮别人。

户晨风：父母一年加起来能挣多少钱？

某网友：能挣多少钱？大概七八万吧。

户晨风：就两个人加起来一年挣七八x总收入？

某网友：对。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是，我刚说我。

户晨风：有哥哥，亲哥？就除了一个哥哥之外还有吗？

某网友：没有了，就两兄弟。

户晨风：你哥做什么？

某网友：我哥，我哥现在就是做推拿。

户晨风：式哥哪做推拿？

某网友：在广州。

户晨风：在广州，你哥多大岁数？

某网友：我们家是在广州的。

户晨风：你哥多大岁数？

某网友：我哥跟我一样大，我们是双胞胎，我都是23岁，准备24。

户晨风：你们家在广州有房子吗？

某网友：没有，在怎么说呢？我们家在郊区，就是以前在就是我们以前的另外一地方，就是现在并入到广州市了，在乡下有。

户晨风：等于说你市区里面就没有，就只有在乡下农村里的宅基地的房子？

某网友：对。

户晨风：你这个宅基地这个房子是新盖的还是老的？

某网友：新盖的，什么时候？不算新盖吧，也是算三四年前盖的。

户晨风：是两层还是一层？

某网友：两层。

户晨风：两层，这个花多少钱？

某网友：当时花了差不多20万吧。

户晨风：20万，好，那你做完这个救生员有什么打算吗？

某网友：不知道，可能回广州找工作吧。

户晨风：好，我想问一下你的同学，像你的这个同学们他们都做什么工作？就是跟你玩的好。

某网友：大学同学的话，也有一些来深圳做程序员，有很多都是回家的。

户晨风：嗯。

某网友：你就说你玩的好的。

户晨风：你玩的好有几个大学同学？就是你玩的好。

某网友：有五个。

户晨风：好，这五个分别做什么？

某网友：有一个在深圳做前端程序员，然后还有一个就是去当兵了。嗯，好。还有呢？还有一个他们家里面安排他进什么厂了，我这个忘记了。哦，OK。还有呢？对，还有还有还有两个的话，他们也是在家里面没什么事干，准备好像也在找工作吧。嗯，然后我忘记他们到什么工作了。

户晨风：嗯嗯，好行。嗯好，呃，这个那你还有什么想说的？

某网友：就没有，我就我就觉得你讲的那个中医就讲的有些时候我就觉得可能太笼统了。就我觉得那个推拿还是要针灸的那些都是挺有用的，我觉得应该分开来讲。我觉得你可以去了解一下，我觉得中药也是有毒的。

户晨风：是这样啊，这个话题咱们就不讨论了，这个就不讨论了。你哥现在收入怎么样？

某网友：等一下，戴个耳机。

户晨风：你不用戴，咱们聊几句就结束了。你哥现在收入怎么样？

某网友：我哥现在收入七千多。

户晨风：左右吧，七千多左右。我觉得你可以跟你哥干，跟你哥干我觉得还挺不错的。到时候考个证，搞个正规的这种这种叫什么呢？按摩是吧？因为有证了就正规嘛，你到时候也许还能挣到钱。好吧，行好，就聊到这了，聊到这了。好，祝你生活愉快，拜拜。好，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，能对视频里的价值观发表一些看法吗？好的，稍等啊稍等。xxxx总说，看微啊好。xxxx总说，户子我刚才问一下流浪猫都支持流浪猫都支持捕杀放过啥意思？我怎么没看懂啊？xxxx总你这个发的SC我没看懂啊，啥意思？你再重新给我发一下吧。感谢啊，感谢感谢。好，下一个。你好，说你的麦有回音。

某网友：能听见吗？

户晨风：听得到，讲。

某网友：对，或者就是我想我也是今年刚刚毕业，然后我想咨询你就是我现在不知道就是有点小迷，就是想请你帮我指个路什么的。

户晨风：指个路，你这好家伙，你什么来自我介绍一下。

某网友：我今年我是一本嘛，在江苏，然后学的这个大数据。然后觉得今年毕业了呢，觉得好像学的东西都不足以让我去满足就业市场的那个竞争的需求。

户晨风：你自我介绍你不要加主观判断，你自我介绍就行了。

某网友：对，然后就是我对我今年就是刚毕业嘛，然后到现在是暂时属于这种暂时没有找到工作。对，就是然后这就是我的基本的一个介绍。

户晨风：哎呀，你这就是不亏你找不到工作是不亏的。这样你自我介绍啥信息含量都没有，扯几句废话。你知道什么叫自我介绍吗？假如说我现在我是面试官，我让你做介绍，你就这样做啊？出门出去，大学学的都什么玩意，连自我介绍这四个字什么意思都听不懂。你知道什么叫自我介绍吗？

某网友：行行行，那就是我我今年我是呃学的是大数据专业嘛，然后是一个本科毕业生嘛。然后我但我关键我跟你不是在求职的介绍呀，我就是只是跟你说一下这个大致的一个背景嘛，也不是说很深入的去。没有任何信息含量啊，那你聊什么呢？然后我现在在成都嘛，然后我我从我从我从江苏常州毕业了，然后我现在就是回成都准备在这边找。然后因为我我现在。

户晨风：我觉得我学的什么证书啊？你想从事什么工作啊？对不对？什么含量的数据含量都没有。

某网友：有。这大学生整天都学的啥，连最基本的高中都没有。你别你别急嘛，你别急嘛。

户晨风：谁跟你急了？是面试官你早出去了，你你都没有机会看到我急。谁欠你的？有道理。

某网友：你。有什么证书？说英语几级证书？参加过什么比赛？或者说有什么作品？我是这样的，我本来是今年想去，今年我是要去加拿大留学的。然后我是今年9月份，然后今年4月份我第一签证我就我现在签证我出了点就我签证现在出了点问题，12下不来。对，然后导致我本来我春招秋招那个时间已经过了，然后现在我就不得不我现在可能需要中间要间隔一年。间隔一年完事之后我不知道对。这一年就有什么？我就想说。

户晨风：现在对面想说啥你别说，我可这是什么严肃什么的？你看看弹幕，大家听了都难受。说话左一句右一句没有任何逻辑，想一句说一句。我就是不知道我想干什么，你知道吧？因为我学的不好，我可以很明确的说。那么你现在问我想干什么？我学的不好，自我介绍我甚至我都不知道我能干什么，你懂我意思吧？那如果你觉得这个人他学的很好，比如说他就搞这个，他就搞这个Java，他他他学的很好，他什么八股文什么题都刷的很好，那你别人问他你搞什么？我就搞Java。那你现在问我，我其实我跟你说我不知道，这也是我跟你连麦的原因嘛，我就是不知道。然后我之前我在我在江苏苏州我做过一年的那个少儿编程嘛，我教人家小朋友编程。然后我想做到时候我现在我在成都过来，我想在这边也找这个工作，但是我找了几家，人家都要经验更丰富的，然后他觉得我可能经验还达不到。对，你首先你要讲你比如说你最基本的个人信息，多大岁数，学的什么，基本在哪个地方上。我说了呀，这个地方我说了。然后你在学校你专长哪一方面？比如说我家我特别擅长，或者说我C++特别擅长，或者说我什么其他的什么特别擅长，是不是？或者我这个什么Python语言特别擅长，这是你擅长的地方。然后你过去干过什么？比如说我在少儿机构带过一年学生，大概比如说有50个，家长反馈都不错。然后我就知道你大概是一个什么样的水平。然后我之后想从事什么工作？一个月想挣多少？我不让你们白看我直播，来直播间2400个人，我不让你们白看我直播。出去面试就按照我这样讲。自己基本信息，在学校学擅长哪方面，之前干过什么，家长评价不错，这个是属于客户评价肯定。然后你未来想干什么，想挣多少钱？简简单单一分钟都说完了，你说的也轻松，我听的也清楚，就完事了呗。左一句右一句不知道想说什么，这可不是说我一个人跟直播间说你不知道你想说什么，你看弹幕大家也不知道你想说什么。就你如果是个硬拼的早就出门了。你别看我跟你急，我是为你好，对于你来说这是好事知道吧？因为你今天晚上没白来。我要是不跟你急，我如果是真的面试官，我直接挂断了，你没有机会看到我急，直接下一个。

某网友：确实，对你说的还是有道理的。嗯，所以你干脆你要不要问我吧？你看你跟其他人都是你问问题嘛，那你你突然现在我也不知道怎么说，你就是有点有点。

户晨风：你父母做什么的？

某网友：我妈已经退休了，然后我爸呢是这个建造师嘛，他现在是在外面做工程。

户晨风：这样啊，做工程挣多少钱？

某网友：这个我没问，可能一个W左右。

户晨风：吧，你父亲开什么车？

某网友：迈腾。

户晨风：大众迈腾。家里住的房子在哪个城市？多大平米？

某网友：在成都，成都一百来平吧。

户晨风：哪个区域啊？不说具体小区名字。

某网友：嗯。

户晨风：温家。那你去加拿大你拿啥去加拿大呢？你这money也不够去加拿大。

某网友：这个还好吧，我感觉。

户晨风：你感觉怎么着？去加拿大一年也得花个，你去加拿大干啥去？读研还是干什么？

某网友：读研。

户晨风：读研读几年？

某网友：读两年。

户晨风：读两年，两年怎么着也得60到80个W。

某网友：有60到80个W吗？他x总有存款，或者我在那边我也可以自己再去做一些这种financer这种可以兼职啊，或者是行政兼学嘛。

户晨风：好，可以。也就是说你明年要去，但是中间隔了一年因为签证问题？

某网友：不是今年要去的，本来是今年九月份就要去的，结果我的签证出了点问题，我就不明说了。你什么时候去就行了？现在不知道，现在可能我不知道他这个签证什么时候能下来，你懂我意思吧？这个是个未知数呢。他可能明年下来，可能明天就下来，但是我不知道什么时候下来，你知道吧？

户晨风：那边有学校要你了吗？

某网友：我没有学校要我。

户晨风：怎么申请签证呢？请问肯定有肯定有呀。好，那等于说你现在现阶段就是想找个工作把你日常开支给覆盖掉是吧？

某网友：对，那好嘛是的。那你就去针对性的去找这种少儿编程补习班，现在正是暑假。

户晨风：不要呀，我在江苏那边人家是就是很缺这个，你没有经验没关系，你先来先上着再说。我现在在成都这边面试了七八家了，觉得自己讲的也不错，至少比江苏那边讲的都挺好。

某网友：然后他们觉得他们给我的反馈是你比较稚嫩，他说我当时我觉得这个词语给我印象挺深的，他说你整体也比较稚嫩。我觉得可能我就不知道他要求可能是怎样的。

户晨风：我问一下你多高多重？

某网友：175，140。

户晨风：有胡子吗？

某网友：有。

户晨风：呀，戴眼镜吗？智能不是说长得像智能，你听我讲，戴不戴眼镜？

某网友：戴眼镜。

户晨风：什么眼镜？类似于我这种的还是什么眼镜？

某网友：眼镜框。

户晨风：你说什么？我没听懂你的意思，眼镜框是什么样类型？

某网友：的眼镜框。

户晨风：对。

某网友：眼镜框就眼镜框就是圆框。

户晨风：圆框是这种粗一点的圆框是吧？

某网友：我懂你想说什么了。

户晨风：我问你，你回答我就行了。我看见了，或者你别不左右而言他，你直接说。

某网友：我问你，你回答我就行了，怎么沟通起来这么困难？

户晨风：我说了圆框，圆框是这种比较宽一点的边框吗？还是细一点的？

某网友：细一点的。

户晨风：细一点的是吧？头发是什么头发？

某网友：寸头。

户晨风：上头？

某网友：发就有点像你这种头发。

户晨风：像我这种头发是吧？好，平时喜欢穿什么衣服？

某网友：平时的话。

户晨风：面试穿的什么衣服？

某网友：面试穿的什么衣服？

户晨风：衬衫？什么样式的？

某网友：就是条纹的。

户晨风：嘛，条纹的是吧？好，穿什么鞋子？

某网友：鞋子运动鞋，就普通运动鞋嘛。

户晨风：穿什么裤子？

某网友：短裤。

户晨风：穿短裤是吧？

某网友：运动短裤。

户晨风：对，不是运动短裤？什么短裤？

某网友：就是普通的那种，就是就是怎么说呢？就休闲短裤嘛。

户晨风：休闲裤。好，你需要大改造，你需要大改造。你技术上你说你说你说你技术上我觉得应该没什么问题，毕竟在江苏干过对吧？也干过十个月是吧？还是多久？

某网友：对，干过一年。

户晨风：职干过一年，你是兼职，人家还要你，就证明你最起码在课上面能说得过去，不然别人会不要你的，这是第一点。但有可能是那边缺口很大，有可能，但是缺口再大他也不会突破底线，为了自己机构的声誉，他不会说随便要人，所以说你在技术这方面我还是有信心的，这是第一点。第二点呢，就是你个人形象上有很大问题。首先第一点，头发不要剪，头发不要剪，让它长，长了之后呢也不要梳，晚上睡觉要拱头，拱头什么意思呢？这是枕头是吧？枕头往枕头上拱，拱得越乱越好。然后呢，眼镜呢你要买一个无边的这种方形眼镜，就是无边的。然后呢，你这个衬衣啊，衬衣穿红蓝色的格子衫，就是上身短袖格子衫。皮带呢是黄色的这种皮质皮带，叫黄褐色、棕色这种皮质皮带，你可以给你家里年长一些的长辈要一下，比如你爷爷或者说你的什么舅舅这些。牛仔裤穿牛仔裤，类似于包江牛仔裤。然后你的这个鞋子要穿皮鞋，皮鞋这个皮鞋头部啊要磨的发白这种。你需要有这一身行头。这样子我觉得你现在最大的问题就是说得不到别人的肯定，可能是形象上的问题，那么我觉得就这套打扮呢，很可能能够让你能够面上如你所愿的这个职位啊。

某网友：为什么呢？

户晨风：能解释一下吗？能解释一下。因为你现在你就是个怎么讲，老弟没有恶意，你现在你出去就是个小孩，你出去就是个小孩，打扮太年轻了。就是你不光打扮年轻，你做事说话都年轻，但年轻没有什么不好，咱们就世俗一点的讲，就是说你就是一小孩，机构他就是招你，那家长也不放心把自己的孩子交给另外一个小孩，因为本身小孩就是小孩，再把自己的孩子交给另一个小孩，家长不放心，就家长这关过不去。所以说你呢，还是那句话，就是说形象上大改变，就按照我刚才所说的来。

某网友：明白。

户晨风：明白。还有什么想讲的没？

某网友：没有了，感谢户哥。

户晨风：生活愉快。小蝶吃软糖，小x总说户子孩子户圣。对面稍等啊，我先读一下SC啊，对面稍等一下啊，我读一下SC再给你打开啊。小蝶说呢，小x总说户圣比你面是光还凶，孩子户圣比你面是光还凶。哎呀，感谢小x总啊，感谢啊。生活中我是非常温文儒雅的，非常随和的，那绝对是不急不躁的。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个GUS说，胡子方便回下私信吗？想邀请你来阿联酋拍视频，来迪拜，我觉得你应该能拍出一些东西。好的，xxxx总啊，好的。其实我一开始打算去迪拜的，但是想了想还是先去新西兰吧，然后再去日本，或者先去日本再去新西兰，迪拜放到后面去，当然我肯定会去迪拜。感谢我xxxx总啊，好，我马上会xxxx总回私信啊。要感谢曼联是冠军，感谢曼联总的见长，感谢我xxxx总，感谢啊。你好，请讲。

某网友：喂喂，能听见吧？说话有回音。

户晨风：没有回音，你说嘛。

某网友：就是之前就是听咱直播嘛，然后说咱觉得中医有问题，然后其实我一开始不太同意的，但是前几天就是包括家里人就是那个关节指关节有问题，然后去那个医院拿药，然后就是那个医生吧，我猜应该也是有指标，然后就是开了一堆那个中药说回家，然后就是说你去弄一下，然后把我用手熏一下。就是说，我问家里人，说有没有什么作用，然后他说，刚开始就是你熏一下有作用，但是长时间还是没啥用。然后就是我在想，就是他当时开了就是一副，就是可能六副吧，大概是两三百块钱，然后就感觉就是可能感觉之前对中医感觉还行，但是现在听了感觉其实还是感觉医院有指标。

户晨风：再见，下一个，下一个，不聊中医啊，不聊中医，硕博以下不聊中医啊，高挂这个叫高挂免战牌，硕博以下不聊中医啊，你这个硕博你跟我聊非硕博啊，这个误聊中医。

某网友：来听讲说话，你为什么说那个中医不好啊？

户晨风：为什么说中医不好啊？你有什么观点？

某网友：就是我那个朋友推荐过来嘛，他说看你，他说那个你对那个中医有什么那个偏见吧？

户晨风：你什么学历？

某网友：大专。

户晨风：大专是吧？你的观点是什么？

某网友：我就是说，他说你对中医有什么偏见，我觉得中医挺好的。

户晨风：挺好是吧？你在哪个城市生活？

某网友：我现在在深圳。

户晨风：你在深圳做什么？

某网友：保安。

户晨风：一个月多少钱工资？

某网友：一个月4400。

户晨风：一个月工作多少天？

某网友：你老问这样别急。

户晨风：冷静，一个月工作多少天？

某网友：一个月工作26天，如果加班的话工资会高一点。

户晨风：老家哪里的？

某网友：河南。

户晨风：来深圳当保安当多少年了？

某网友：一个月之前。

户晨风：做什么工作？

某网友：我之前就是也没干啥吧。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年24。

户晨风：24？你多大毕业的？

某网友：我多大？我19年毕业的。

户晨风：19年毕业的，你24岁现在，19年毕业的，也就是说你是五年前毕业的，你19岁就毕业了？你19岁就大专毕业了？

某网友：对啊。

户晨风：你什么大专啊？19岁就能毕业？3加2吧，3加2。哦，3加2？对。哦，这个应该没问题，对，确实有3加2的，可以啊。那你19岁毕业之后都做过什么工作？

某网友：就没啥事吧，就是以前当过保安，但是现在就是又找了一份又是保安的工作了。

户晨风：嗯，可以，当保安当了这四五年了，有什么感想吗？

某网友：不是你，你咱们就聊你老聊这干嘛呢？

户晨风：因为这个我对这个感兴趣，就你当保安当四五年有什么感想吗？有什么感触吗？因为我确实我没当过嘛，我就想知道一下别的不同的职业有什么样的感受。

某网友：那你这就你来当就行了呗是吧？

户晨风：那我就问你嘛，对，当了这四五年了，有什么感想？有什么感受？

某网友：这感觉也还是挺轻松的吧。

户晨风：嗯，可以，毕竟没啥事。

某网友：没啥事嘛是吧？

户晨风：你这现在这是在哪里呢？

某网友：我就是在深圳，在宿舍这边呀。

户晨风：这是你宿舍？一个宿舍几个人？

某网友：一个宿舍加上我是四个。

户晨风：四个？这个宿舍里面有这个厕所吗？有没有洗漱的地方？

某网友：有啊，就在下面那里。

户晨风：可以啊，你这条件还可以啊，跟深圳四个人一个宿舍，不错，挺好的。嗯，行，好，还有什么想说的？

某网友：就是你对中医就？

户晨风：是说行好，没什么看法，生活愉快啊，拜拜。嗯，读一下SC，xxxx总说，真的假的？真的，刚刚才关注您就来新西兰，太有缘了，几时来？我大概九月初或者八月底，我签证刚递交，大概是那个时候来，我等一下再回答大家这个问题，新西兰的一些问题。

某网友：喂喂，说话，说话，说话什么网？下一个啊来，我再跟。

户晨风：大家讲一下啊，讲个什么呢？这个最近几天啊，我这个试驾了这个叫比亚迪的这个宋，这个车啊，宋什么DMI plus啊，这个版本的是它是一个大的SUV啊。这个是直播间的一x总，他让我去试驾的，开了两天。然后这个车呢，我开两天啊，我的整体评价还是不错的。首先我们说这个车卖多少钱啊？这个车它还挺大的，我一开始我真不知道这车的多少钱，后来我去搜了一下，这个车落地价是13到14万就能落地，好像是，我不太准确，有可能不准确啊。然后呢，这个车的整体体验怎么样呢？我觉得还不错。为什么呢？第一，它空间特别大，就是说你坐一家五口轻轻松松。第二点呢，就是说做一个基本的一个车子的基本功能都有，就是说都具备。然后呢，还算比较省油，我开了两天总共是加了15升的油，两天半加了15升的油，还算比较省油，一天可能五到六个油吧。然后呢，然后这个我说一下它不好的地方吧。它不好的地方是什么呢？就第一点啊，就是确实就这个价位的车子啊，没有什么操纵性的。为什么呢？我因为我是开完Model Y之后，我是开的这个车，就是他的这个方向盘就虚位特别大，就是你坐上去之后你能明显感觉到这是这个车子挺廉价的，就是从操控上来讲就挺廉价的，这是第一点，就虚位就特别大。第二点呢，我就我老听别人说Model Y的悬挂硬，我说实话我也不知道这个，就是我坐Model Y我说实话我没有什么感觉的，就硬不硬我觉得这是正常的车的一个表现吧。就我坐了这个宋这个车，我才知道这个悬挂是真的硬，就是你过一个那个路上那个坎啊，你那个屁股恨不得能颠起来，那么这是第二点。第三点呢，有设计缺陷。什么设计缺陷？我录视频了，我明天或者今天晚上我会在微博上发，就是它这个车子它这个中控，它那个双闪和那个防侧滑两个按钮是在一起的，而且是同一个面板。就是没开过你可能听不太懂什么意思，就是它是一个同一个大按钮，很容易误触，并且我真的误触了。因为双闪按钮咱们是经常用的，但是他那个防侧滑关闭那个按钮就在双闪按钮下面，而且他这两个按钮是没有分开的，是一个大板子，我就误触把防侧滑给关了。因为在高速上我们有时候前面堵车了，我们就要开双闪，或者说我们在路边停车下人上人，我们需要开双闪，他这个就设计非常不合理，非常不合理。一般来讲防侧滑这个关闭按钮在其他车子上都是在不常用的位置，和常用的按钮都是分开的，但是它设计在一起的，这是一个严重的设计缺陷。因为我有一次，我当时正开车呢，开的好好的，哎，这怎么有个黄色的这个标识啊？因为我以前是修工嘛，我一看就知道这是防侧滑关掉了。防侧滑这个功能是很很重要的功能，字面意思防侧滑，防止你失控。这是我是懂，我知道我关了，我才去排除这个问题的，你不懂你关了，你上高速了下雨天很危险。所以这是一个设计缺陷。还有一个呢是什么呢？就是说这个宋这个车啊，它这个中控啊，这个什么UI做的不好，做的非常不好。就是我开了两天半，它这个中控屏啊，就是重要的这些触控的按钮都没有做到主界面上，只有一个空调做在主界面上了。我这又开了两天半，这个中屏唯一的作用就是用来开空调，没有其他作用的，就是设计上也是极其，在我看来是很糟糕的，仅代表个人观点，别被起诉了。这是第二个点。那么总的来讲，总的来讲还有一个点是什么？对，还有一个大的点，就是我刚拿到这个车的时候，因为我是租的车子，我刚拿到这个车的时候，我知道它可以充电，然后我就兴致勃勃的把这个车开到充电站。开到充电站之后，我把车停到位，把充电接口打开，把充电枪往比亚迪车充电口插，怎么一插，插不进去。我当时就好奇了，这不对，我说这充电站，因为这个充电站是特来电充电站，这个是个连锁的，各个车型都通用的，我当时就摸不到头脑了，我说怎么插不进去，一看才知道，它就是插不进去。我说这是咋回事啊？我跟他搞了半天了，我搞不懂这怎么这能冲啊？这怎么回事呢？哎呀，然后我就我就打开后备箱，你知道吧，他那个比亚迪那个后备箱下面就是备胎那个地方，他买车时候会附赠的那个各种东西，我一看才知道，就好像啊，我不确定啊，因为我不知道我不确定，就好像这个车子只能是在家里面用插座冲。好像是为什么呢？因为那个后备箱里面给我带了一个充电枪，充电枪那头是个插座，就是一个插牌。所以说我开这几天我是完全没充电的，因为我不知道怎么充电，因为我不可能拉个插座给它充，就是我不太清楚。所以说我开这几天我是完全没有充电的，我不知道怎么充，或者说有可能它无法快充只能慢充，我不清楚。好，这是那么总的来讲啊，总的来讲我开了这是算两天半的这个比亚迪宋这个车子，怎么讲呢？我只就是我的评价，我还是比较客观的啊，就是说这个车子卖13到14万，我觉得来讲就对得起它的售价。你说它这个车子有多好？不至于，我觉得就是对得起它的售价。如果说收入不是特别高，想一家五口人做的比较松散，那我这个车是可以满足的。但是你说你想有多好的这个什么体验？这个不太可能，这个车子跟这个售价我觉得是对得起的。这是我的一个评价，我还是比较公允的吧，是不是？我这个是自己实际开实际的评价，对得起这个13万的售价。当然了，如果说他卖18万卖20万，那我这个话我就要收回了，这个话我就要收回了。如果说他卖18万卖20万就要收回了，我仅限于他卖13到14万这个区间。这是我作为一个这个用户开了两天半的一个感受啊。当然了，慢下肯定有网友说，你你再去过试一下菊花啊？可以啊，没问题，你们想让我想看我去试驾菊花的车子吗？我可以试驾，但租这车子确实挺贵的。你这个菊花的厂商你不行了，送送两台问界让我开两天，你开的好了我也花你是不是？你开的不行了我也得这个这个喷你对吧？我是欢迎试驾各个厂商的车子的啊，各个厂商的车子啊，我都敞开怀抱啊，我都可以试驾啊。这是我过去两天半这个开这个这个这个比亚迪的这个车子一个总结啊。好，下一个。下一个，哎，你不是连过了吗？

某网友：你怎么还连啊？就是我就是我，我小的时候那个被我……

户晨风：小的时候那个面瘫被中医给扎好了，这个你怎么解释？自己去网上搜一下面瘫的自愈率大概是70%，我记不太清，大约是70%，自己去网上搜一下，你不扎也能好。因为我们直播间之前来过一个就是面瘫中心的，应该是全国面瘫中心的一个研究生，面瘫本身大部分都是自愈的。

某网友：他自己得过面瘫吗？

户晨风：行了哥们，我就不跟你聊中医了啊，老弟也没有恶意。

某网友：还有那个知道吧？就是我小时候刚出生的……

户晨风：你别小时候了，小时候你还见过恐龙呢，你还见过龙呢是吧？你小时候见过龙对不对？你小时候你见过你见过的东西多了，是不是见过宇宙飞船？

某网友：这个是真的。

户晨风：我知道是真的，对，我知道是真的。对这个你看这个弹幕里面说不扎也能好，笑死。你看你不清楚，你不要面瘫本身大部分都是自愈的。你看因为为什么？因为咱们直播间各路英雄好汉都来过，之前有一个研究生，他在全国面瘫中心上班，来我直播间跟我聊中医，那我那必然就是说是吧？那必然我是也跟他这个切磋了一下，最终得出的数据是什么？就面瘫大部分是靠自愈的，没有什么好惊讶的，有什么好惊讶的呢？没有什么好惊讶的。

某网友：还有一个事啊，就是我刚出生那个时候发高烧，烧得很厉害……

户晨风：对对好，你刚出生你见过龙好了，你刚出生你见过龙好吧？你见过对吧？好了，好生活愉快啊，再见。

某网友：见。

户晨风：对，你还见过骑着扫把能飞呢，是不是？你见过龙好了吧？再见啊。你好。

某网友：请讲说话。

户晨风：说话说话，哎，这怎么不讲话？不讲话什么意思呢？来，不讲话直接挂掉啊。读一下SC，这个曼联是冠军曼x总说，户子怎么得到你的签名？曼x总你看私信，小户已经给你发私信了，你看一下就可以了。陈x总说，户子大聪明那个什么也看中医了，你还不信我们中医吗？这个事我就不评价了，这个事我觉得跟中医没什么关系，就是这个事的来龙去脉是先看西医然后是中医。MIT总说，护宝宝可以现在看一下我拍的北京配送员的一天吗？给点建议，最后来五个金金。好，感谢MIT总啊，感谢啊，现在开始不太来得及，小护一定会去看他，然后这个锐评一下好吧？感谢MIT总啊，感谢。

某网友：好，来下一个啊。喂。

户晨风：喂，亲家说话。

某网友：说话说话，可喜欢你了我，然后呢？我就想表达一下我对你的喜爱之情，然后我这个我想给你上个键来的那个啥，我想说啥呢？一上来就紧张了，就是我觉得什么快？快！快点啊！

户晨风：没有没有，就是就是说废话太多了，你上见我感谢你啊，但是这并不影响因为你废话多我挂你，这并不影响啊。西行望月西x总说，了解下宋L，好的西x总没问题，感谢我西x总啊，感谢西x总感谢啊。好，下一个。

某网友：请讲，连过我当时问你问题你直接把我挂了，我今天想再问一遍的，你在哪个城市？上一回我也说了我拒绝回答。

户晨风：拒绝回答是吧？你什么问题你说吧。

某网友：对，你当时说简体中文是现代汉语，我想问一下使用繁中的港澳台怎么样？请回答。

户晨风：好，下一个下一个。

某网友：嗯。

户晨风：有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以好交流了。感谢我李牧爷子，感谢我李x总监长，感谢李x总感谢啊。

某网友：听讲喂，你好，现在能听我说话吗？听讲说。哎，我主要还是想聊那个什么，就那个文言文的事件，您之前不是一直在说那个文言文在现代社会没什么用吗？那你现在你说那个高仿中应该取消这个考试科目吗？你多大岁数啊？你就是取消这个你多大岁数哦？多大岁数哦？我是我现在大学还没毕业。

户晨风：大学还没毕业？

某网友：哎对对。

户晨风：对，你是变身器吗？

某网友：哎对还真是。

户晨风：啊，能关掉吗？

某网友：哦不行不行，我因为我比较害羞，哥们又看不到你长什么呀？哦不行不行，这边就很难受。

户晨风：这很难受啊，你在乎一下别人的感受。

某网友：哎呦，我觉得你在乎一下我的感受吗？我是不想那个什么那个……

户晨风：那你男的女的？你在乎一下我的感受吧，你男的？

某网友：女的哦，我男的。

户晨风：的？

某网友：你男的哦，我男的。

户晨风：那你男的为什么要跟一个女的变生气呢？

某网友：没办法了，这我自己设置的。

户晨风：就是这样，再见啊，生活愉快，下一个下一个。

某网友：我的妈呀，他这男的。

户晨风：下一个说话。

某网友：说话能听见了吧？网站能说。

户晨风：网站网号不说这个网站？好好好，那不说这个，那我说那个好吧？说那个组装机。你这个完全就是全靠臆想，组装机没人在乎这个的，成人没有人在乎这个的，也就学生没个啥事没有，整天在乎着怎么组装不组装的，你咋不去组装个车呢你？

某网友：你自己有钱，你当然不在乎了，你直接花钱摆平事。但是有的这个行业里面，组装机这个行业里面它……

户晨风：是很透明的，各个博主各个测评怎么了？组装怎么就你说里面说的那样？行了，没人在乎这个，没有人在乎组装机，下一个。

某网友：等一会儿具体说下一个。我女朋友比较讨厌你，她想跟你聊一聊。

户晨风：你女朋友？让你女朋友上麦好，来上麦。

某网友：请。

户晨风：我干嘛呀？你讨厌的人终于可以连麦了。

某网友：不是，我就是觉得……

户晨风：你怎么怎么回事？我女朋友一跟你聊，你这嘴脸变得个什么样？你出去有意思没意思？你出去把门关上，你从外面把门关上，你们聊吧，我不插嘴了，我不插嘴你们聊吧。

某网友：不是，户子跟我聊什么呀？我没什么好聊的，我就是觉得你什么？我没事没觉得无所谓，不喜欢不喜欢他看你直播吵着我干活。

户晨风：你干什么活？你大晚上干什么活？

某网友：我就喜欢晚上干活，我白天不干活。

户晨风：你晚上你干什么活？

某网友：晚上清静。

户晨风：你晚上工作吗？还是干什么？对啊，你晚上做什么工作？

某网友：不方便说。

户晨风：说不方便说？检查风口？

某网友：对啊，那我有我自己的隐私吗？

户晨风：你是有你的隐私，没毛病，但我也没有恶意啊。你晚上你干什么活嘛？也有晚上的工作，这个我也承认，你合法合规的，有什么不方便说的呢？

某网友：工作不分高低贵贱，说出来都尊重。晚上没事写写东西嘛，白天的话就有点吵嘛，就静不下心嘛，然后喜欢晚上写嘛。

户晨风：你晚上写什么？

某网友：哎呀，写各种东西。

户晨风：举个例子呗，简单简单聊。

某网友：聊没想写例子呀，我不想写例子，不跟你讲小说还是日记啊？你写小说还是写日记？

户晨风：类似于小说吧？小说你这个小说什么类型的？

某网友：还有什么户口？

户晨风：呀，什么类型的？我们保护你的知识产权，我不会问内容。

某网友：我只说什么类型，就那个BL吧。

户晨风：BL什么意思？

某网友：就是我们就是男生和男生嘛，或者是……我的妈，知识产权不能说这种负能量的，我们要有正能量，这太不正能量了。对对对，要正能量，这怎么就不正能量了？他问你这怎么就不正能量了？这怎么就不正能量了？你说一说大家兴趣现象不是多元的吗？这又怎么不正能量了？

户晨风：我尊重这方面，但是不聊这方面。我尊重这方面，但是不聊这方面。那你平时靠什么生活呢？

某网友：就是写东西。

户晨风：啊，你靠写这个生活？对啊，你怎么靠写这个生活呢？哎哟，户子，你难道以前没连过一个也是写小说的一个女的吗？她随随便便写一个小说都四五十个W的一个收入，你不了解你就不要在这疑惑什么，这能合法出版吗？

某网友：这为什么不能合法出版啊？这是小说而已啊。你干这个干多久了？没多久，没多久。

户晨风：也就一年多吧？

某网友：对。

户晨风：那你跟你男朋友是怎么认识的？怎么认识的？对，怎么认识的？

某网友：线下认识的。

户晨风：呗，我说线下怎么认识的？

某网友：我去那个那个弹幕，我在那说啥呢？

户晨风：别别别，不用不用看弹幕，跟我聊，跟我聊。对你跟你男朋友在线下是怎么认识的？

某网友：就见面认识的。

户晨风：我知道你不可能无缘无故跟一个陌生人见面嘛，x总得有个契机啊，怎么认识的？网上认识的？

某网友：网上，然后正好离得比较近。

户晨风：网上认识的？网上怎么认识的？聊天啊？我说那你我知道是聊天，你不是废话吗？那我怎么跟一个女生聊天呢？我又不认识她，我又没她联系方式，那你怎么样就知道她的？我靠，你这是取经吗？你是取经还是组织啊？我是取经，聊一聊，简单聊聊，不攻击，互相对好交流。

某网友：对。

户晨风：啊，上面弹幕也太没素质了吧？我晚上干活，我干的是正经活，在那说啥呢？我们不要看弹幕，跟我聊。你跟你男朋友是怎么怎么知道他这个人存在的？你从那有个契机，我也知道是聊天，你的最开始这个契机是什么？

某网友：就是在群里嘛。

户晨风：群？

某网友：里对对对。

户晨风：什么群呢？QQ群？QQ群，对我们比较年轻还玩QQ，你老人可能不玩了。QQ群你们是同学吗？不是不是？

某网友：不是，那你……

户晨风：们不是同学？那你们怎么会在一个QQ群里面呢？一般来讲啊，都是同学认识的人会在一个QQ群里面，你陌生人怎么会在一个QQ群里面呢？不是，就是有没有那种共同兴趣的QQ群，然后不就认识了吗？然后就是那个……

某网友：共同兴趣？

户晨风：对啊，就是你比如说你互自搞个群，然后呢群里面有男有女，在群里面聊聊天，然后私家一下子不就认识了吗？那你们的共同兴趣是什么呢？我们的共同兴趣是什么？就是看小说怎么了？就这些东西嘛，就你们的共同兴趣是看小说，然后在这个小说群里面认识的？

某网友：对对。

户晨风：对，OK。那你们是看什么类型的小说呢？科幻？人文历史？负能量？负能量不能说？你们看的是负能量的小说？你定义的负能量，但是我觉得我们觉得挺正常小说那些很多。OK，因为我确实没接触过这个，我真没接触过，我这个人对吧，可能岁数也比较大的。就是说你们一起看负能量的小说，然后在一个QQ群里面认识了彼此？是的一个契机嘛，这个东西就是一个契机而已，就是无意中认识一下，就是加一下，然后就是线下聊了一段时间，线下见个面就成了，就这么成了。

某网友：行。

户晨风：行，还想知道后面的一些故事吗？叫你直播间观众到我这刷点礼物，我来继续说。

某网友：说你引领我无所谓的，我对这个真无所谓。那你们现在认识多久了？

户晨风：认识一年多了一年多了？同居了吗？

某网友：对对对，在一起住多久了？

户晨风：在一起住小半年吧？住小半年了？那你们是在外面租房子还是怎么住的？

某网友：就在自己家，就在自己家你家里？对，就在我家里。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总的安心语。那你父母那也在一块住吗？

某网友：不在啊。

户晨风：那你父母呢？

某网友：我父母去外出来啊，去正常打工啊什么之类的。

户晨风：那你父母知道他过来一起？

某网友：知道呀，都知道，都已经知道了，都双方父母都知道。

户晨风：挺好的挺好的，也祝祝福你们啊，挺好的。那你们在哪个城市呢？

某网友：在在五湖。

户晨风：其实啊对对对，在五湖？嗯，在五湖行。那你们什么时候打算什么时候结婚呢？或者说怎么样啊？

某网友：在挣几年前呗，还能怎么样？

户晨风：那你是做什么工作的？

某网友：我是敏感，不能说。

户晨风：你是干比较敏感的工作的？不想说？不想说你多大岁数呢？

某网友：我跟你一样大，你不是98的吗？

户晨风：那你女朋友多大？

某网友：他他比我大大两岁，大两岁，大两岁，大两岁，他是96年的。

户晨风：96年多大岁数了？96年是多大岁数啊？30岁了是吧？

某网友：是30岁？你扯什么蛋呢？30岁？我还80岁了？28岁，28岁，记错了啊，28岁。

户晨风：那你女朋友干那女朋友还在旁边吗？

某网友：在在在，你好在吗？

户晨风：对，对你的粉丝我感觉你不要管他粉丝，你跟我聊就行了。你拿个纸，你拿个纸，你把你手机的下半眼你给遮起来，你就看我这张脸就行了，其他你都不用看。或者说你干脆这样，你眼睛闭上躺床上，你把手机锁平就露我的声音就行了，对吧？这样更容易我们交流。那是这样啊，就是说你今年28岁，你写这个小说写了一年多了，那你之前是做什么的呢？就写小说之前是做什么的？

某网友：读书啊。

户晨风：读书？读什么？读什么书？

某网友：读什么？读演呗？

户晨风：读演？你是研究生？哪个方向呢？

某网友：嗯。

户晨风：哪个方向的经济？

某网友：的经济的，学经济的。

户晨风：学经济的好，那本科呢？

某网友：本科也……

户晨风：是？那你这个研究生？那你老家是哪里的？

某网友：河南的。

户晨风：河南的？那你比如说你来这个安徽五湖，那你的父母同意你跟他在一块吗？你的父母同意你跟你的男朋友在一块吗？

某网友：不太同意。

户晨风：那你是怎么处理的呢？当然我没有恶意啊，我只是作为一个怎么讲的就是说咱们就聊天，我没有观点。那你怎么处理这个问题呢？

某网友：就听不到呗，看不到呗，这么意思就你把你的家人拿回来？那也不至于，就是就是冷处理嘛。

户晨风：嗯，冷处理什么意思？

某网友：就是自然而然的，就是就是不跟他们争论，然后他们说什么就嗯好。

户晨风：然后嗯然后呢？

某网友：就这样子呗。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：我父母一个是做工地的，一个是现在就是暂时打零工，因为他经常需要照顾我爷，然后他就没办法就是找一个比较长期的稳定工作。

户晨风：那家庭条件一般？

某网友：一般。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：还有个什么？

某网友：还有弟弟。

户晨风：你有个弟弟？你弟弟多大岁数啊？

某网友：一个98，一个02。

户晨风：两个弟弟啊？这两个弟弟？这两个弟弟现在都做什么呢？

某网友：嗯，一个是做设计，一个是跟着我爸做工地。

户晨风：做设计那个在哪个城市做设计？

某网友：郑州北。

户晨风：一个月能挣多少？

某网友：不知道，我得问你就问我，你问我俩事就得了，弟弟都问你要不要把七大姑八大姨所有信息全告诉你得了？聊天来来来，不是你问嘛来，我就想看看你最后能得出个什么结果。聊天别紧张，就唠家常是不是？没有恶意，不相尊重，不攻击，不是咱确实是没毛病，咱聊天确实没毛病，咱私下面对面聊，那你的直播间2000多人在这看着呢？3000多，3000多，3000多，3000多了，你别管他多少人，他就是三万人，三十万人，三百万人，咱们也是正常烙是不是？这有啥呢？真金不怕火炼的，对不对？聊的都是正能量的话题，对你管他三千人这么聊，他三百人，三个人，咱们也是这么聊，对不对？我这还想跟你跟你这个辩论辩论来，你这直接不聊？我先跟你女朋友聊好吧？是这样，那我问问你等一会儿，我看你直播其实也挺长时间，我去年的时候就知道你了，当时你几千粉，我想问你有女朋友吗？我有女朋友。

户晨风：你有女朋友？你女朋友几几年的？

某网友：你女朋友多大？

户晨风：我女朋友我女朋友95年的。

某网友：在哪个城市啊？

户晨风：成都啊。

某网友：都高啊？不是，他现在在干什么工作？你现在一个月也挣不少，他还他还工作啥呀？

户晨风：每个人都有自己的事业，他现在也是当老师。

某网友：每个人都有自己的事业？当什么老师啊？

户晨风：当语文老师啊。

某网友：语文老师？教初中教小学还是教高中啊？

户晨风：小学。

某网友：小学老师啊？小学？那你女那你女朋友是什么毕业的？本科？本科。

户晨风：本科，一本，一本本科。

某网友：那那我来那个，那你女朋友现在一个月赚多少钱啊？

户晨风：不一定，她基本上是一到两个W，一到两个W。

某网友：就是就是属于一个培训机构里面的语文老师是吧？

户晨风：是的。

某网友：那现在应该还按理说暑假比较忙吧？

户晨风：应该是比较忙，是的没错，你还是比较了解的。不多，一到两个W不多，有人很惊讶啊，挣这么多？大城市来讲，培训老师、补习老师一个月挣一到两个W不多的，真不多。

某网友：你女朋友教文言文吗？

户晨风：哈哈哈哈，教文言文，学校考就得教，哈哈哈哈，那你的不行啊？这不影响啊，他教他的，我说我的，不影响啊，可以。其实我平时你的直播间比友应该能看我主页，我也模仿你拍购买列。

某网友：那你女朋友是教一对一还是教班课呀？

户晨风：一对一。

某网友：那这种机构的话，一个小时有100吗？

户晨风：一百块钱谁干啊？我的天，你怎么对这方面不了解？没关系啊，我给你讲一下，我是在大城市的话，一对一基本上是二百块钱起，就是新入门的老师都得二百块钱起，基本上是三百多一个小时吧，三百多一个小时。

某网友：那你女朋友一个就是一个星期啊，就是学生上学不是暑假，非暑假她一个月就是大概要上多久的班，就要带多少课？

户晨风：你问这个就我确实不了解，因为我都很忙。

某网友：不要你肯定知道，听我讲，听我讲。

户晨风：我确实不了解，首先啊，因为我平时不在家。

某网友：首先听我讲啊。

户晨风：你稍等，你先听我讲，我跟你讲一下，你可以问一下。

某网友：不行，你别听我讲。

户晨风：你讲嘛，那你讲嘛。

某网友：那我就说嘛，就是像你刚刚说的，以前我也带过一对一机构啊，我跟你讲，就是那种机构，因为机构的他虽然收的很多，但是他给老师的很少，但是呢他一天上的班做就是带的学生很多，就是一天基本上都快排满了，就没有休息的时间，所以他一个月才能赚个像你说的小两万。

户晨风：对，你是小城市，你那是小城市。

某网友：我是在郑州待的。

户晨风：在郑州的时候小城市，我还是一句话，没来过大城市你就不知道大城市有钱人的实力，交学费你听我讲，交补习班的费用都是几万都是太平常了，都是几万几万的交，十几万的见过吗？一交交十几万，就是你没有真见过。

某网友：我见过。

户晨风：呀，我知道呀，我知道，你听我讲，你见过郑州的经济发达程度跟成都没法比，我说实话，我也是这个真的是家属在里面干我才知道，就是交几万块钱交补习班费用啊太平常了。

某网友：那四个学生都是交几万，我在郑州的时候交几万交十几万的也很平常啊，但是到老师手里没有那么多。

户晨风：呀，我知道，还是市场不够大，另外你跟我讲，咱们没有必要拘泥于这个问题，大家听着也乏味，你别急嘛，让我说两句，你们两个男女双打，这说完一句那说完一句，那我想问一下这个女生怎么称呼？我不用知道你的姓名，我也不想知道你的姓名，保护你的隐私，怎么称呼吗？

某网友：你随便称呼嘛。

户晨风：你比如说你的一个字嘛，你的名字中的一个字嘛，感谢xxxx总。

某网友：名字中的一个字那没必要，名字中的一个字啊，你就户晨风的陈嘛，小陈不得了。

户晨风：吗？你这样吧，我叫你小哑巴行不行？

某网友：随便，随便。

户晨风：是这样啊，小雅，是这样，我想问一下，就是说你是一个研究生学历对吧？你这个家里还有两个弟弟，那你应该是个高学历，研究生本身就是高学历嘛，那你这个毕业之后怎么没有去选择工作呢？怎么就选择写小说？因为写小说我们知道它是非常不稳定的，而且相比到工作而言，这个收入它是不稳定的，它没有固定收入，那你是怎么做出这个选择？

某网友：那我去工作的话挣不了那么多钱。

户晨风：你现在写小说写一年多了吗？挣了多少钱？

某网友：也没你挣的多，没你挣的多。

户晨风：挣多少？咱们都唠实在科嘛，是不是？你包括你男朋友还拍收入视频呢，咱们都唠实在科，不实在科没意思。

某网友：编就没意思了。

户晨风：他问你挣多少，我也不知道。

某网友：啊，他不是他主要是我也没算呀，我就是收就是有钱花了呗，然后就就剩多少我知道大概。

户晨风：大概，大概，我不需要知道你具体精确到小数点，大概嘛，比如说15万对吧？一年挣了15万，10万大概吧，七八万就大概。

某网友：嗯，大概的我不知道，就是纯的我就是剩下来花的花的，就是花完之后我还剩多少钱，然后一年大概花完剩完之后大概有个应该十二三万应该。

户晨风：有挣这么多？你剩下来花完剩下都能剩十二三万？因为我平常没有什么支出嘛，然后不就买点东西嘛，然后也没什么支出啊，也不叫房租呀，不就是吃吃饭吗，买点东西做做饭吗？那你这一年二十个是肯定要有的，二十个肯定要有的，你别说什么没花销，我平时我也觉得我也是没什么花销，一个月花三万？我一个月真的花三万？我没什么花销啊，平时我什么生存消费都没有，我们花销真的很低，我主要是不像你天南海北的跑。那我再问一下吧，就是说你们第一次见面是你们不在一个城市吧？应该就是说你们在成为男女朋友之前应该不在一个城市吧？

某网友：那你们第一次见面是在哪个城市见的面呢？

户晨风：第一次见面，第一次见面是在南京见面的，只好南京离五湖也近吧是吧？你应该有概念吧？OK，那你女生是从哪里到南京的？

某网友：郑州呗。

户晨风：然后呢，你是从五湖到南京的是吗？

某网友：不是不是不是，我当时读书呢，就在南京啊。

户晨风：你就在南京读书，他就在南京，可以。那你这个第一次见面就是说你之前就是说见过网友没有？

某网友：啊？

户晨风：你之前见过网友没有？他是你见的第一个网友？那你怎么敢见他的呢？

某网友：又不是约在什么七角嘎啦的地儿。

户晨风：对吧？你们第一次见面是什么情况啊？能讲讲吗？啊，你们第一次见面什么情况能讲讲吗？

某网友：就就一个商场呀，然后逛了压了个马路啊，然后就撤了呗，然后就没了呗。

户晨风：然后哎你干嘛？好，就是怎么说呢，哎呀就很正常吧，男女之间对，没人说不正常啊，你不你这怎么此地无银三百两啊？大家不是都很正能量啊，男女之间就是见个面，然后然后在一块那个啊。

某网友：就没就见个面吃个饭，然后去个动物园。

户晨风：不是，户子，你和你女朋友第一次见面干嘛了？首先是这样啊，我跟你们差不多，就是说吃饭然后溜达溜达，大概就这样了。

某网友：大概就这样了？那户子你现在不是在郑州在这个成都嘛是吧？

户晨风：嗯。那怎么以后是准备定居这个成都了？不一定，我谈不上定居某个城市，我全世界跑。你不是想跟你女朋友要是有个更长远的未来的话，你肯定也是吧？得要定居一个地方有考虑啊，事实上不需要，因为我现在收入还不够高，一个月三到五万，等我一个月收入比如说十到二十万了，那我就到时候他就完全不需要工作了，当然我希望他工作啊，因为人还是有事业的，没事业人就废了，天天搁家里干嘛呢？光花钱呢是吧？就是光花钱是没意思，也没意思，他也无聊啊，你天天玩他也无聊是不是？所以说你多挣。少挣还是得挣，所以我说实话，对定居的话可能上海吧，但现在还去不起啊，等以后去得起再说。这个有的时候其实你挣多挣少，主要是你女朋友愿不愿意跟你跑其他地方，这个方面女方这个方面你得考虑啊。你想拿下事业，首先要拿下女人，你连女人都搞不定，怎么搞定事业啊，是不是？你已经拿捏了，我懂了。你看啊，这个女人天天在你这个背后是吧，找你的事，那你就不要想有事业了。只有说她是你就是说隔背后对吧，就是说支持你，那么你才可能有一个大的事业，对不对？是的，确实这个方面还得向户子学习。我想问一下你，像你天南海北的跑，怎么平衡工作和感情？平时多久见个面，吃个烛光晚餐，或者去哪玩？这都不是问题，这些都是小问题，这都是小问题，这都是能花钱解决的。举个例子啊，以我的行程为例，我的行程是成都，比如说先在成都，然后呢去拍摄的城市，比如说我下面准备去沈阳，成都到沈阳待三天四晚，然后沈阳又飞回成都。过三四天，然后呢再从成都比如说飞到昆明，成都飞到上海，成都飞到新西兰，然后呢新西兰到成都，成都到东京，东京到成都，成都到江苏，江苏到成都，就是个机票就行了，花钱就行了，都能解决，没有任何问题。

某网友：我的天哪，那你这个来回跑太累了吧？

户晨风：不累啊，这就是我的生活啊，就花钱就行了，这个问题太简单了，这不是问题，不是，这完全不是问题。那你还有什么想问的？不想问的话就这么低，我不想问了，你们俩已经被我吸光了，直播间人数三千多人了，已经被我吸光了，明天切片有素材了。

某网友：可以可以，这都无所谓。

户晨风：那我祝你生活愉快，祝你前程似锦，祝你们生活美满吧，幸福啊，一定要幸福，再见。感谢我超爱吃香菜，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总。来读一下SC，这个李牧爷子，李x总说怎么加微？本直播间是上见加微，这个上见之后你直接看私信就行了，直接看私信，感谢李x总。这个榴莲战车的榴x总说，户子能和我谈恋爱吗？我看今天直播都挺激情的。哎呀，榴x总，你说小户这长得也不帅，收入也不高，跟您没法比，你说你看上户子哪一点呢？实在不行，户子给您介绍一个比我优秀十倍百倍的人，感谢我榴x总啊。感谢啊，DUM总说户子别聊了，怎么了DUM总，发生什么事了？感谢DUM总啊。这个小x总说看微，好的，我马上看微啊。DUM总说户子这方面的负能量真不能多聊，注意一下，好的DUM总，好，我知道了DUM总啊，就那方面好的，就是说啊好，感谢我DUM总啊，小户一定多注意啊，感谢DUM总的提醒啊。小蝶是软糖小x总说，对面习惯就好，和户子连麦被问候家访很正常啊，这个就是说咱们是绝对是正能量的这种聊天啊，咱们不攻击互相的那种友好交流啊。好，小蝶是软糖小x总说，对面也问问户子家庭，小x总对面应该是看到这个SC了，那绝对是问的也很详细啊，感谢我小x总啊。好好，下一个啊，下一个啊，再聊这些婆婆妈妈的掉粉了，哎呀，聊聊家常嘛，也聊聊家常这个好。来下一个啊，咱们接着连啊，来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们不攻击互相，自动友好交流啊。好，咱们再咱们接着连啊，接着连啊，这个哎呀，最近还得赶紧拍视频呢，好多天没拍视频了，我马上要去东北拍视频，明后天吧，明后天去去长春或者去沈阳拍视频，拍这个送钱的视频。我发现我这个送2000块钱，送的越多送出去难度越高，真的是送出去难度越高。而且最近夏天老下雨，它下雨之后我拍视频不太好拍，下雨了就没办法拍视频，严重影响我的拍摄计划，严重影响，真是很苦恼。另外我说我一个月挣20万，很多网友不太相信，这有啥不可能的？我说实话，你把时间往前倒推个一年，我也我也不相信自己能在互联网上一个月挣挣五万挣七万，我也不相信啊，对吧？这一年挣上百上百万，我觉得不太可能，那他就挣到了是吧？我一个月挣二十万，我觉得也不是不可能。我说为什么呢？因为我现在我斗外那边好多广告商找我，好多MC要签我啊，就是给我代理广告。我说实话，我是我不想签MC，我觉得这个嗯太早了，哎太早了。另外呢，我在斗崴上我的这个广告价值应该是非常高的。我拍摄的作品的质量，我敢这样讲，我拍的作品的质量我不敢说自己多牛多厉害，但是我敢这样讲，我拍摄作品的质量我可以说是超越绝大部分短视频的。我不敢说每一条都是，我知道有些是垃圾，因为不可能每一条都是精品，我知道有些是垃圾，但是我能保证整体上而言，我的这个作品质量是没问题的，绝对是给大家这个呈现更好的节目的，因为我确实在这么做。我这个你看我现在拍视频比直播更加的用心，更加的这个卖力，因为我知道最终想挣大钱还是得靠拍短视频，还是得靠打广告，这个才是最终一个比较稳定的一个变现渠道，其实我这个思维是非常清晰的，非常清晰。然后我这个斗崴上，我斗崴上的话，我一个月能有一条广告，我就能有两到三万的一个稳定的一个收入，就一个月我就单条广告就两到三万。然后B站这块就不用说了对吧？但是B站目前我两个月没见到广告了，就这个我比较惊讶，这个我没有想到啊，我可B站两个月没见到广告了。我这两个月视频效果可以啊，一条都没有，这个我想不通啊，你说怎么回事啊？这怎么没广告了？这是这个是我没想通的啊，我没想通的啊。户子卖瓜，哎呀，这个算卖瓜了啊，这个自卖自夸嘛，自卖自夸。再读SC啊，爱学习的少言，少x总说那少送点吧，x总既让你省钱又让别人觉得真实，感谢少x总啊，感谢少x总啊。这个怎么讲呢？也就是我个人来讲啊，我这个消费啊，我这个有限，我消费不了多少的，我大部分钱都是拍视频，拍视频的成本我可以这么说，我挣的钱的50%都拿去拍视频了，甚至60%、70%都拿去拍视频了。我自己来讲花不了几个钱，能花几个钱吗？平时也就吃吃喝喝，没有别的消费，对不对？所以说大家给我的打赏，那我绝对是去做正能量的事情了，绝对不是你怎么经常找我PK啊？你怎么什么时候都找我PK？

某网友：啊，来来来，今天来一把，要不要打一把？要不要打一把？

户晨风：我跟你打我没兴趣啊，问题是我跟你打我没兴趣。

某网友：我跟你讲，我是跳舞主播，我上次是不是陪你打一场辩论赛？这次咱来，你随便你和你观众聊天，我不邀请跳舞，知道吧？我们写书半分钟军训有没有？

户晨风：问题啊，你这样啊，你这样半分钟军训，你别跟我打了。我为什么呢？我去年啊，2023年全年我都是打PK的主播，PK你我说实话我也没兴趣跟你打，你也打不过我，这是第一点。第二点呢，就是说我想问一下啊，就你多大岁数啊？不是你上次不是问过了吗？你既然忘了，不记得你，我不记得你了。

某网友：你既然忘了，你不记得我，你怎么知道我又来找你了？

户晨风：你戴个头套，全网可能就你一个人戴这种头套了。那既然我让你印象那么深刻，我上次和你说过年龄，你怎么又忘了？那你不还是健忘吗？是不是生活愉快啊？祝你生活愉快。下一个啊，下一个。这个光正同学说户子看微，好，我看微啊。光正同学说那个祝福视频能发动态吗？可以，没问题啊，光正同学一点问题都没有，那必然是能发的啊，必然是能发的。好，这个有网友说户子啊，你怎么不PK了？怎么不跟女主播打PK了？为什么不打了？因为我打我现在已经跟女主播打PK啊，已经有这个叫PTSD了。因为我去年啊，那是没办法做短视频，找不到变现渠道，那只能说是怎么样呢？就是说怎么讲忍辱负重了，跟女主播打PK。大家如果说去年关注我就知道，我当时跟女主播打PK，10把里面输9把，就各种被女主播惩罚，就是现在就已经让我有PTSD了。甚至说官方有时候找我说，能不能跟女主播互动互动，有过什么活动，我说实在是不好意思，我这去年打伤了，我是真是有PTSD了，我真是就是干不了打PK这项工作了。我说我只能说连连线这个是可以的。所以说这个跟女主播打PK这个事啊，对我的伤害是极其深的，是极深的，是超级深的，那真的是。我记得很清楚，去年我真的就是说那真的是就是怎么讲，就是放下尊严去挣这个PK的钱，没办法，你不你不你不这样做，你生活无法维持，你的作品无法拍摄，没办法，真是没办法。好，来接着PK啊，接着PK啊，这个打一打，不打不打不打，偶尔一次还挺有意思的，不打不打，打伤了打伤了。好，来接着PK，接着PK这个类目是吧？类目来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击互相的友好交流了。是这样，来了一个。

某网友：你好你好。你好你好，说说说就是各种，我之前就是经常听到那些比如说国外的就是有些比如他的就是医保政策什么很好这些很好。那我想分享一下我在就是那种互联网公司里面的一些体验，就是那些996的公司的一些体验。你想讲什么？你想讲什么好？就我们这边的话，其实你只要入职的话，每个人其实都会给你买一个商业保险。

户晨风：不是，你想讲什么？你想讲什么？你想讲什么？我就想讲一下，其实有些人想就想出国结束，觉得国外怎么好，但其实他不想办法去一些比较待遇比较好的私企。其实这些就是就比如那些大城市比较正规的企业，它其实都会有很好的福利，就比如说很长时间的年假，还有什么医疗保险这些，它都是很好的。所有的人都能去这些大公司吗？相比你换一个国家，换一个很长的地方，不说国家这些事，不说国家这些事。我问你，所有的人都能去大公司吗？嗯，就是说不去大公司的人是不想吗？是他们不想去大公司吗？但是相比我觉得很简单啊，就是说不去大公司的人是不想吗？

某网友：我觉得那那他们，那他们他们想要，比如说他们想要换地方，那为什么不这个不聊，不说这个，我现在就问你的公司这个事。就不去大公司的人是不想吗？就没在大公司上班的人，他们是不想去大公司吗？不，是啊，那为什么？那为什么他们不去大公司工作呢？他们为什么要去这个比如说当清洁工？他们为什么要在路边摆摊？他们为什么要去开这个这个开这个网约车？他们是不想去互联网巨头公司工作吗？那我觉得我觉得跟能力有关系吧，就比如说刚才连麦的那个大学生，如果他大学没有好好学的话，那进大公司的确会有些困难啊。嗯嗯嗯，但是像我自己本人就是自学了一年的时间，然后就一开始先去了一家小公司待了一年，之后在工作的时候认真一点，然后面试一下就进了一家，也不用说那种特别大的公司，就一家比较正规的公司。那些小厂什么一般也都是有很好的，就是怎么说呢，就是比较完善，就比如说至少年假什么这些。你说一下，你现在在公司一个月薪水多少？我现在薪水差不多，这其实不太能说，就是和你之前公布的收入直接说就行了，没人知道你是谁的直接说就行了。现在差不多不算平均，一年一个月四五万吧，一个月四五万。

户晨风：你什么学历啊？本科几本啊？211？学什么专业的？计算机？计算机？那你现在在互联网公司负责什么？

某网友：好像有点卡。

户晨风：你在计算机公司负责什么？

某网友：我负责，我其实就是一个，我现在就是一个小兵，打工的。你干什么呢？也没有带人，你干什么？就是做做网页什么的。你具体工作是干什么？就是开发网页。

户晨风：开发网页是吗？好，冒泡排序原理是什么？

某网友：不好意思有点卡。然后冒泡排序就是相当于是一个元素和它后面那个比较大小，如果位置不一样的话就换一下顺序。

户晨风：那递归的原理是什么？

某网友：递归的原理就是你相当于，比如说我要算五的阶乘，那就相当于是五乘以，在那个函数乘以下，就是相当于是四的阶乘乘以五，就是五的阶乘，其实就是五乘以四的阶乘。

户晨风：一直到如果他数字不为一。可以了可以了，他说的对吗？我也不知道对不对，我也不清楚啊。那你为什么你能拿这么高的月薪呢？就是四五万，其实挺高了。

某网友：一个月，嗯，我其实就是属于，其实在公司属于比较底层的，就是那种，嗯嗯。

户晨风：OK，你的公司在我们这所有的公司里面排名多少？排名第几？什么？就是你的这个公司在我们这所有的互联网公司里面能排到第几？

某网友：我现在排的应该还，我们公司应该还。

户晨风：是比较好的。你直接说能排到第几吗？我发。

某网友：现你这人说话真费劲。就一流互联网公司。就主要我不想说我是在哪边的。

户晨风：好，那你想表达的是什么呢？那你上麦想表达的是什么？

某网友：我想说是，其实我想是，与其有些人想要换个地方，那不如。

户晨风：你觉得可以。

某网友：去上海这些来看。

户晨风：看好，那他们不。

某网友：去。

户晨风：那他们不去上海的大公司上班是因为不想吗？是他们不想一个月拿四五万吗？

某网友：不是，我之前在小公司也一个月有两万，两三万，两万多。OK，然。后。

户晨风：呢？

某网友：也是，我才刚毕业一年多。

户晨风：这样，嗯，好，然后呢？

某网友：对，就是就这些，什么年假什么的，其实我觉得和他们想去的那些地方，就比如说日本，我也去过几次，我。

户晨风：感觉停停停停停停停停，稍等稍等啊稍等。那我想问一下，就是说，那你那你想表达的是什么呢？就是说你想让这些人都找一个大公司上班是吗？

某网友：我想的是他们可以来上海看，就是来来去大城市看看。嗯，然后呢，就是就是就是，有些人觉得他现在在自己那个城市或者是过得不好，然后他觉得他可能到其他的一个地方，就比如去日本，他会变得很好。

户晨风：别别别停停停停停，我们不说国外，我现在就问你，他去上海看了之后呢？你让他去上海看看嘛，他现在去上海了，买了一张动车票，或者买了一辆绿皮火车车票，或者买了个飞机票，花了五六百块钱，好，然后呢？去上海看了一下，然后呢？

某网友：我觉得他就可以想办法找那些投互联网公司的工作，就如果他不能做，不能做开发，那可能可以。

户晨风：做，然后就找投互联网公司的工作是吧？

某网友：不是，你可以先从小的互联网公司做起。

户晨风：我觉得他做什么？比如说举个例子，举个例子，比如说这个人是中专毕业，或者说技校毕业，他学历那他去互联网公司做什么？

某网友：么？比如说可以做首先可以做运营，就这些相当于是对技术没有那么大要求。

户晨风：好，一个互联网公司能招多少人？

某网友：互联网公司招多少？

户晨风：人，对。

某网友：互联网公司那种大型互联网公司一般不是都是几。

户晨风：十万人吧？至少几十万人是吧？好，小的。

某网友：话，那小公司差不多两三百人。

户晨风：吧？好，我就算你一百万人，我就算你一百万人，那剩下人怎么办？说话对啊，剩下人也是人呢，剩下人也是人呢。

某网友：那我觉得首先我觉得肯定先把自己过。

户晨风：好吧，那你看你说这话就没意思了。你刚才你有一种怎么讲呢，有一种慈悲心怀，你现在说自己把自己做好，自己把自己过好，那你把自己把自己过好。

某网友：你。

户晨风：说这些话干什么呢？你说这些话不是往伤口上撒盐吗？我现在问你剩下那些。

某网友：人。怎么。

户晨风：办？

某网友：剩下那些人怎么办？x总有怎么说呢，反正我其实表达的是他其实不一定努力，不一定非要是往那个方向。

户晨风：我知道，那剩下的人怎。

某网友：么办？

户晨风：我们不说别的，我们现在就谈互联网公司。

某网友：这个道我只能说真没有办法。

户晨风：那你说那些话干什么呢？三口章撒盐？那你说这个话干什么呢？

某网友：就是如果你不能，那国内的这个相当于是人均GDP就是这样。

户晨风：你别谈这些大的，没有人跟你谈这些大的，张嘴闭嘴要么外国，要么什么国内，没有人跟你谈这些。

某网友：那你刚才说这些话是什么意思呢？那不伪善吗？虚伪吗？那不伤口上撒盐吗？其实我想表达观点就是国内挺好的，我觉得没人说不好啊。没人说不好啊。没有，你之前前几天连麦的那些负能量的，那我觉得我想说一点不一样的嘛，就他们都说他们怎么样怎么样，怎么样什么怎么样啊？什么怎么样啊？你在讲什么？感谢SC，我的意思是。怎么说呢？怎么说？如果你不能说什么想要出国什么的，那我我其实想表达的观点就是你与其出国找机会，和上海找机会，我觉得是差不多的。我想表达的就是这一个关。

户晨风：键，哎呀，你这个你这个人呢，你多大岁数啊？30岁吧？到底多大？

某网友：30岁啊？3。

户晨风：0岁？对，本科毕业？本科？行吧，还有什么想说的？没有什么想说的？问一下你现在一年交多少税啊？感。

某网友：谢TT。

户晨风：我看。

某网友：一下，一年交多少税啊？我看一下，我打开各式APP看一。

户晨风：下，好，你看一下，我等你。结婚了吗？

某网友：结婚。

户晨风：了？孩子多大？还没孩子？你不是刚开始说你刚毕业一年多吗？

某网友：不是，我说是我之前毕业一年多的时候也有那些。

户晨风：工资？你三十岁是吧？

某网友：我看一下，我去年交了五万块钱。

户晨风：吧？你去年交了五万块钱的税？你去年的时候薪资多少？去年。

某网友：吗？55万？你55万怎么才交了五万块钱那个人所得税啊？就是年终奖好像他算法不一样吧，我不知道，反正个税就是这么的。嗯，行吧，好好好。买房了吗？呃，买了。

户晨风：在哪买的？

某网友：呃，杭州。

户晨风：什么时候买的？

某网友：呃，这个其实爸妈赞助的，所以就也不说了。什么时候买的？17年买。

户晨风：的？17年买的？

某网友：我在上海是租。

户晨风：房的？你爸妈赞助？你爸妈挺有实力，能在杭州买房子？

某网友：在杭州买这房子多少钱？三百多万吧，我买了两套。

户晨风：你买了两套房子？对，一套四百多万，一套三百多万？你这么有钱的吗？

某网友：那是爸妈的钱，不是我的钱。

户晨风：你爸妈做什么的？能买七百多万的房子？八百。

某网友：万？做生意的。

户晨风：做什么生意能挣这么多钱？装修？装修？OK，那你是独生子女吗？

某网友：我是独生子女。

户晨风：OK，那你在上海租房子，租房子一个月这个多少钱呢？

某网友：我现在是租了个两次的，七八千吧，八。

户晨风：千多？自己住？

某网友：还有我老婆，我结婚了，但。

户晨风：没有小孩？OK，好，那你杭州这两套房子都是你的吗？

某网友：都是我的。

户晨风：你父母是自己搞装修公司的是吧？

某网友：对，就开公司的。有多少员工？我们是那种接项目然后外包的，就是自己本身没有多少，十几个人吧，主要是那种工程，对，都是外。

户晨风：部的？好，可以，还想跟你聊一下家常，你说嘛，你聊嘛，你。

某网友：说。

户晨风：对。

某网友：就是。这样，其实什么？其实我觉得其他职业不说，但我觉得程序员的话其实自学一下应该还是有点机会的，就是属于程序员应该是属于那种就是比较容易改变自己，就比较容易获得好一点的。

户晨风：工资？好，我给你读一。

某网友：下。

户晨风：SC，好，我给你读一下SC。xxxx总说，上海在全世界也能排到前十了，能在上海混得好谁愿意离开啊？你这个怎么看？

某网友：因为我看到我爸妈其实是他们就是白手创业的，就其实也是农民那个出身，对，主要是就搞工地。

户晨风：这些，xxxx总说，经典我级世界，我努力过过得好，你们也行，这个怎么看？

某网友：要看你往哪些努力方向吧，我觉得我我不知道怎么办，至少我认识的那些朋友其实都还可以，就其实程序员。

户晨风：的话，对，是你去高铁上问都买到票了吗？大家都买到票了。我想问一下你的小学初中高中都在哪上的？

某网友：我小学，我小学是那种小学是在那种私立学校，就是一年一两万。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：我不想暴露他的信息，就在浙。

户晨风：江吧？在浙江？你三十岁了？那个时候一年一两万？你三十岁了，也就是说你是1994年生人，你是六岁上小学，2000年上小学，那个时候一年一两万？

某网友：住宿的学校。

户晨风：那个时候一年一两万是吗？

某网友：对，但是我初中开始就由于成绩比较好，所以其实就呃就不用什么学费，就是就那种哦，就像那个学校给你免了。OK，好，对，其实没有花太多。

户晨风：钱？OK，OK，行，好的，呃，那你这个高中在哪读的？

某网友：嗯，高中就是艺术学校，想学初中高中艺术学校。

户晨风：那。

某网友：我们住。

户晨风：宿的？好的，行，那你这个社会教育条件挺好啊，那个时候能花一两万来读书一年？还好，那有没有可能别人？那有没有可能别人没有像你一样这么优越的条件？

某网友：我觉得是有可能的，但是就比如大学，其实我大学也没有怎么好。

户晨风：好上？

某网友：但是。

户晨风：你没有好好。

某网友：上，毕业后就是想到也是自己自学了一年，你。

户晨风：大学没有好好上是基于你有大学上。那有没有可能就是说享受这个教育资源没有你好的这些人，他们都没有这个机会去考上大学，或者说压根就没有这个师资力量去考上大学？因为在很多地方尤其是前一二十年，有些地方的高中那就是上一届毕业了带下一届的，你听着很离谱是吧？很多你老家那种高中过去一二十年就是这样，上一届毕业的人带下一届的，老师的水平极差，他们去哪里有机会去考大学啊？

某网友：我觉得这是一个问题，我觉得这应该是。

户晨风：只能说很遗憾吧，我也觉得很遗憾。但是我觉得这种情况下，没有必要往伤口上撒盐，说“你不够努力，你还可以继续努力”。他都没有这个机会去努力。一个学校，一个县高中，过去一二十年，一个县高中，比如说一个年级一千个人，只有几十个人能上大学。咱们不说上什么985、211了，就你老家县高中，往前推十年，往前推二十年，就一个高中一千个人高考，只有几十个人能上大学，有可能还是三本。这就是现实情况，你让他怎么努力吗？再怎么努力，老师的水平在那摆着呢，他怎么努力吗？他没有努力的这个空间，也没有努力的这个能力。这个能力指的是师资力量。

某网友：那我觉得我们能做的，那应该就是只能多交点税，然后让国家把教育再搞好一点。

户晨风：那你说多交点税，咱们就且不说多不多交税了啊。你去年一年挣了五十五万，你交了五万的税，这怎么算？这也不对啊。你五十五万，按照百分之二十的税制来缴，这也得缴十一万的个人所得税啊。你这个账怎么算都不对啊，因为你不可能是按照百分之十来缴嘛。五十五万它不是百分之十这一档，55万我如果没记错，应该是20%到25%这一档。你别说多交税了，你连这个理应交的都没交齐啊。

某网友：不是啊，就是那个什么全年一次性奖金收入这种，他我看一下就扣了10%的税啊。不是，你这个再怎么算这个账都不对。

户晨风：啊？你55万，你再怎么算，你也不能只交五万块钱的个人所得税啊。

某网友：那我的个税APP它就是这样的呀。那我又你大公司，你大公司的这个个人所得税是这个直接扣缴的吧？就到你手里面是已经扣完税的。

户晨风：到谁对啊？是扣完税的呀？是扣完税的吧？我现金会很少，其实真正的收入没那么多，我很多五险一金还交了，我只说的是那个特殊APP上的那个显示的那个税了。五险一金这些我没刷。你一个月到手现金多少啊？

某网友：税前四万的话，到手是三万，年初是三万多，年末是两万多。但是就是我说是工资。

户晨风：啊？

某网友：就是你工资部分的这个每年的收入是一个月是三到两万。

户晨风：对，但是还有年终奖之类的啊。嗯，OK，反正一年的收入就是五十五万嘛。

某网友：对，就不算五险一金，就不算什么公积金这种。公积金可能比如说七八千这样。

户晨风：工资，公积金七八千是吧？那你这个，你你这，你这是这个工资维持几年了？就你在这个公司干几年了？有这么高的收入四五年了吧？

某网友：四五年了。

户晨风：对，多少个人所得税？我来搜一下，36万元需要缴纳个人所得税27000，27000可以。那你这个应该没啥问题，如果36万元的话，一年需要缴纳27480元的个人所得税。那我是多缴了，我现在一个月平均缴是八九千，我一个月平均缴八九千，我这一年缴税缴将近十万块，我到时候退税估计能够退的多一点。行了，还有什么想讲的？

某网友：没有什么想讲的。

户晨风：公积金按12%拉满，你一个月七八千的公积金？

某网友：对，刚刚到上海公积金的限额，就是公司12%，自己12%。

户晨风：生活愉快，拜拜，拜拜。这个个人所得税怎么榨出咱们直播间这么多富哥？说差不多我也缴这么多，都这么多，一年缴五六万的都这么多钱。稍等啊，来请讲，请讲啊。慢有回音，请讲啊，说说说说啊，说话说啊。你怎么看那马祥宇事件？我不怎么看，我不怎么看这个事，不太了解。读一下SC。

某网友：一下SC。

户晨风：来对面稍等啊，我先读一下SC啊。来对面稍等啊，我读一下SC。这个xxxx总说，说说非苗手术裤子。好的，我简单这个非苗手术是这样的啊，这个非苗手术是这样的啊。这个xxxx总，你可以去B站看一下科普视频啊，非常详细啊，非常详细。说白了，比如说这是你的眼球啊，它是一个球体，然后呢它非苗手术在上面等于说用激光画个圈，把你这个眼球上这个最外面这层给掀开，它不把整个割光，它是掀开，掀开之后呢把激光打进去，把里面的什么什么打薄一点，打薄一点之后呢再盖上，大概就这么一个过程啊。你可以去看一下这科普视频，科普视频比我这个讲的更好。感谢啊，感谢xxxx总啊。想喝酒没对手说，赶上互联网福利期了而已，别来那什么了，现在互联网就业成啥样了。感谢我xxxx总啊，感谢啊，确实确实是福利期啊，这一个月四五，这个怎么讲呢，这个税前四五万确实挺高的。盐水梅子xxxx总说，家里这么好为什么还上班？可能老不好吗？这个不太清楚啊，这个不太清楚。感谢我盐水梅x总啊，感谢我xxxx总啊。可能是怎么讲呢，每个人有自己的事业吧，每个人有自己的事业对吧？你像他这个人生很顺利，顺利之后呢那父母呢这个也挣了不少钱，所以说他更想出来闯一闯了，有可能这种心态啊，我猜测是这种心态。你好。

某网友：请讲，你好x总，这边能听到说嘛？说啊，首先我对你对这个学历，我首先我是说啊，九年义务教育出来可以跟你聊吧？说啊，讲话再见啊，反应太慢了。

户晨风：再见啊，直接表达观点啊，没有回应，直接表达观点快。

某网友：能不能别狂躁？赶紧说，速度别磨叽。我是做芯片的前端的，半导体前端，我是想问一下户子你觉得半导体前端还有前途吗？

户晨风：不了解。

某网友：单击归不了解吗？

户晨风：不了解。

某网友：你没前途？这个行业有没有前途我不知道，但是我知道你没前途，因为你家的这个WiFi盒子连WiFi6都不是，你的手机卡用的不是苹果手机，就是你连你自己家的网你都搞不好，你还搞什么芯片呢？网都搞不好，你搞什么芯片？你都卡成啥了？你这样工作能工作好吗？你连个WiFi6的这个WiFi盒子都没有，你工作能工作好？如果是苹果手机呢？我刚才逼你卖了。低啊，我没有白费。我现在我是想问一下，如果我是苹果手机呢？如果我是苹果手机呢？

户晨风：你WiFi盒子肯定不是WiFi6的。如果我现在因为我这边现在在特别深远的地方，偏远的地方没有开WiFi，只用的流量。对，如果你是苹果手机，那么你WiFi盒子就不是WiFi6的；如果是WiFi6的，你手机还卡，那你就是就不是苹果手机。就如果又是苹果手机又是WiFi6的盒子，那这不是不可能卡的。

某网友：能懂吗？不是告诉你什么，我现在没开WiFi。

户晨风：我不在乎你开没开，现在的问题是你想说什么？

某网友：我只是想问一下，你的切片是觉得是真实的观点，还只是为了那叫什么博取流量？

户晨风：什么真实观点博取流量？什么玩意？你在讲什么？你在讲啥？可是你切片上那些观点到底是真实的感受？

某网友：哪些观点啊？我今天好像刚刷到你，好像是什么你什么苹果手机比某位的手机好。

户晨风：你用什么电脑？

某网友：啊？我这个我看一下，这是什么机械革命？我不认识。

户晨风：那摄像头往上，手机摄像头往上去一点，我们看一下什么电脑？往上去啊，什么电脑啊？我不太清楚，这个应该是什么机器？就你这显示质量，你瞅你这电脑显示屏的显示质量，这电脑多少年了？

某网友：了。

户晨风：哦，多少年了？

某网友：不知道，这是公司发的。

户晨风：公司发的？什么公司发这种电脑啊？你什么公司啊？这个你就不用问了。

某网友：你住什么酒店？不好意思，这不是酒店，这是所谓的集体宿舍。

户晨风：这个宿舍是你公司提供的吗？

某网友：是的。

户晨风：这公司不行啊，这公司太不行了，连个这种人才公寓都没有。发这种，这不是啥电脑人才公寓，好像是要统一申请的。哎呀，或者你应该去了解一下，人才公寓是要和某些就某国吧统一申请的，然后是公司不能自己建吗？

某网友：公司不能自己建吗？出差什么标准的？这种楼就是公司建的，这种楼就配置也太不行了。

户晨风：行了你，出差住宿什么标准？比如说去别的城市住宿什么标准？

某网友：嗯，出差分等级，一二三线城市，好像一线城市是那个600，然后呢就是北上广深是600，然后是二线城市400。

户晨风：那出差住宿标准还可以，工资呢？一个月多少？

某网友：工资一些月可能比一万三左右。

户晨风：一万三？好，再见，没有兴趣跟你聊了，没有兴趣跟你聊了，再见啊，太卡了啊，换个人才公寓再来聊啊，太卡了啊。现代人我觉得应该就是啊，应该把自己家里的这个WiFi盒给换成WiFi6的，你这没有WiFi6的盒子你怎么过啊？生活都没办法继续啊，那卡成啥了？都有意思没意思啊？说话。感谢我xxxx，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说。

某网友：哎。

户晨风：贺老师您好，你好你好，哎呀老朋友了，今天你老公呢？在边上呢？你让他出去吧，不用，我不用听他讲话。怎么了？去完你丈母娘，去完你这个什么？你不是去你妈那了吗？怎么回来了？

某网友：就去一晚上呀。

户晨风：去一晚上？今天来这是啥事啊？

某网友：跟您继续讨论一下这个高考主观题的问题呗。

户晨风：高考主观题？你去你妈那去干什么了？

某网友：去商量装修嘛。

户晨风：在哪装修？在哪装修买的房子？在哪买的？

某网友：在北京朝阳。

户晨风：耶和啊，好位置啊，多少平米？

某网友：88平。

户晨风：几十几平？

某网友：两室算一厅吧，两厅。

户晨风：花了多少个W啊？

某网友：不到600。

户晨风：分期还是全款？

某网友：全款。

户晨风：钱从哪来的？

某网友：把原来房子卖了，然后再添了点。

户晨风：原来的房子怎么来的？

某网友：原来房子很多年前买的。

户晨风：很多年前是什么时候？

某网友：很多年前，那是我上小学的时候了。

户晨风：你上小学的时候买房的钱从哪来的？

某网友：我妈掏的呗。

户晨风：你妈是做什么工作的？

某网友：我妈在我妈是医生。

户晨风：医生？什么学历啊？

某网友：嗯，本科。

户晨风：哪个科室？

某网友：这么细吗？

户晨风：嗯，科室不细吗？科室你不要吧？很大的，哪个科室吗？

某网友：内科。

户晨风：内科？嗯，是在三甲医院工作吗？

某网友：不算三甲。

户晨风：三乙还是二甲？

某网友：不，那我不太清楚，我从来都不太搞得清楚。

户晨风：嗯，你父亲是做什么的？

某网友：父亲？嗯，父亲不太好说。

户晨风：什么意思？这个不太好说是什么意思？

某网友：就算没工作，我也不知道，不熟，跟他不熟。

户晨风：你是跟他关系不好吗？还是说父母离异了？

某网友：离异了。

户晨风：哦哦，不好意思啊，这个不太，这个不好意思啊。好，那你这个，你是研究生对吧？那行吧，那你怎么怎么又来跟我连了呢？我知道你说你想讨论那个高考的话题，上次我觉得咱们俩已经讨论差不多了，讨论的已经没...

某网友：有啊没有啊？没有，差不多。嗯，您上回咱们上回说到，就是您觉得高考就不应该考任何主观题，因为主观题的评分有主观性，会造成不公平吧？然后我现在想提出的观点就是，高考不能取消主观题。

户晨风：如果取消主观题会造成更大的不公平。好，我问你一下，我们就以作文为例，你认为高考作文是主观的还是客观的？

某网友：您觉得呢？

户晨风：我觉得作文高考作文是主观的。

某网友：问你如果说从比如评分标准来，比如评分的这个方式来说，它确实存在一定主观性，所以它归为主观题。好，那如果你认为高考的作文是主观的，那就意味着它不客观，因为主观就意味着别急，我们再盘逻辑，慢慢盘，不着急。就主观就意味着它不客观，主观就意味着会掺杂个人的喜好，就会意味主观就意味着会掺杂自己的个人评判，你觉得这对于一场考试来讲合适吗？我觉得可以接受。

户晨风：因为取消主观题造成的影响更差。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的腿上烟花，感谢xxxx总。那为什么取消主观题会更不好的？

某网友：嗯，那我开始了哈，那个请您尽量别打断我。嗯，准备稿子是吧？也不算稿子吧，就是正好看到了一些资料，然后就想到了这个事情。就是资料呢，就是一个东西叫叫bloomstaxonomy，我不知道您听过没有，就是布鲁姆是一个教育学家，然后他提出了一套教育教学目标分类分类体系，然后他把教学我打断一下啊，我说你我说你尽量不要打断。

户晨风：我知道，你先稍等，我想聊的不是这个话题。就是说你是不是上次跟我连完麦之后，就是说你的工作当中，你在你的这个日常生活中利用你的这个时间去查阅相关资料是不是？

某网友：我不是查的，我是本身工作当中就涉及到读一篇论文，然后这个论文里面提到了bloomstaxonomy。

户晨风：好，那你这样，你简短讲，咱们不要就是说长篇大论，长篇大论这个网友们。

某网友：对，然后这个教学目标它分成六个层级，分别是分别是记忆理解你不用说这六个，直接说核心观点就行了。对你如果一点点读的话就不行，这不行，节奏太慢了，我还上俩就说完了，然后你非要打断我，我说俩可能需要半秒钟，你打断我花了三秒钟。

户晨风：好，你说嘛。

某网友：说嘛，分析呃，看你打断我就忘了吧，呃，还有什么什么什么就这样吧，评价和创造。那么它的这套教学目标是从低到高的一个层级，同时它对应的是人从低到高的一个认知能力。那从这个教育角度来说，初级记忆和理解它是适合用客观题去考达到的好好好，哎呀我的妈呀，行了行了行了行了行了，我受不了了。是这样啊，你就是说咱们就简短结束的捞，你也别什么这个援引谁的话谁的话，就你就说你的观点就行。了我马上就要说到，你看你每次都是很快就说完了。

户晨风：我本来你非要打断我，你不用去读这个前缀，你直接读这个核心观点就可以了我马上就到核心观点了。

某网友：你马上半分钟了一直在马上，我都已经说到客观题和主观题了，然后你要打断我对不对？我说的是客观题是用来考察低阶的认知水平认知能力，而主观题才能够很好的去考察高阶的认知能力。如果说高考你取消了主观题，也就意味着你这场考试没有能够考察一个学生高阶的认知能力。也就是说你没有办法区分高认知水平的学生和可能中认知水平的学生，在这个区分度上你就做不到，你做不到这属于一种系统性的不公平。那相对于我主观评分你作文37还是38这种属于个体性的随机性的不公平，那系统性不公平是更严重的问题。

户晨风：听不懂这段话，我已经听不懂这段话在说什么了。一个考试有标准答案，而且这些标准答案都是客观的，我觉得这才是最大的一个公平。

某网友：不是啊，怎么不是呢？我想我想大家应该都能想通这个道理啊，一个有客观标准答案的考试才是最公平的考试啊。一个有客观标准答案的考试意味着这一场考试我的评分是能够保持一致的，对吧？然后呢，OK，一场考试公平与否除了他的评分是否保持一致之外，这个算了我不扯专业名词了，除此之外你还要考虑的是这场考试能不能真正测出学生他的能力，能不能有一定的区分度把高水平的学生和低水平的学生的差距拉开。如果说你的考试只有客观题，客观题就能达到这个目的，把学生的水平给拉开，考察哪个学生到底是高能力还是低能力还是所谓的低能力啊？为什么呢？你说这个我认为没毛病，但是现在的这个高考不行，现在高考x总分只有750分，这是不行的，应该是7500分。马杜公说的这个观点，数学考试不应该满分150，应该是500分，因为高考是按照排名来的，它就是5000分，你处于什么样的水平你还是处于多少的排名，这样更能拉大学生之间的差距，更能够分辨出谁的分数高谁的分数低，而不是用主观题来进行分辨。客观题也能做到，只不过现在的高考分数太少了。我再重复一遍啊，高考是按照排名来录取的，满分5000分跟满分五万分跟满分750分不影响你的排名的，你排第一还是第一，你排第五万还是第五万。我说完了，我不同意你的观点啊，你这样吧，你的意思就是我要把这个分数我要把这个分值拉大，这样才能够把分数排名给他这个拉开，你是这个意思是吗？

户晨风：啊，是的是的，没错。嗯，OK，OK，但是但是但是您直播只考客观题的话，您的客观题本身因为他的难度低，所以他本身你考多少你考10万分他都没法做到有效的区分。谁跟你说客观题难度低啊？我们客观题难度低的话可以引入难度高的题，让更优秀的学生让更优秀的学生做出更多的题。举个例子，以数学为例，比如说我们假设现在的数学比如说是50道题，我们为什么与数学我们是不是在考论客观题和主观题吗？所以您是不是应该举一个文科的例子？

某网友：客观题主观题举个文科例子，你举个例子呗。比如说，比如说历史学科吧，然后他它主观题也就是比如说简答这种，它可以问一个学生比如一个历史事件它造成的影响有哪些，然后学生要去做一个填答对吧？

户晨风：这个背就行了，历史本来占比分数就小，40分还是50分就不行了，背就行了。这个东西它不需要区分学生的能力，历史这个东西它不需要区分学生的能力，它就背就行了。

某网友：这个不需要，这个不是题型的问题，这个就是上回我们说到这个不是主观题的问题，这个是教育方式和考核方式的问题。

户晨风：不是不是，你稍等稍等，我们所说的应该是以数理化英语这个为核心的科目，至于你说的历史为什么你现在在讨论主观题数理化里面有主观题吗？

某网友：数理化里面都是客观的。

户晨风：对啊，那我现在讨论主观题和客观题的区别，你给我举理科的例子，你怎么能证实这两者之间是不是能够替代？你怎么能证明不考主观题只考客观题就OK？你是不是应该举一个有主观题的情境，然后告诉我说主观题可以不考，换成一个客观题同样有效，这才是证明你的观点吧？他就不应该有主观题啊，你不能把它给合理化，他就不应该有主观题啊。你包括你刚才我不是合不合理化的问题，我们现在讨论的问题就是要不要有主观题，那你要对比的当然就是一个是有主观题一种是没有主观题，你要对比这两个情境吧？

某网友：那对比吧，就以语文来对比呗，那语文不就是这样吗？有主观的又有客观的，就以语文呗。

户晨风：嗯，行不行？那您继续就以语文呗，语文把阅读力也取消掉，把这个作文取消掉，就留一点最基本的就行了。我认为语文的这个默写也可以取消掉，默写没啥意思，就语文就留点最基本的，剩下的提醒就可以了。

某网友：了没？

户晨风：了就行了。

某网友：那么主观题它本身考察的能力有哪些？您觉得您可以列一下吗？

户晨风：主观题考察能力有哪些？就背嘛。

某网友：您又回到您又回到了就是您又回到了说这是因为基于现在的教育方式和考核方式，所谓的主观题都是背出来的。

户晨风：了我都跟你聊天我都快睡着了，我都快睡着了，我听到你的声音我都快睡着了。就是我刚才跟你讲了，就是不需要有这个主观题，只要客观题就可以了，因为主观题没用，没有用。我现在给你讨论的是主观题有用对吧？

某网友：主观题有什么用？主观题可以考察一个学生高阶的认知能力。

户晨风：主观题可以考察学生高阶的认知能力。

某网友：对。

户晨风：那你这个高阶认知能力有一个客观的答案标准吗？

某网友：有尽可能客观的标准。

户晨风：也就是说它不客观了，因为尽可能客观就是不客观吧。

某网友：做不到绝对的客观，我承认。

户晨风：总会有平分，那标准是什么呢？

某网友：标准是什么？那你自己去看考纲，每道题标准是什么，达到什么能给一分，达什么能给两分，他都写的清清楚楚。那请问一篇作文47分和48分，它的区别是什么？

户晨风：我都说了47、48它的区别，这个你说它不公平，这是一种个体的随机误差的问题，没有回答问题。一个作文47分和48分的区别是什么？

某网友：你问评分老师，你问我干嘛？

户晨风：你看你不是说有客观标准吗？你现在又要问评分老师了，你这话就没意思了。

某网友：是因为评分老师根据这个评分标准，大家都知道的标准，这个叫客观标准。问评分老师就是主观标准，他可以有一万种评分老师是评分老师是根据评分标准定的这个分数，评分老师不是自己，你自己看考纲啊，我又不是高考的拍卷老师，都当过学生都写过作文吧？你可别装这个，别装没写过作文呢。我现在再问你一遍，47分和48分的区别是什么？你不是说有客观标准吗？客观标准大家都知道才叫客观标准呢。以数学为例，你哪一部写错了扣你一分，所有人都知道，你知道我也知道是哪里错了哪里扣分了，那语文是为什么呢？你这就是主观题啊，这就是限制情况经常发生的，他47我48，我现在您是不是看着车壶的话来回说了？

户晨风：我问的问题很明确，你没有回答，我不要乱了，但你问的问题跟我要讨论的也没有关系。

某网友：有非常大的关系，你问的问题我们上回已经讨论过了。

户晨风：我们上回已经讨论过了，我从来没有我从来没有拒绝，我从来没有否认过主观题的评分是有随机性，会造成一两分的差异，我从来没有否认。过这一点你不需要跟我探讨，这一两分的差距对于学生来讲是决定一辈子的，而且学生也不知道这一两分的差距差距在哪里，学生不知道。那我问你，我刚才说的观点是主观题会考察学生高阶的认知能力，包括比如说分析、评价、创造这种高阶的能力。你如果去掉主观题，一场考试没有考察一个学生任何的高阶认知能力，而只考察了低阶的能力，那么那些具备高阶认知能力的学生，他考的分数并没有比中低级认知水平的学生高，那这样一来这就公平吗？

某网友：这就公平吗？这跟你两个学生差一两个。

户晨风：我当然参加过高考。数学考149分的和数学考109分的是同一批学生吗？

某网友：你再复述一遍问题，我没听清。

户晨风：数学考149分的和数学考109分的是同一批学生吗？考109分的和考89分的是同一批学生吗？

某网友：不是。

户晨风：那不这就得了吗？你现在说的这个问题是什么？是增加这个客观题的分值，比如说满分150增加到300，而不是说应该增加应该保留客观的题，不应该是这样。

某网友：我已经说过了，客观题他只能考察低阶能力，主观题考察高阶能力，也就是说主观题比客观题要难。你把那种1加1等于2的问题列了50道。

户晨风：我列了100道，你可以难啊，你的标准是什么呢？我怎么样才能得到更高的分？

某网友：跟他的标准没有关系，我说了怎么样得到分，怎么样去评分，你去看考纲。但是我要讨论的问题是，客观题和主观题能够去考察出来学生的能力是不一样的，你不能去把主观题要考察的那些能力完全在一个考试里面不涉及。

户晨风：这是你设想的一个美好前提，这是你设想的美好前提。话是对的，但是根本不可能实现，根本不可能实现的。

某网友：你要这么说，那我也说根本不可能取消主观题，那我们没有任何讨论的空间了。我再说一遍，你刚才所说的OK不可能实现，不可能实现这个不是提醒的问题，这个是教育现实的问题。你如果一定要扯教育现实，你一定要扯现实，那我只能说不可能取消主观题。

户晨风：别扯了，我举个例子，这个麻省理工考麻省理工就只考主观题，只考客观题。麻省理工写得很清楚，他不需要你写作文，你可以控制只考客观题。怎么麻省理工的学生不够高阶吗？麻省理工筛选不出来高阶学生吗？

某网友：啊，我不太清楚您说的这个考试具体是用来做什么的考试。

户晨风：就是麻省理工的本科生这个招聘标准，就是本科生的这个考试标准。麻省理工本科生为什么要考试？

某网友：麻省理工的招生官网上写的OK，那他招的是什么科目的学生？

户晨风：肯定理工科，肯定是理工科。

某网友：对啊，他考的是理工科对吧？他不考文科，我们刚说了半天文科，说了半天的主观题其实是存在于文科考试当中的，你拿一个理工科的例子跟我说什么呢？

户晨风：不是你理这个物化生，这个高中的物化生理科他不考语文吗？高中的理科不考语文吗？考啊，那不就得了吗？那不就得了吗？你好像高中理科不考语文一样。

某网友：啊，他考语文有毛病吗？他考语文那就是每一个学校，每一个学校他可以有自己的标准，我只看你的理工科成绩，还是我觉得你应该具备一定的文科素养，他加上文科的考试有毛病吗？

户晨风：理科不考语文。

某网友：我没说理科不考，你说的是你说的是麻省理工不考主观题，不考语文。

户晨风：高中理科不考语文吗？考啊。

某网友：哪个地方不考语文呢？

户晨风：我说考。

某网友：不是，我看麦夏云说高中不考理科不考语文，现在不考了吗？不可能吧，高中理科不考语文啊，谁说的？

户晨风：这真的假的？我的天哪，这真的假的高中理科不考语文了？纯扯的。

某网友：好了，还有什么要说的？

户晨风：笑啥？笑什么？

某网友：没什么。

户晨风：下一个。

某网友：下一个。

户晨风：这个转移话题，我转移什么话题了？我转移啥话题了？我这就跟他讲话，我真的我的脑袋都大，真的脑袋都大，我的妈呀，我真是就跟那个老师上课似的，哎呀就讲两个，我真受不了，受不了。

某网友：下一个，下一个你。

户晨风：好，我转一场话题了。

某网友：你好，我就跟他讲话，我真的我的脑袋都大，说话跟那个老师上课似的，哎呀就讲多话。你好，听得到吗？在哪个城市啊？听得到吗？在哪个城市啊？嗯，是，其实我不知道你了不了解关于高铁的事情啊。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在美国的那个亚利桑那州凤凰城。

户晨风：我的天哪，一个亚利桑那州凤凰城你也看我直播啊？

某网友：当然了，我还是你粉丝，我关注你。

户晨风：你跟亚历上大凤凰城，你做什么？

某网友：我现在是学生，现在是读大四，准备上大四的学生。

户晨风：读什么专业？

某网友：读什么专业，我念机器人工程。

户晨风：机器人工程，什么学校啊？

某网友：亚利桑那州立大学。

户晨风：QS排名多少？

某网友：QS排名啊，170左右吧。

户晨风：OK，好，你想聊什么呢？

某网友：想聊什么？我不知道你了不了解关于这个高铁的事情。

户晨风：我想问一下啊，您老家是哪里的？

某网友：我老家哪个城市？

户晨风：广东哪个城市？

某网友：就广州。

户晨风：广州你是怎么到凤凰城上大学的？

某网友：上大学我直接申请我就可以上大学了。

户晨风：你是高中申请到美国的大学的？

某网友：对啊，我高中我就申请到了呀。

户晨风：你跟美国大学读书一年得花多少钱？就是算上学费生活费乱七八糟的。

某网友：一年得多少钱？

户晨风：一年啊。

某网友：一年得花多少钱？40万那样吧。

户晨风：40万人民币？

某网友：一年40万人民币。

户晨风：对你别晃啊，你老晃什么？你别晃。

某网友：没有，抱歉啊，习惯了。

户晨风：你的家庭条件怎么样？

某网友：了解啊，其实就其实就说差不差说好不好吧。

户晨风：中等可以。你今天想聊高铁私有化是吧？

某网友：其实不算是有话，其实跟是有话无关，只不过是想聊一下关于高铁提速的问题。我不知道你赞不赞同关于高铁提速。

户晨风：你的网太差了，你这网看起来卡的还很，我就给你先挂了好吧？太差了好吧？抱歉抱歉，再见再见。哎呀我的妈呀，这个问题问的好，这个问题说。

某网友：这个事好说啊，医生我太爱你了。没什么说观点。没有，我挺支持你的，我觉得你是。

户晨风：谢谢啊，再见啊。说高铁提速这个啊，我来讲一下啊，我的观点是呢，我不赞成高铁提速。为什么？因为很简单，高铁提速就意味着要多花钱，提速就意味着成本会更高，耗电量会更大，车辆磨损会更严重。那么怎么样的情况下才能提速呢？就是说涨价，没办法，高铁成本高它必须得涨价。就是如果说提速的话，就成本会更高，它还得就是说只有提速的这个列车再涨价，才能覆盖掉提速的成本，因为越快就意味着成本越高。但是高铁它如果再涨价，那坐飞机就更有性价比了。所以说很多人说高铁350，350有跑350的，但有跑350的高铁现在就有了，我之前看别人发那个微博我看到了，确实有跑350的，但是现在基本上来讲还是跑300的多一点，200大几的多一点。成本太高了，没办法，成本高还是那句话，任何事情都得看成本，不看成本谈事情没法谈，没有办法谈空想。

某网友：好，下一个，下一个，下一个。

户晨风：怎么连不上？这网怎么都这么差？啥网这都2024年了，换个WiFi盒子吧，Wi-Fi盒子一二百块钱买一个呗。

某网友：说啊，说话。哎，户子。说啊，我想和你聊一聊中医。

户晨风：什么学历？

某网友：我博士在读。

户晨风：博士？你什么博士？什么方向的？

某网友：呃，专业名称叫History of Art and Architecture。

户晨风：说中文，听不懂。

某网友：就是建筑史和艺术史。

户晨风：你搁哪个国家当博士？

某网友：我现在人在成都。

户晨风：你之前在哪读博士？

某网友：我在美国读。

户晨风：哪个大学？

某网友：加州大学。

户晨风：加州大学的那加州大学还可以，研究生在哪读的？

某网友：加州大学好多分校，哪个分校？

户晨风：圣塔巴巴拉？那稍微次一点。那你这个研究生在哪读的？

某网友：我在国内读的，在南京某高校。

户晨风：是985211吗？

某网友：对。

户晨风：本科呢？

某网友：同一个学校。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：还在读，还在读博士，还没毕业。

户晨风：还没毕业？早知道那怎么没在美国呢？

某网友：暑假嘛，来成都过暑假。

户晨风：呀，你挺有钱啊，中美说飞就飞的。

某网友：那你在美国这个住宿也很贵啊，你在成都租个房都便宜。

户晨风：什么时候回美国？

某网友：9月初吧。

户晨风：9月初你多大岁数了？

某网友：我94年的。

户晨风：94年的？那不今年正好30嘛。

某网友：对。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母就普通家庭。

户晨风：吧？做什么的？别藏着掖着的。

某网友：做什么就做点小生意。

户晨风：呗，又开始来了，小生意开什么车？

某网友：小生意。

户晨风：开什么车？我不开车呀，你父母开什么车？

某网友：我父母就开个十几万的车。

户晨风：房子多大？

某网友：平民房子，我们那房子很便宜，小县城嘛。

户晨风：几套？

某网友：两套。

户晨风：吧？两套是吧？你搁美国读博这个费用怎么办呢？

某网友：我们不是聊中医吗？

户晨风：没有人对中医的话题感兴趣了。我是这样啊，在简中互联网上我是中医话题终结者了，就是现在中医话题。

某网友：我觉得其实我是这样的，我是想给你提个建议，就是关于中医，我觉得你我赞成大部分你关于中医的观点，但是我觉得就是你在逻辑上其实有一个点你没有抓住，就是中医和西医它并不是两个对立对等的概念。

户晨风：听听，在整个简中互联网上，中医的话题我已经垄断了，已经是华山论剑独孤求败了，知道吧？就现在你不是说你是个博士我就要跟你聊了，你必须得是医学方向的这个博士。我可不可以给你一点建议？感谢感谢你给我建议，暂时不需要。就别的不敢说啊，别的我不敢说，就中医这个话题在简中互联网上我已经垄断了，可以说是就是华山论剑独孤求败了。看过这个笑傲江湖吗？说就是怎么就我就自理一下里面这个叫什么叫风清扬，就不轻易不轻易出手，就是说在那个叫华山的这个寻山之间嗷一声就消失了，不轻易出手，不轻易出手，知道吧？就是说就是中医这个话题就不聊了，真的就是没有意思了，我已经就是说我已经把中医上下几千年的这个历史已经聊透了，知道吧？

某网友：那就只能说那你继续加油吧。

户晨风：我想我就聊一下你这个博士嘛，你这个博士你是就你比如说个国内读研就怎么着才能去美国读博士啊？

某网友：你得申请，你每个学校都有要求。你刚刚不是很了解吗？说MIT什么升本科生不考主观题，只考客观题。

户晨风：对，他不要听你写作文的。我去MIT官网看过，是吗？对，我这个人喜欢第一手信息来源，我不喜欢别人跟我说。那你英语还可以啊。

某网友：这网页就是你合法的去搜索就能搜索到MIT的官网，搜索软件自带翻译的，一翻译就可以了，知道吧。

户晨风：你现在给美国读博的话，一年多少钱？

某网友：我一年不用花钱。

户晨风：那钱从哪来？

某网友：学校给。

户晨风：学校给多少？

某网友：学校给的也不多吧，就是基本上够你生活。

户晨风：多少嘛？你把你说话费劲。

某网友：一年一个月的话，他是按学期给，算下来一个月三千刀出头吧。

户晨风：一个月给你三千刀可以啊！一个月三千刀，一年就是将近三万六千刀，要合22万人民币啊。

某网友：不止22万。

户晨风：23万人民币。

某网友：基本上就是美国最底层的生活水平。

户晨风：那他为什么要给你钱呢？

某网友：他钱多。

户晨风：那他给你钱的目的是什么？

某网友：他的目的让我做研究呀。

户晨风：那你能给他创造什么价值呢？我确实不太懂啊，那你能给他创造什么价值？

某网友：我也不能创造什么价值，就是美国学校就这样，他从本科生和硕士生里面收钱，然后收钱来供给他的研究人员做研究。

户晨风：嗯，OK。那你这个博士毕业之后，你是打算留在美国工作吗？

某网友：这再看吧，还好多年呢。我们像读文科博士时间很长的。

户晨风：要多少年？

某网友：文科博士我的offer是六年，就是说你要读六年博士。六年左右吧，你就是读快一点也可能五年，读慢一点可能七八年也有可能。

户晨风：为什么会要读这么多年呢？

某网友：这个看不同专业吧，有些专业可能毕业要求更高一点，他时间还要再长一点。我们专业算文科里面都中等吧。

户晨风：你的毕业要求是什么呢？我说你整天在那干什么呢？

某网友：我现在就上课，他前两年还需要上课，然后还要学什么学建筑史。

户晨风：OK，然后呢？那你毕业之后你的就业方向是什么呢？还是建筑史？我说你干什么呢？你毕业之后你得靠什么生活呢？

某网友：我理想的情况下就是去学校呀，去高校。

户晨风：去哪高校？

某网友：这个就看什么时候要你呗，那现在教职也不好找，就什么时候要你就去哪呗。

户晨风：嗯，行，好好好，还有什么想说的？

某网友：呃，要不我们聊一聊文言文？

户晨风：嗯，好，生活愉快啊，再见啊，见证自己啊，早点毕业啊。下一个，读下是CB的，xxxx总说磁悬浮列车代替高铁可行吗？磁悬浮列车代替高铁，这个不太清楚，不太清楚，得看成本，估计太贵了没人做得起。估计是太贵了没人做得起，因为这个成本很高。那么为什么呢？你磁悬浮列车快，你没有高铁快？不是，你快你没飞机快，然后呢你这个建设成本你又比高铁高，就是说两头不得力。你不可能比飞机快，你的建设成本呢也比高铁要高，就两头就不得力，到处都不讨好。所以磁悬浮来讲，全球来讲都没有大规模运用。好，下一个啊，下一个这个。下一个太怂了都不敢聊，没什么，有啥不敢聊的？文言文有什么好聊的？不聊了，没啥意思，文言文没啥意思。下一个接着聊，下一个。胡子你出了好多汗？这不是汗，这皮肤上油，我这个油性皮肤爱出油，出油多。我一般来讲我不出汗的，一般来讲我不出汗的。感谢曼联是冠军，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来你们有杂音啊？没有杂音，嗯，请讲。

某网友：喂，请讲。嗯，说哦，我是你直播间那个绑医。

户晨风：哦，你好你好，哎，请讲。

某网友：啊哦，没事没事，我就是看看能不能联一下。

户晨风：你哦好，您有什么想说的？

某网友：呃，我想说我是在医院工作。

户晨风：做什么工作？

某网友：的，嗯，医学影像。

户晨风：医学影像，你是医生吗？

某网友：我那个不算医生吧，技师。

户晨风：就是你是医学影像技术的？

某网友：对，是的。

户晨风：OK，多大岁数？

某网友：啊，96年。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在南洋，知道吗？

户晨风：我知道。那你为什么会看我的直播呢？

某网友：因为我一直都关注你了，但是我今天晚上才成为你的那个舰长，是这样吗？

户晨风：可以。那你为什么会关注我呢？我觉得就是说这个男性关注我我觉得还比较正常，这个异性为什么会关注我呢？就是我就是拍的视频还是直播让你觉得有意思？

某网友：对，是你拍的那个一百块钱那个视频。

户晨风：这女性也看这种视频吗？

某网友：是。

户晨风：那你觉得这个视频为什么有意思呢？

某网友：你突然问我回答不出来，但是我就觉得比较真实。

户晨风：可以，你结婚了吗？

某网友：我没有。

户晨风：你多大？94是吧？30岁可以。

某网友：我96。

户晨风：你96的，不好意思，都九几年的，我发现直播间基本上都是九几年的。那你有什么想分享的吗？

某网友：也没有，主要我比较喜欢听你平时说那些中医之类的。

户晨风：所以就那个啥，你相信中医吗？

某网友：我不相信。

户晨风：可以。我帮这个xxxx总问个问题，就是说帮我问一下CT浅层扫描每人一年能做多少次？我马上因为肾结石要做第四次了。就CT浅层扫描一个人一年能做多少次？

某网友：这个我不知道，我觉得体检一般应该一年就一次吧。

户晨风：好的好的，行，这个xxxx总你可能还得再去搜索一下，这个对面确实不太了解。感谢xxxx总，感谢xxxx总。那你现在方便问一下你的收入吗？

某网友：我的收入吗？

户晨风：对。

某网友：我的收入的话就四千。

户晨风：一个月？那你私立医院你知道他们的这个就是你同样工作的收入吗？

某网友：私立医院我不太清楚，因为我这个已经算是我是在我们这儿一个三甲医院。

户晨风：OK好，那你一个月四千的话够花吗？

某网友：够吧，应该够。

户晨风：你是平时一个人生活？

某网友：没有跟爸妈在一块住。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：父母就做生意。

户晨风：做什么生意？

某网友：就是美容。

户晨风：美容院？那像你的话，一个月最大的花销是什么呢？

某网友：最大的花销的话应该就是买买鞋子。

户晨风：买什么？

某网友：买鞋子。

户晨风：买鞋子？

某网友：对。

户晨风：为什么会是买鞋子呢？

某网友：因为我是鞋控吧。

户晨风：鞋控？对，这是什么意思？

某网友：就是就是像有的人喜欢电子产品是一个道理。

户晨风：吧，你喜欢鞋子？

某网友：对，是的。

户晨风：你有多少双鞋子？

某网友：一百多双吧。

户晨风：你有一百多双鞋子？

某网友：对，就是所有运动加上那个高跟鞋之类。

户晨风：那你岂不是每天换一双？你这就轮着来你也得一年才能穿完啊。

某网友：也没有，因为平时上班的话就穿的是那个普通的平底鞋。

户晨风：那你这些鞋怎么处理啊？

某网友：因为有的就穿着然后就不要了，就是属于那种怎么说，就搁置了。

户晨风：搁置了？那家里放鞋有这么大地方吗？

某网友：有的就在鞋盒里边就装起来，然后看季节，然后到时间再拿出来就行了。

户晨风：那你这好家伙，一百多双鞋子，那放在一个很大的地方？

某网友：不需要吧，就是那种组装的鞋架不就可以吗？

户晨风：OK，一百多双鞋子。那你这一个月买鞋子大概要花多少钱？

某网友：没有，不是每个月都买。

户晨风：你方便开摄像头给我们看一下你的这个鞋架吗？

某网友：不方便了。

户晨风：那你单身吗？

某网友：对，我是我是单身。

户晨风：那为什么没有谈一个呢？

某网友：因为我不想找同行。

户晨风：那你其他异性呢？

某网友：在相亲。

户晨风：相亲？

某网友：对。

户晨风：你没有其他渠道认识别的异性吗？就除了相亲之外？

某网友：暂时没有。

户晨风：那你平时的生活就是上班下班？

某网友：对，然后跟同事聚餐之类。

户晨风：OK，跟同事聚餐。行，那你还有什么想聊的？

某网友：别的没有了，反正就是我应该会有时间去看你直播吧。

户晨风：嗯好，行好，感谢啊，感谢这个甜甜，感谢甜甜，好拜拜啊。

某网友：拜拜，拜拜，嗯。

户晨风：每个人喜欢的东西它不一样，还有人喜欢鞋子的。我说实话，我就两双鞋子，而且两双鞋子都是一样的，就是那个白色运动鞋。我一双是放在干洗店，一双是穿，这双穿脏了就把这双送到干洗店，再把干洗店洗好的一双接着穿。我就两双鞋子，春夏秋冬都是这两双，都是这两双。请讲。

某网友：喂，说话，说话，喂，你能听见了吗？

户晨风：我听见讲了啊，好的好的。

某网友：就是呃，但是我刚刚听那个老哥好像说您不太愿意聊中医这个事，但是呃，我只是说一个事实，就是一个事实，你不知道您愿不愿意听关于中医的事实？

户晨风：不愿意听。

某网友：嗯，不愿意听啊，那那行，拜拜。

户晨风：拜拜，拜拜啊，拜拜，拜拜，嗯好。我这个人呢，我这个人我就是没有好奇心啊，我一点好奇心都没有啊。你比如说你问我，跟你说个事，你想不想听？你问我就是不想听，我一点都不带有好奇心的啊。对了，另外再跟大家说个事，再跟大家说个事，我已经同时申请了新西兰的签证和日本的签证。我是同时申请的，因为新西兰签证它不需要你的护照原件，日本的签证需要你的护照原件。那么日本签证是下下周周三我能拿到结果，新西兰签证是8月底我能拿到结果。到时候看看能不能出这两个出签，如果这两个能出签了，咱们接下来三个月这两个地方都要去，都要去看一看，走一走，瞧一瞧。世界很大，我想去看看。很多网友说别去新西兰了，新西兰没有什么好看的。我觉得这个地球这么大是吧？我们是北半球，新西兰是南半球，离我们这么远，上万公里，那就去呗，是不是？也许没有什么好拍的，也许没有什么好风景，但是我觉得，我觉得人活一辈子嘛，多走走多瞧瞧。也许我这辈子就去一次新西兰，也许要去很多次，我也不知道，最起码去看一看嘛，对不对？所以说我跟大家讲一下，我已经同时申请了。另外啊，我再跟你讲一下，就是我申请这个新西兰那个签证啊，哎呀我的妈呀，可以说是把我八辈祖宗都扒出来了，八辈祖宗都扒出来了。为什么呢？什么资料都要，真的是字面意思啊，什么资料都要。需要什么资料呢？来我再给你们看一下啊，他都需要什么资料，真的是八辈祖宗都扒出来了，兄弟们啊。需要什么资料啊？来我给大家看一下啊，我给大家看一下。哎呀我的天哪，我不看我给你们看一下啊，真的是八辈祖宗都都拔出来了，八辈祖宗。我给大家看一下啊，都需要什么资料啊？好别急啊别急，哎我给大家看一下啊，这真是怎么讲呢，我也是大受震撼的啊，我也属于是大受震撼啊，真是大受震撼的。来给你们看一下啊，给你们看一下。

某网友：哎呀，我现在把这个摄像头转过来。

户晨风：来啊，看啊，户晨风护照全套，户晨风户口本全套，户晨风身份证正反面合并，户晨风半年银行流水，户晨风其他财力证明，近一年纳税记录，户晨风个人情况介绍信中文版，户晨风两寸彩照，户晨风同行人护照首页，户晨风新西兰个人资料表。我的妈呀，八辈祖宗啊，八辈祖宗都要扒出来了，完全透明，完全透明，兄弟们是纯透明啊，纯透明。哎呀，真的就是说，我只能说寄希望于有一天咱们能够免签全球，去全球直接拿着护照想去哪就去哪。这去一趟这种发达国家实在是太麻烦了，太麻烦了。我真的，我那天晚上我弄这些资料我弄到凌晨一点。这些资料我都弄好之后，我就坐在这，我看这些资料我就感慨万千。其他就不多说了，其他就不多说了。好，来咱们读个SC。xxxx总说，新西兰怎么就没有什么好看的呢？是这样的，xxxx总，他不是我说的，是之前直播间有网友说，包括我微博里面有网友留言说新西兰没啥好看的，什么什么的。因为我没去过，我不清楚嘛。我是这样想的，就算没好看的我也要去，他没好看的就去一趟，他能怎么样吗，对不对？好，来咱们再接着连，再接着连这个。来，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相对中友好交流了啊。户子有今天能出国，在座都有责任。那必然是啊，那都直播间都是我的衣食父母啊，是不是啊？这个这个我作为主播啊，能挣到钱，那必然是感谢直播间的各位衣食父母啊，对不对？那肯定各位有责任的啊。看看日本的条件，看看日本条件。日本条件没啥条件，日本比这个要稍微松一点，日本比这个少几个条件，日本的还是还是比较宽松的。日本你只要有个本科学历，基本上没啥问题，基本上没啥问题。这个来，下一个，下一个，你好，请讲。

某网友：喂，你好，就是有个事情我想聊一下，就是你怎么看待这个现在高铁啊很多车次会晚点，对吧？你觉得这个晚点以后它需要赔偿吗？

户晨风：当然需要赔偿了。

某网友：但是，现在我们没有赔偿这个机制。

户晨风：它没有不代表它做的对。

某网友：比如说现在经常网上有人发这个铁路又晚点了一个小时两个小时，耽误我什么事情，然后我就在下面说这个应该赔偿，然后很多人过来骂我，凭什么赔偿？铁路多不容易又亏钱，凭什么不赔偿？这个事情你怎么看？

户晨风：就是说，这说明有一部分人没有把自己当成消费者，他认为高铁是一种福利。因为人嘛，对于免费的东西他不能够提什么要求，对于收费的东西他当然可以提要求。

某网友：因为我认为铁路它是一个服务型的企业嘛，它给我提供服务，它没有提供完成服务，我觉得它应该给我赔偿才对。

户晨风：好，有人说高铁没有经常晚点，是这样的啊，就关于晚点这个事情，我认为铁路处理的很不好。首先你晚点应该赔偿，这我认为，我认为这是最基本的，这是第一点。第二点呢，就是你应该有延误险，要不要买是乘客自己考虑，但是有没有就是你的问题了，对吧？高铁现在在买票的这个界面里面是没有提供延误险的，我觉得这个也是它服务不到位的一个地方。

某网友：而且是这样的，就是我们高铁在最初建成的几年很少有晚点的，现在就是已经进入一个建成期，然后要开始维护它了，然后维护它有各种问题出来，然后就是各种问题出来以后就经常晚点。比如说今天什么南京到上海又晚点一个小时两个小时这样子，就这种问题越来越多以后，我觉得赔偿就是个晚点的赔偿应该那个提上日程了，就是要建立一种这种制度。

户晨风：高铁有延误险吗？我怎么买高铁票的时候我怎么没看到呢？

某网友：应该是第三方的。

户晨风：你从第三方买的吧，哥们？我买高铁票从来都是12306，我没有在第三方买过。12306上官方有延误险，我怎么没看到过呢？我一个月怎么着坐高铁也得坐两回吧，我从来没看到过。

某网友：就很多人的说是铁路多不容易，说又亏钱运营，你再让他赔钱，再让他赔偿，就就什么说你不地道，还是就很多人骂。

户晨风：我这样子，嗯，行，好的，好，就到这啊，到这，好好好，再见。嗯嗯嗯，好，呃，咱们今天就播到这吧，好吧？感谢各位网友啊，今天咱们就播到这了啊，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢甜甜超超爱吃香菜，甜甜，感谢户晨风这个个人要练啊。

某网友：好，呃，我跟大家直播间的朋友们说最后一个隐私的事情啊，就像刚才那个，呃，刚才那个姑娘26岁的那个，其实他说他是南洋的话，其实很容易就是定位到他的。啊，我就是跟直播间的朋友们说，以后，呃，少说这个自己的隐私信息吧，嗯，因为真的很容易被定位到，我就想说这个。

户晨风：可以，你这个说法本身没问题，但是呢，我建议你不要给别人建议。就是说你这个说法点是好的，这个没问题，但是我建议你不要给别人建议，谁都不傻，谁都不傻，是不是？

某网友：没有关系，那反正就是给大家提个醒而已。

户晨风：对，你说的话本身没问题，但是我建议你不要给别人建议。人家三十了，人家不是十三，三十了他自己不知道这些吗？

某网友：对，你说的对，那但是我觉得这个是不是很好？我就是提醒一下大家。

户晨风：你这不是很好什么意思？

某网友：就像刚才那个弹幕说的，他这个南洋三甲，南洋的话我可能比较熟悉，稍微熟吧，我也不是很熟，但是三甲呢可能就那一个，然后呢再根据他的年龄嘛，那他是哪个人嘛，对吧？很容易的。

户晨风：吧，然后呢？

某网友：没了，就这。

户晨风：OK，然后OK好，OK好，就是你的意思就是想让大家就是说保护自己隐私是吧？

某网友：对，就是保护隐私就完事了。

户晨风：那如果人家愿意就是分享呢？就是说自己愿意分享呢？

某网友：愿意分享那可以分享。

户晨风：好的，行，没问题啊，我也给你个建议，以后不要给别人建议。好的，我跟你讲，你以后不要给别人建议，过好自己就行了，谁都不傻，人家过得也不一定比你差。但是你这个话本身没问题，感谢xxxx总，感谢我xxxx总。

某网友：我说话没问题，那你这样说话吗？我说话有什么问题？我建议你不要给别人建议，有什么问题？

户晨风：你建议我不要给别人建议，那我是不是可以说同样的话给你？

某网友：你当然可以说了，怎么了？嗯，那就，那就什么问题吗？

户晨风：你很莫名其妙啊，你做什么工作的？感谢校长是小张，感谢我x总，你做什么工作的？

某网友：哈哈，我无业，无业。

户晨风：无业是吧？在哪个城市？

某网友：哎，我就不能说了，因为你就就像刚才说的，我比较不喜欢这个隐私露出。

户晨风：来，无业，无业多久了？嗯。

某网友：我想想啊，可能有三年了吧。

户晨风：怪不得，怪不得还管闲事呢。怎么，之前做什么工作了？之前毕业了就没工作了？

某网友：毕业了，毕业三年了。

户晨风：学什么专业的？

某网友：机械。

户晨风：机械？那三年不可能找不到工作吧？不想干呗？不想干啥意思？

某网友：不想干活，想躺着。

户晨风：你躺着？你年轻人，你多少岁了？

某网友：97。

户晨风：97的话，今年27岁了。那年轻人得花钱呢，得谈恋爱呀，是吧？那你这怎么办？

某网友：平常得花销啊，都是年轻人是吧？怎么办呢？嗯，那就混着呗，就混着嘛。

户晨风：那你花钱怎么办呢？那问题是你可以混没问题，四个人都得花钱呢。

某网友：我不想跟你再聊天了，因为我刚才就想建议完了，因为接下来你看是又开始说这些问题都要对，然后我钱是爸妈来的。

户晨风：然后我钱呢是爸妈来的。

某网友：然后你就问我我爸妈干什么的，我爸妈收了多少钱？我其实是你的粉，你知道吗？其实我比较熟悉你了。

户晨风：咱们俩就聊聊天就行了，跟粉不粉没关系。那你平时花钱怎么办呢？你年轻人得花钱，你不谈恋爱？谈过恋爱吗？别说谈没谈恋爱，谈过恋爱吗？结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：结婚了？

某网友：结婚了。对我以前连过你的，以前连过你，以前在很久之前连麦的时候，那个时候呢我还跟你说，我就那个时候是刚生完小孩，然后有小孩，你打断我。那个时候你还特地说了一堆特别好听的话，就是祝贺我，我其实很感谢你。

户晨风：你小孩多大了？

某网友：我一直看你很多直播。

户晨风：你小孩多大了？

某网友：现在七个月吧，那个时候跟你说的时候两个月吧。

户晨风：那你小孩七个月，你小孩平时的奶粉钱，尿不湿怎么办？

某网友：一个纯母乳，第二个钱的话找爸妈呗。纯母乳不喝奶粉，最近开始喝了，就这两周吧。

户晨风：喝奶粉？奶粉多少钱一罐？那个200吧好像，200，200一般档次一般。你别着急喷我啊，我没有喷你，我知道确实一般，因为200块嘛，一周200块确实比较一般。但是呢，我跟大家讲啊，只能干这个事。

某网友：只能喝这样的奶。

户晨风：我知道，我跟大家讲一下啊，你们如果真的去买过奶粉就知道了，200块钱的奶粉是很一般的奶粉，很一般的。

某网友：这个如果是在京东上买的话，我看一下你稍等，我一下京东买的话是280。

户晨风：但是。

某网友：我们就是有朋友然后便宜点。

户晨风：大家听我讲，我之前去拍过婴儿的购买力，200的奶粉属于一般的奶粉，一般的。你买过奶粉你才知道，200听起来对，我知道对，我知道。我跟直播人讲一下，因为他们确实很多人不清楚奶粉的价格，你一听200，我的天哪，一罐200，你去超市看一下就知道了，200它真的属于很一般的，可以说是属于最便宜那一档了。好，那我们接着聊，那你父母是干什么的呢？那又养你又养你孩子？你看看就来了，我不想说这个。

某网友：不是，那你父母收入应该挺高的吧？不然怎么养这么多人？

户晨风：一般，父母就是普通人。

某网友：一般？那你没工作，那你老婆怎么？那你老婆怎么跟你认识？她你没工作她知道吗？

户晨风：知道啊。

某网友：相亲，我毕业那年就结婚了，就你们一毕业就，你一毕业就结婚了？那你老婆做什么工作？咱们换个话题。

户晨风：你老婆不可能没工作吧？

某网友：有工作，但是我不想泄露她的信息。

户晨风：是不是也不泄露啊？都没人知道你是谁，怎么可能知道你老婆是谁呢？

某网友：那就类比一下，就刚才那个南洋的姑娘，对不对？假如说，我想想，假如说我是个坏人，对不对？我想要她一些这种信息，她什么爱鞋子这那的，最有办法。但是我真的很怕。

户晨风：想多了，哥们，确实想多了。那女孩首先人家又不一定说的是实话，你哪知道她35还是25还是30啊？你怎么这么单纯呢？你很单纯呢。首先人家讲的不一定是实话，但是我相信他讲的都是实话。

某网友：我就是一个诚实的人，所以我讲实话。

户晨风：第二点，南洋三甲医院一个检验科，这个我不敢说几十个人吧，十几个二十个还是要有的。南洋人口也四五百万，至少两个三甲，谁没事去调查这个？两个三甲。

某网友：同。这样的，这个科室对不对？那可能就那十个、二十个、三十个这些人。

户晨风：再定一下年龄。

某网友：按照他说的就三十个人，你能怎么样吗？你能怎么样吗？

户晨风：我不能怎么样啊，但是我不是胖吗？南洋六个三甲，南洋六个三甲。

某网友：我不知道南洋有几个。

户晨风：南洋六个三甲，六个三甲检验科加起来估计得一百多个人。一个三甲二十个人嘛，二十个人检验科正常一百多个人，还去知道谁是谁？你怎么就要保护隐私？但是网上聊聊天随便聊聊，你看你搁这多紧张，紧张兮兮的。要感谢铁铁来了，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总。你老婆做什么的？你以为你是那个那个头头叫啥名字，那个伊朗那个叫啥名字？你以为你是他，别人定位你是吧？咱们都普通人，是吧？我也不问你的名字，我也不问你家庭住址在哪，大概嘛，随便哪个职业，一个城市四五百万人，随便谁知道你是谁呀。

某网友：那你还有啥想问的？你问。

户晨风：我就想知道你老婆是干什么的？

某网友：辅导班教画画。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：你说这半年吧，她都没挣钱，因为她不是生小孩吗？然后带小孩。

户晨风：这半年没挣钱？父母做什么的？

某网友：这个就是普通打工的，厂里打螺丝的。

户晨风：真的是打螺丝的？

某网友：那那这个，我妈是纯打螺丝的，我爸呢就是边打外面边干点活。

户晨风：哎呀，这不容易啊。你说夏天外面三四十度、四十多度啊，那你得出去干点啥？你天天躺家里那行啊？躺三年了，你得干点啥？你妻子现在怀孕也干不了事，你得挣点钱呢，你给孩子挣个奶粉钱呢。说句不好听的，是不是小孩喝奶粉喝得很快？奶粉很贵的，你让小孩吃好一点嘛，是不是？一罐奶粉两三百、三四百很正常。小孩一般喝奶粉要喝到几岁啊？有的时候晚一点要喝到四五岁。

某网友：好，我是这样，我是你的粉啊，其实我看你很多直播，我想给你整点活。

户晨风：不要老是承认你是我的粉，跟粉不粉没关系，咱们在正常沟通。我很感谢你喜欢我，咱们在正常沟通。你得干点啥，是不是？你多少你得挣点钱呢，你天天躺家里不无聊吗？

某网友：这个我用你刚才的话回复你啊，我建议你不要建议。

户晨风：你这个防备心理怎么这么重啊？咱们就聊天啊，你就聊天呗。

某网友：你孩子？

户晨风：那你当时怎么跟你妻子商量要小孩这个决定的？

某网友：就是差不多到这个时间了呗，这个差不多，你看都二十五六了，该要了。

户晨风：跟年龄没啥关系吧？你三十五、六也能要啊。

某网友：那三十五、六那老了，那岁数大了。

户晨风：三十五、六大啥？你三十五、六你都不算高龄产妇了，高龄产妇都算不上了。你当时要孩子没有结合你的现状吗？没有考虑吗？

某网友：这样，我向你道个歉吧，其实我有工作，因为我这个隐私问题我不想说。

户晨风：你有工作？

某网友：对。

户晨风：做什么工作？

某网友：这个我不想说了，大概一个月大概就是五六千块钱吧。

户晨风：你这又突然有工作了？那有小孩吗？

某网友：有小孩，不，我跟你说了，两个月之前你还恭喜过我不是？两个月是小孩两个月的时候。

户晨风：因为有小孩，那老婆呢？

某网友：老婆也就刚刚我说的呀。

户晨风：这样的，就是说就除了你没工作是这个没说实话，剩下都是真实的？

某网友：对。

户晨风：都是真实的？

某网友：嗯。

户晨风：嗯，都是真实的。哎呀，那你等于说现在是你父母和你养着孩子？换个话题。

某网友：对。

户晨风：换个话题，别别别，那你先说。咱们就聊个天，也许我们聊天这个怎么说呢，对于你来说有点痛，但是我没有恶意。就是说我没有痛，就是说你现在的情况就是说你父母就是养着你老婆跟你孩子，现阶段是这样吗？现阶段其实也不是？

某网友：是因为我工资够。

户晨风：OK，就是说你现在你的工资够养你老婆跟你孩子？

某网友：对。

户晨风：我想问一下，就是说你孩子现在正常来讲一个月得花多少钱？

某网友：其实哈，在之前六个月，一个月花不了大概就是两千块钱左右都不到，我觉得嗯，其实我觉得就是说咱们不要按照这个最高的这种，或者说就是说哦这个也要非常非常好，那个要的东西非常非常好。就算我的孩子，比如其他你要不是普通的，其实也就这样了。我觉得别人好像也没买啥，要不普通的，然后别的也不需要什么东西，一个月花不了这个一千多块钱吧。

户晨风：好，你孩子跟你老婆住在哪里啊？

某网友：住我家里。

户晨风：什么意思？我知道是农村、城镇、县城？

某网友：城市，城市，城市。

户晨风：对，城市，他是地级市还是县城？

某网友：第几世？房子爸妈买的，然后这个很早之前买的，大概19年高位买的，然后贷款呢也爸妈还的。

户晨风：房子买了多少钱？

某网友：买了我自己不是很记得清楚，因为是我爸那时候弄的，因为大概170吧，170万，19年。

户晨风：嘛，高位对不对？是不是搁哪个城市买的？你看。

某网友：大概，大概，大概。

户晨风：苏州？你别给我扯犊子，你搁毛县苏州啊？你咋不说你搁上海啊？

某网友：这有什么？苏州170万不是很合理吗？

户晨风：你搁苏州19年买的170万？对啊，那也不够啊，你肯定是苏州很偏远的地方。

某网友：啊，对，是的。

户晨风：是的，你是隔无锡还是隔那个？

某网友：无锡不是苏州了吧？应该。

户晨风：你是苏州附近吧？

某网友：在苏州这个圈里。

户晨风：哦，我明白了，你是下面的几个地级市，不是苏州。苏州一百七不够，他是苏州附近的什么太仓啊、昆山啊类似。贷款还了多少啊？

某网友：还剩下三四十吧。

户晨风：三四十？我的妈呀，还了这么多了？哎呀我的天哪，一百七买的？我的妈呀，一百七买的，你父母干什么能挣一百七十万啊？

某网友：那是这样的，其实就是这个也是咱这个做小孩的敬佩父母的地方，人家是很早之前可能这个零几年手就买了，然后呢慢慢天前慢慢置换，到最后19年一百七买了一个。

户晨风：对，你这白置换了，白倒腾了这几十年。

某网友：这几十年你想来想去吧，倒腾了之后呢，总归也算是挣了这颗房子吧？不然倒腾来倒腾去也没钱。那假如说不买房子的话，那反而我觉得还可能不是。

户晨风：你不倒腾也是一样的，你倒腾来倒腾到最后还这个，就是你倒腾了二十年，最终就是说倒腾了回到原点。

某网友：这算回原点吗？我觉得还可以吧。

户晨风：白折腾了，纯白折腾了。

某网友：勉强可以接受吧。

户晨风：哎呀，那你这个房子这个学区怎么样呢？

某网友：学区只能说一般，也不算很差，只能说一般。

户晨风：不算很差？那你有这个话我就有数了，那你这学区相当不行啊。

某网友：相当不行，就是最好的这个初中上不了，但是第二、第三的还行。OK，行，那咱们换个话题吧，聊了半天了，就是咱之x总聊这个高中、高中、高中对不对？我其实很很很关注一个这个职业高中的这个事情，你这个你怎么看呢？

户晨风：你想你还上职业高中啊？

某网友：就是苏州这块你知道的，他这个高中好像不太好上。

户晨风：不是你孩子这辈子稳了，稳了。

某网友：那假我我得。

户晨风：这还连幼儿园都没上呢，他爹都给他规划上职业高中了，这辈子稳了，稳了。

某网友：不是你说话不能这样定义我，我这是在考虑假如说他这个我教育的也很失败，到最后只能到这了，这我觉得。但是换个角度想呢，你看这个很多年之后对吧，小孩他到时候小孩少了，说不定也好上了。

户晨风：哥们啊，就是说你就是我怎么跟你讲呢？这个话我是在江苏上的学，南京、苏州我都上过学，我就跟你这么讲，你有任何上高中的选择都不要去上那个什么叫职业高中，或者说类似于技校，你都不要，你都不要去。你说为什么呢？你详细解释解释为什么？你让我怎么解释啊？为什么？你知道那技校里啥样吗？我的妈呀，那是去读书吗？那我是真去过，我是真去过。你但凡你在那上学吗？你为啥去那呢？你但凡认识一个江苏的本地的，你拉着他问一下，他不是上的技校，他肯定有认识人上技校，你就随便问一下就知道了。为什么我无法解释为什么？就我甚至怀疑那是学校嘛？我一点都不跟你夸张啊，我甚至怀疑这是不是学校？就上课的时候到底有几个人是在看着黑板？咱们就不说什么认真听课了，他有几个人在看黑板？就一个班里面比如说40个人，我觉得能有五分之一的人在看黑板，这已经是相当不错了，你知道吗？

某网友：就是这样，就是这样。其实那我也坦白说了，我以前呢我也是上职业高中的，就这个职高的，你说的情况呢确实很对。那假如说那这个情况我觉得或者说你说应该怎么解决呢？没有办法。

户晨风：就这样，你别管，这就是现状，你别管人家怎么解决，你管好自己的孩子就行了。人家怎么觉得跟你没关系，你需要做的是什么？把你孩子学习搞好，能在江苏上四星级高中。因为在江苏来讲，四星级高中就是就是一个城市的最好的高中了，苏州周边的张家港、昆山、什么太仓这些地方的好高中很多。所以说你不要管别人，你也没有能力管别人，你就管好自己的孩子就行了，跟你没关系其他的。

某网友：能明白吗？

户晨风：当然明白这个意思。行了，还有什么想说的？

某网友：换一个就是中医的事，我就简单问一下。

户晨风：聊中医？

某网友：你说快点。

户晨风：这个我家里人呢，x总想喝，我来来不住。另外我再跟你一个跟你说个事啊，我看你这个人还行，我多说两句。以后你孩子大了，尤其是你孩子上了高中，不要给你孩子任何人生建议。为什么呢？因为你孩子混得比你好。我说句不好听的，你孩子如果能在江苏考上四星级高中，你和你老婆的责任就是给她做好饭、给她洗好衣服、给她交学费，不要给她任何人生建议。因为你这个人有个臭毛病，爱给别人建议。我再说一遍，我再跟你说一遍，你孩子如果能在江苏考上四星级高中，从他考上的一课开始，你不要给他任何人生建议，我说完了。有人说这个真不一定，我知道，但是真不一定的这个概率很小，大概率是就如果能考上四星级普通高中，就大概率是比父母要强的，就是比父母要强的。

某网友：那正好你说这个话题，我想到另外一个故事，还是我自己举例。你说父母不要给小孩建议，其实这个不对。

户晨风：我这个话有前提，父母混得不行很普通，那你就别给孩子建议了。

某网友：孩子混得好，考得上四星级普通高中，在江苏我一再强调是在江苏，因为在江苏上高中很难，就一般的孩子就分流比恐怖的很。四星级高中在江苏都是最好的高中了，就能考上的孩子都不一般。如果父母很普通，就父母就在这个时候就不要给孩子建议。对我好，我知道你的意思，我明白你的意思。但是我能举个例子，就是什么呢？就是我的父母啊，给我他们也会给我很多建议，当然我也是这个辩证的去想嘛，有的是哪些能接受，哪些是我说听听就过了。但是其实我发现啊，虽然我爸爸是小学，但是他们的这个经验经历我觉得真的非常丰富。我觉得在很多的时候，我觉得听从他们的意见确实能让我少走一些弯路。这需要举例子吗？不用举了。

户晨风：因为时代变化了，社会变化了。举个例子，最近是在移动互联网出现之后，这个社会的变化是天翻地覆的。举个例子，什么例子呢？就以你的父亲为例，就是孩子的爷爷为例。孩子的爷爷可以这么说，就是说基本上很难融入现代社会了，手机上的操作基本上都不会，但是孩子都会，这就是一个天壤之别。你跟你父亲的这个就是你所处的时代和跟你父亲所处的时代差距不是很大，就整个社会无论是技术上面来讲差距不是很大。但是你所处的时代和你孩子所处的时代天翻地覆的变化，你孩子马上成人之后，这个社会可能都是纯AI的社会了，但是你可能对AI一无所知。你在你青少年的时候，你所面对的就是书本纸质的东西，但是当你的孩子长大的时候，青少年的时候，他面对的时候都是纯屏幕，都是AI。所以说这是因为两代人的社会的变革。

某网友：好，我明白你的意思。然后正好这个说到AI呢，我还有个问题想请教。咱AI确实越来越厉害，然后呢，但是我想就问，就是说AI真的有一天它可以取代老师吗？

户晨风：是这样啊，你知道老师最重要的作用是什么吗？

某网友：就以刚才直高来说吧，我觉得最主要的作用可能只是说管教管住他们一下。

户晨风：不对啊，说的不对。

某网友：啊，你说老师最重要的功能是什么？是教人考试技巧不？

户晨风：是我可以反驳你。这个我再重复一遍，老师最重要的功能是什么？教人考试技巧，考试技巧。

某网友：对。

户晨风：的任何学校，任何学校最重要的一个指标是什么？就是升学率。你记住了，任何学校最重要的指标就是升学率，没有升学率就没有一切。有些人说我逆天，这怎么逆天了？这句话哪里不对了啊？慢下，有人说育人大于教书，那请问衡水中学是怎么回事啊？你老家最好的那个高中是怎么回事啊？都在学衡水啊，你跟我讲衡水育人？你老家的高中育人？哪个高中育人呢？早上六点半起床，晚上十一点才放学，这叫育人呐啊？吃饭时间十五分钟，有些十分钟，这叫育人呐啊？一个宿舍六到八个人，这叫育人呐？你开什么玩笑呢？你怕不是对育人有什么误解吧？应该对育人有什么误解。

某网友：该我说了。你刚才在反驳这个评论区，我想说就是说刚才我这个也表达的有问题，就是说这AI能取代这个职业学校的老师吗？

户晨风：我发现你孩子玩独自了，你孩子你个当爹的天天问职业学校怎么回事，职业学校怎么回事？这孩子连幼儿园都没上，你天天给人操心职业学校，你孩子完了。你能不能有点志向啊？你让孩子能不能上个高中啊？你完了，你孩子玩犊子了，你这当爹的，你这幼儿园都没上，天天问职业学校怎么上，你不玩犊子了吗？

某网友：啊，你怎么回事啊你？是这样啊，主要是呢。

户晨风：你太可怕了，孩子有能力，到时候孩子有能力也得被你这样的给拖垮。

某网友：不是，不是，我主要是什么呢？因为我自己不是上了职高吗？所以我感觉就是我比较关注这个职高的学生啊。

户晨风：哎呀我的妈呀，你上过职高你还关注哪里职高里面啥呀？你不清楚啊？你搁哪上的职高啊？苏州不？你搁你搁苏州上职高，你觉得就职高很好吗？还是怎么样啊？

某网友：那那肯定比较一般，只能说。

户晨风：我的妈呀，怎么什么人都有啊？我说实话我都想下播了，你搁这给我整这么一出，还怀念至高呗？还怀念呗？

某网友：不是怀念，我只是那不就怀念吗？放不下吗？不是，那你回答我的问题呢。

户晨风：不上职高行不行吧？能不能上高中？

某网友：嘛，好节目效果拉满。

户晨风：张嘴鼻子老职高职高的。卖下云说不能让职高变好吗？职高变好不大可能，不要一厢情愿，钱从哪来啊？另外你这个现在社会上这些企业技术越来越先进，生产效率越来越高，都是机器人不人化，你直高培养啥技术啊？我再跟你说一遍，直高的技术永远跟不上企业，而且直高培养的所谓的技术企业啊用不到，不符合市场需求。就直高纯粹是什么呢？我就跟你这么解释吧，就直高纯粹是叫做一页账目，自认为在学技术，根本不符合市场需求。我有很多职高的同学，毕业之后干的跟在职高学的完全是两回事，该干嘛还是干嘛去。就是你职高学的东西就理论上来讲没问题，学习技术对接企业需求，但实际上呢，企业的需求要么是廉价劳动力，要么是高精尖，中间地带越来越少了。因为中间地带这些都被机器替代了，要么我只要廉价劳动力，要么我只要高精尖的，高精尖你提供不了，廉价劳动力你不愿意干。

某网友：对，你说的对，是这样的。但是呢，我想说那这个假如这个孩子真的到了职高去了，那怎么办呢？应该怎么办呢？这个时候。

户晨风：你现在想的太早了，你孩子现在才七个月，等他上职高呢是十五年之后的事，初三毕业嘛，十五年之后我的天哪，我都不知道这个就是说这个AI技术能厉害到什么程度。你别说十五年之后了，一年之后，两年之后，三年之后，四年之后，我永远都不知道这个技术会发展到什么程度。也许等你孩子毕业了，就也许一个工厂，比如说一个工厂十万平米，只需要十个人，二十个人，也许只需要五个人，也许只需要老板和几个管理人员，不知道啊。你现在不要给人意想未来社会的发展，你不要给人意想。

某网友：好，那换个话题，我还想再说一下中医，就是我小孩。

户晨风：而且我再跟你讲啊，而且我再跟你讲，等你孩子考高中的时候，你孩子绝对有高中上的，你放心，我可以给你保证你孩子绝对有高中上。为什么？因为等你孩子上高中的时候，可能绩效都没有了，职高都没有了，因为高中都有可能招不满学生，你更别提这什么职高了。

某网友：而且我跟。

户晨风：你再这么讲，你孩子以后肯定能上大学，因为越往后很多大学都招不满生的，都招不满人，甚至没有人报考，甚至就说这个学校就招不到人了。所以说我现在可以跟你肯定，你孩子一定能考上高中和大学。

某网友：那到了那个时候，那个职高这些学校去哪里去了？

户晨风：哎呀我的妈，你怎么两句话离不开职高啊？你可职高发生了啥？你这个直高有初恋吗？还是怎么着啊？怎么这么怀念这个地方呢？两句话离不开直高不？你给那地方有什么很美好的回忆吗？就你初恋在还是怎么？你喜欢的人还在直高啊？怎么回事啊？

某网友：没有，我纯好奇，正好想到这两句话，直高张嘴就直高，闭嘴就直高，我的妈呀，你这天天你给家里你孩子能受得了吗？那就是换个话题啊，就说刚才我这个小孩这个中医的事情可以吗？这个可以说吗？

户晨风：哎呀，要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊。哎呀，这每次一下播就有见长，这还下不了播了呢。你中医你说吧。

某网友：就他这个六个月的时候啊，他有点发这个低烧，大概是38度左右，38度38.5不到。然后呢，就到我们这个医院去看，他说的是中医院，因为离我们近嘛，因为我就截去了。他同时给我开了这个中药给我小孩洗澡用的，然后又开了这个什么什么那个保赤丸。然后回来呢，这个家里人呢就想用这个中药，然后我就拦着，我说这个。

户晨风：浪费时间，六个月的孩子开中药吃。

某网友：不是吃的，那是让他洗澡的。

户晨风：对你刚才说的保气丸那是吃的，保气丸那不就重要吗？给孩子开保气丸，然后呢？

某网友：然后我拦着呗，不给吃。

户晨风：然后我就说那个，当然他同时开了一管那个什么，就你之前说的那个叫什么？对乙鲜胺，对对对。然后呢，他就这是两种药同时开了嘛，中药和西药同时有。

某网友：然后当时呢，我就说让小孩先因为他38度过一点点，38度不到嘛，我就让他先扛一下，扛一下扛了一会就好了。然后还好中药也没用上，但是西药也没吃。

户晨风：好，我来跟你讲一下，那你想问什么呢？

某网友：我刚才想问的就是什么呢？假如这种情况再发生，家里人非说中药就硬是要用中药，这怎么来的呢？

户晨风：好，我跟你这么讲，首先受制于你家里人的受教育程度和你家里人的年纪，就他们的出发点都是好的，他们相信医生嘛，对吧？你也不能说他错。那怎么办呢？我有个经验，我教你一下怎么办？下次你去看病，不要去中医院看，那这个问题大概就能得到解决了。你去你们市的公立的什么什么人民医院，三甲医院，去你们市的什么什么第一人民医院，那么去这种地方就能很大程度上避免这种情况的发生。那么他有可能有点远了，那就稍微远点呗，那你怎么办呢？那孩子嘛，麻烦一下。

某网友：嘛，哦，那个然后弹幕再说，就是像我小孩就上次啊，这是第一次这个生病，他这个是38度过一点，这个时候你说他要吃药吗？医生建议呢就是跟我说，医生跟我说就是38.5以后然后吃那个西药，38.5之前呢用那个中药洗澡。

户晨风：好听医生的，我不是医生，还是那句话，听医生的好吧？嗯，行了，还有什么要说的？嗯，我想一下，嗯，好，生活愉快吧。牛听弹琴，你这名字挺应景的，你这名字怎么起的这个网名啊？就牛听弹琴，你怎么起的这个网名？嗯，这也是个故事，然后说了之后呢，弹幕又要笑了。嗯，就是你刚才分享的这个隐私啊，比刚才那个女生多多了。我知道啊，你不是劝我了吗？你不是建议我了吗？那你这个分享这么多隐私，你开心吗？开心吗？还行啊，跟你聊聊还可以啊。那对啊，你开心人家也开心的，那如果突然又冒出一个人说不要分享这些，你怎么想？

某网友：啊，不，我说的是什么意思？不要分享你那个地名对不对？你不要分享那么的清楚是。

户晨风：不是行好，那你这个牛听弹琴解释一下吧，快点，大家都想都想乐。

某网友：呵，乐呵，那再给大家乐呵乐呵。那其实呢是这个这个我想一下，就是小学的时候这上课呢，老师教育我就说了我半天，他就说我呀跟你讲话那对牛弹琴。

户晨风：想你老师看的真准，你老师确实准，这一眼看人一辈子，从小就看到大了。

某网友：那是啊，那是啊。然后呢，当时是那个年代正好在流行这个Q号，然后我家呢也刚通上网，然后注册了Q号呢，那用什么ID呢？就用了这个。

户晨风：ID可以可以，好，生活愉快啊，咱们就到这儿好吧？行，下次再连你，生活愉快啊，好，拜拜啊，好，拜拜。哎呀好，今天就不连了，我的妈呀，今天几个舰长数一下啊，二四六八十，十个舰长啊，今天十个舰长啊。今天晚上流水三千块，三k啊，三k啊今天晚上啊，到手一千五百元，缴纳税费三百元，净到手1200元。今天晚上净到手1200元，流水3000块，纳税流水3000块，就总的礼物是3000，平台拿一半1500，剩下1500缴税20%缴300，到手1200，通透，性情没毛病。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊，感谢各x总啊。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜1234。