某网友：玩好玩好，吃饭了吗？都下班了吗？

户晨风：被子里有人？事实胜于雄辩啊，没人啊，没人。胡子又去哪里了？我现在搁银川市啊，这个宁夏省啊，然后银川市呀。感谢xxxx市冠军，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，祝xxxx总啊得到冠军啊，感谢xxxx总啊，十分感谢。好，马上咱们马上开始聊天啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。去银川干什么？来这拍视频，来这拍视频。马上咱们开始友好交流啊。双目造7月份收入呢？哥们，9号我应该应该是15号左右发这个7月份收入啊，15号左右发。好，北欧请你吃饭呀，太感谢了，这太性情了啊。大概15号左右发这个收入情况啊，大概15号啊。来啊，咱们今天可以申请连麦啊，咱们今天可以申请连麦。来，这边有一个麦克风一样的小按钮啊，你按一下啊，你可以点申请连麦。这边有麦克风一样的小按钮啊，点这个按钮就可以申请连麦了啊。这个赶紧发新视频是吧？这不是我也确实挺着急的，那确实要发，这不正拍着呢吗？你好。

某网友：你好，你好。嗯，说是这样，我想问你一个问题，就是我现在处于一个境地，就是我今年刚考研然后上岸，但是呢，我现在就是有一个不错的工作，那我到底是继续去读研呢，还是说现在就是做工作，然后直接退学？

户晨风：你有一个不错的工作？你有什么不错的工作？

某网友：就是说因为我是专转本上去的嘛，然后我之前专科的话是一直在从事培训机构这个工作。然后今年呢就是有一个朋友然后要找我，我们俩一块就是开培训机构，然后他那边就是已经有起色，就是我相当于带资入股嘛，然后我现在就想和他把这个培训机构好好做一做。

户晨风：他这个培训机构你带资入股，你入了多少股份啊？占比多少啊？

某网友：大概能占到20%。

户晨风：他这个培训机构现在一个月营业额多少？

某网友：营业额大概10万块钱左右。

户晨风：一个月营业额10万块？10万块可不多啊，10万块才多少个学生啊？

某网友：因为十万块到我们做这个江苏五年制专转本这一块的话，就是他是刚开始嘛，就是因为他现在才第一年刚开始，所以说他现在一个月十万块钱的话，就是基本上招四到五个学生就可以十万块了。

户晨风：你现在培训机构就四到五个学生是吗？

某网友：不是，是就是说他现在培训机构因为他刚干第一年嘛，刚干第一年然后他现在营业额。

户晨风：你现在总共有多少个学生？

某网友：总共二十多个。

户晨风：现在有盈利吗？

某网友：有，现在就基本上是纯盈利状态。

户晨风：挣了多少钱了？

某网友：他个人的话挣了将近有六七十万吧。

户晨风：你不是有百分之二十股份吗？

某网友：是我今年带资入股了之后我才有百分之二十的股份。

户晨风：就什么意思？就是你到现在一分钱没分到？

某网友：对，一分钱没有分到。

户晨风：那你怎么知道他挣了六七十万了呢？

某网友：他给我看过财报呀。

户晨风：这个财报经过审计吗？

某网友：经过审计的，我是看过的。我为什么能认识他呢？就是因为我们之前就是一块卖过资料嘛。

户晨风：那有什么关系啊？

某网友：就是专科同学，然后我们俩都是专转本上岸，就江苏这边叫专转本，然后专转本上岸之后然后我考了一年。

户晨风：你去实地看过这个教学现场吗？

某网友：看过，那肯定看过。

户晨风：它日常有这种学生客流量是吧？

某网友：有的，有的，基本上都有学生在上课的周六周日。

户晨风：我觉得你应该是被坑了，这里面有事，你应该是被坑了。因为我想不通一个生意这么赚钱，根本就不缺现金流不缺钱，为什么会白白送给你20%的股份？

某网友：因为他想让我去做销售。

户晨风：他想让你去做销售？你之前有这方面的经验吗？

某网友：有啊，因为我之前一直在其他评论区给我做销售。他是通过猎头找到我的。

户晨风：他通过猎头找到你然后给你发购物粉是吗？

某网友：是的是的，他通过猎头找到我，然后呢后来才知道原来我们是同学，就是刚好这样凑巧到一块嘛。然后他今年就是要开新店，然后他想让我去新店那边就是去做店嘛。

户晨风：好，你考上这个研是什么研啊？

某网友：双一流。

户晨风：双一流？学什么方向啊？

某网友：人工智能。

户晨风：人工智能？你本科是几本？学什么专业的？

某网友：因为我是专转本上岸的嘛，然后我本科是在南京晓庄学院，然后的话考研是上南京信息工程大学。

户晨风：好，你这个首先我还是对于你说的这个事情保持怀疑。就我不是说考研啊，而是说你跟我讲这个就是说他很挣钱，他把你挖过来让你去销售，就这个事情我还是保持怀疑。因为很简单，如果我是老板，我们就设身处地想一下，如果说我是老板，我能够拿就是说同样的一个待遇招到更厉害的人，就你高估自己了，其实你是高估自己了的。你在过去有什么很好的成绩吗？

某网友：我过去其实没有，就是为什么他会让我带资入股呢？因为他是就我之前是稍等停停停。

户晨风：你不用不用搁这儿解释了。就是他这个生意这么挣钱，我觉得就是说他给你股份我觉得能理解，但是给你五分之一的股份，给你百分之二十的股份，这就我就不能理解了。就是说我也见过格局大的人是吧，员工给你股份，但给你这么多这个我理解不了，最起码我是理解不了。这是第一点。第二点呢就是说他明明可以用同样的条件找到更厉害的人，他为什么要找你？所以说就是说综合这个情况来看呢，我认为啊，我认为可能读研可能更更有这个把握一点，这我个人意见啊。

某网友：我知道读研，但是我不想浪费这三年，就是我考上了但我非常不想去上，因为我觉得人生最重要的就是20岁到30岁嘛，那我读完研出来都毕业都26了，那26了之后我可能再去干事。

户晨风：等于说你现在才23是吧？

某网友：对我现在才23。

户晨风：你23他花25%给你挖过来？你高估自己了，就是你没有任何成绩在这个社会上，任何成绩都你没有拿得出手的东西。然后呢你认为你是个人才，他把你挖过去他给你分享红利，就我认为你是高估自己了。另外你刚才说那个双一流，你那考那学校是双一流吗？

某网友：是双一流。

户晨风：是双一流是吧？那我个人来讲啊，我还是建议就是你问我嘛，我还是觉得去读研吧更靠谱一点。

某网友：但是我现在想挣钱啊。

户晨风：就是你想挣钱你没这个能力啊，就你高估自己了，你认为自己很有能力其实没什么能力的。好吧，好，再见啊，好，拜拜，生活愉快啊。

某网友：好吧，好，下一个啊，下一个。

户晨风：好，下一个啊，我看连谁啊？别急，这个吧，你好。

某网友：你好，胡子，这个我是这两天我是听你说那个有点就说那个电脑的那个事，就是可能就是说组装电脑嘛，前两晚上那么个话题。其实你说不了了解一下，现在就是组装机已经形成了一个很长的一个产业带了就是，然后呢他的这些使用这些主板内存了显卡了基本上就是我们国际的一线二线三线。

户晨风：好好，这个不聊，没人关心这个组装机的事，没有人关心啊，就除了学生整天没事关心这个没有人关心的。

某网友：还好吧，还好吧，那先那你先忙吧，下一个。

户晨风：怎么聊组装机？组装机有什么好聊的？请讲。

某网友：说话，汉奸啥？他说我啥？他说我啥？你怎么汉奸？他说我是汉奸吗？我没听错吧？你怎么怎么说一句就走了呢？你怎么来一句就走了呢？你这好家伙，你来了一句你就走了，我还以为你这都听懵了。

户晨风：我来。请不吝点赞，订阅，转发，打赏，支持明镜与点点栏目。不好意思点错了。

某网友：我看下一个。

户晨风：请讲。这怎么回事？怎么上麦怎么都不讲话？讲两句话就挂了？这上麦这还不如这个PK有质量。这怎么上麦怎么申请一下然后就取消申请一下就取消了？这怎么回事？下一个，你好。

某网友：你好。

户晨风：喂，还不如PK呢，还不如PK呢，来打PK还是我打PK？上麦这质量太差了。你要讲就讲嘛，是不是？要么上麦就立马就挂掉，要么上麦说一句话就挂掉，对不对？你这能不能来点高质量对话？能不能来点高质量对话？来，我再连一下试一下，我再连一下试一下。

某网友：请讲，我跟着户晨风连到了，我手机有没有回音啊？

户晨风：没有回音，你讲吧。

某网友：我用的小米，我没有苹果。这次之前和你连过，我因为你和老婆吵架吵了很多次了，我老婆很反感你，但是我很爱你怎么办？我老婆说你是公鸭嗓，听你声音她很难受，但是我每天不听你直播睡不着，我现在很痛苦。

户晨风：不是我跟你老婆吵架？你谁啊？我认识你老婆吗？我跟你老婆吵架？

某网友：你不认识啊，但是我每天听你直播，我老婆特别不喜欢你的声音，但是我不听你声音我睡不着觉怎么办？

户晨风：那你跟你就是说你一般是在什么情况下看我直播呢？就是说你跟你老婆就是在睡觉之前我看你直播啊，然后天天听你切片。就是说你老婆就是说在旁边躺旁边然后你躺旁边看我的直播？

某网友：对对对，就是因为这个天天和我老婆吵架，我不知道怎么解决这个问题。对我基本每天晚上这样，你不直播的时候我就天天听你的切片。

户晨风：就我直播你看我直播不直播看我切片？

某网友：对对对。

户晨风：是这样啊，就是说那你老婆人呢？

某网友：我老婆人在旁边。

户晨风：我跟她沟通一下。你这样，你帮我个忙，你从外面把你卧室这个门关上，你从外面把卧室的门关上。

某网友：关不了，外面不太方便，你跟她讲。

户晨风：我知道外面不太方便，我说你起来一下，你从外面把你这个卧室的门关上，你把手机放这就可以了。

某网友：哦，能明白吗？

户晨风：OK，好，你把手机给你老婆吧。

某网友：嗯。

户晨风：给了吗？

某网友：你好。

户晨风：你好，我想问一下您跟您先生结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：结了多久了？

某网友：结了几。

户晨风：年了？您是做什么工作的？

某网友：这跟你没有什么关系吧？

户晨风：闹家常，闹闹磕，友好交流，没别的意思，您是做什么的？

某网友：可是我不愿意跟你聊天。

户晨风：好，不愿意说我也理解嘛，对吧？就是你老公这种情况持续多久了？

某网友：持续有一段时间了。

户晨风：大概有多久啊？精确到月吗？

某网友：精确到月就今年的事情吧。

户晨风：应该就今年。那他就是说在看我直播之前，就因为他现在每天晚上跟你在一块就看我直播嘛，就是他在知道我之前他每天晚上干什么嘞？

某网友：就跟我一起啊，这个能说吗？

户晨风：什么意思？

某网友：这个是可以说的吗？不要说敏感的啊。

户晨风：我的意思是他每天晚上在不知道我之前那么他干些什么呢？

某网友：就是在不看你之前都是我们两个人就二人世界啊。

户晨风：哦，就除了这个之外，但是他自从染上你之后他就每天晚上都一定要在枕头边就要放你的声音，我被迫就是我睡觉之前也要听你的声音，我睡觉睡着了也要听你的声音。OK，好，那就是说，她就你老公在知道我之前，除了二人世界之外，她干什么？她必然她得消磨时间嘛，对不对？

某网友：对，刷B站呀，刷B站。

户晨风：好，那她一般来讲就是说，你们一般来讲是几点钟上床，然后呢几点钟睡觉？因为一般来讲有些人不说我八点钟上床玩会儿手机，九点钟十点钟睡觉，她一般是几点钟上床呢？

某网友：正常时间上床啊，这有什么？

户晨风：大概几点吗？大概几点吗？

某网友：10点，11点。

户晨风：那一般就是说几点钟睡觉呢？

某网友：那我不知道，他都睡的比较晚。

户晨风：你们在哪个城市？

某网友：南昌。

户晨风：在南昌，你们俩，你们俩都是分别是几点下班？

某网友：差不多的时间吧，我五点半，他也五点半。

户晨风：这个有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：啊，有小孩了，是的，小孩多大了？

某网友：一岁不到。

户晨风：那小孩跟你们是同房吗？对啊，那你一岁不到，他不今年刚看我的直播吗？那小孩也得听啊。

某网友：对啊，所以你知道你有多，你有多，你有多么的多余吗？

户晨风：那等于说是你老公在左边，你小孩在中间，你睡右边了？

某网友：没有，我小孩睡最边上。

户晨风：你小孩睡最边上，然后你跟你老公挨一块？

某网友：对啊，不，中间还有个手机吗？

户晨风：OK，好，哎呀，你这个问题很棘手啊，你这怎么整的？你们家几室几厅啊？

某网友：四室两厅。

户晨风：四室两厅，你几个人住啊？这么大房子。

某网友：还有我爸。

户晨风：妈，你爸妈来多久了？

某网友：就是一直住在一起的。

户晨风：他爸妈，就是说孩子的爷爷奶奶？

某网友：咯。

户晨风：对，一直住在一起，住多久了？

某网友：也住了一段时间了，就是小孩生了之后就一直住在一起。

户晨风：那你这天天住一块是方便吗？短时间的可以，长时间的住一块方便吗？

某网友：你指什么不方便？

户晨风：这个生活上各个方面都不方便嘛，对不对？

某网友：不对，我觉得挺方便的，你指什么不方便？

户晨风：没有什么不方便，你怎么我老想往那种方面聊呢？

某网友：没有啊，我只是想问问你就是哪方面不方便？

户晨风：任何方面都不方便，你短期的住个几天，个把星期的没毛病，对吧？你长时间来讲跟父母住一块儿，总归是各个方面都不方便。

某网友：我觉得各方面都挺方便的，就是不知道你觉得哪方面不方便？

户晨风：不是，你看我说实话，我聊的挺正能量的，你怎么老想往那方面去聊呢？我……

某网友：没有说，我说哪方面了？我也是很正能量的，我觉得各方面都很方便。

户晨风：呀，那您老公做什么的？

某网友：我老公就上班。

户晨风：的大概是做什么吧？我也不细问。感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，就上班就上班就上班。

某网友：你怎么给旁边偷听啊？不是让你出去去外面？

户晨风：我不偷听，我有两个手机啊，我也可以看的。

某网友：呀，你两个手机一起放我的这个直播？

户晨风：啊，对。啊，是这样啊，那你是做什么的？你做什么工作的？

某网友：我就普通公司上班。

户晨风：你老婆做什么的大概？

某网友：她做那个IT相关。

户晨风：IT相关的，你这小孩一岁，父母在家，这晚上你还在放我的这个切片，确实是怎么讲呢？确实是家里面搞的这个噪音就会很多，怎么办？你还是把手机给你老婆，我来跟她讲，我来跟她讲，我来跟她讲。是这样啊，就是说你猜一下你老公为什么看我切片？

某网友：他就喜欢看一些有的没的。

户晨风：嗯，不对，你这个理解是不对的，那他为什么不看别人的戏片呢？

某网友：也看别人，他除了看你，他还看那个风哥。

户晨风：好，我们不谈其他主播，他核心原因是什么？就是他为什么晚上他会去看这些直播或者戏片？他这个理由是什么？核心原因是什么？你猜一下。

某网友：他就喜欢看些有的没的。

户晨风：不对，你说的不对，因为他觉得这更有意思。

某网友：对不对？怎么生化不同步啊？不……

户晨风：用管生化。

某网友：生化。

户晨风：同步同步，不用管咱们俩对话就行了，你不用管咱们俩对话就可以了。因为他觉得这更有意思，对不对？

某网友：对，那也许是吧。

户晨风：所以说，所以说，所以说就是说应该更加丰富现实生活。所以说我就核心原因是什么？就是说现实生活不够丰富，就是不够，就是现实生活怎么讲呢？就比较枯燥。那么枯燥了之后，这个空闲时间补不上了，那人他补不上，x总得找点事看啊，对吧？他就看直播，晚上没事就看直播，这才是核心原因。所以说我觉得就是你应该来讲的，比如说给你老公找点事，是不是？让他把家里收拾一下，让他晚上锻炼一下，到小区下面跑跑步等等等等，就把他的整个时间给填上，他自然就不看了。

某网友：了他不是除了晚上看，他是一天24小时有20个小时都在看，我觉得他不是觉得现实生活没意思，他是对你太有意思了。

户晨风：他对我再有意思，那我们是异性是不是？我们是异性，他怎么着也没是不是？你……我们是同性，我说错了，不好意思，我跟你老公我们是同性，他只能说是观点上可能相同，觉得说话有意思，但是更大的方面来讲，你是异性是不是？你是他的这个另一半，你应该就想办法给他创造一些更丰富的生活。

某网友：那你问题不能在自己身上找原因。

户晨风：啊，什么意思？

某网友：就是这个意思啊，就是你不能POA，就是什么事情往自己身上找原因。

户晨风：啊，我也没有说原因在你，我也没有说怪你，而是说什么呢？就是说你比如说你们俩五点半下班了是不是？那孩子……

某网友：跟我没有关系啊，那不跟我在一起的时候他也是在看你。

户晨风：啊，你们俩……

某网友：对不对？那他上班的时候也在看你啊，那不一定是说一定是我在他旁边的时候他才会看你啊，他平时上班的时候也看你啊，他干什么都看。

户晨风：你啊，你不能赌，你得输，赌没用。你就算我说句不好听的，你现在把我给拉黑是不是？你别说把我拉黑了，我就算我现在退网，他照样会去看其他主播的。

某网友：我没有，我没有，我没有说不让他看你，我只是希望他看你的时候不要在我旁边放你的声音，就是这么简单。

户晨风：嗯，那我还刚才我觉得我已经给你解决方案了。嗯，面对这种情况怎么办呢？首先他自己确实有问题，他可以戴个耳机或者怎么着，但是呢我觉得应该从实际上去解决这个问题，怎么解决呢？就是丰富他的现实生活，给他找事干。

某网友：那不是我要找的。

户晨风：那不是我要帮他找的，那是他自己的事情。那你们是夫妻嘛，互帮互助嘛，互相这个这个扶持。

某网友：嘛，那互帮互助，你都说了，那我要帮他，他怎么帮我呢？那我不想听你的声音，那他就应该帮我就把这个，就是把你的声音就除开。

户晨风：呀，那你平时有什么爱好呢？

某网友：我的爱好跟他是一样的。

户晨风：什么意思？

某网友：就是除了他除了听听你的这个直播之外，我们我们基本上干什么事情都是一起的。

户晨风：那你平时晚上没事干嘛呢？

某网友：我们俩就去锻炼啊。

户晨风：去健身房还是干什么？

某网友：健身房是的，健身房。

户晨风：锻炼多久？

某网友：啊，两小时吧，差不多。

户晨风：两个小时，那就精疲力尽了，两个小时，两个小时时间挺长的，我一般去的话最多40分钟，一个小时。那你这样吧，这样你能不能再忍一下？你再忍一个月行不行？我说这个话是有原因的，你能不能再忍一个月？

某网友：为什么是一个月？一个月之后你就不播了？

户晨风：吧，不不不，一个月之后啊，苹果就开发布会了，苹果的AirPods第四代的AirPods无线耳机就上市了，那个时候你给他买一个，因为现在你买第三代的不划算，他就是用不了。

某网友：是我现在有啊，我现在有那个降噪的苹果的嘛，但是我就是喜欢外放听啊，戴耳机不爽，不舒服啊，就谁没事喜欢戴耳机呢？你说。

户晨风：的，哎呀，那你这个女生还在吗？那你认为这个应该怎么处理呢？

某网友：所以现在很无解啊，所以要连麦咨询这个问题啊，就我现在很苦恼，就是有段时间你不播的那段时间，不是不是停了一个月两个月吗？我那时候心很难耐呀，你真是不懂我这种感觉，我每天就重复听的那些切片，听没有听，听没有听，听没有听，哎呀，我都不知道怎么办，我解决不了这个问题。

户晨风：嗯。那这样吧啊，那那面对这种情况，其实我这是有解决方案的，你还是把你电话给你老婆。你这样吧，我这个直播间是个私有化直播间，我这个主播也是个私有化主播，你不行了你把我给这个私有化了吧。什么意思呢？我这平均来讲一天播一天呢能挣大概2000块钱不到，你这样吧，你让我退网吧，你干脆直接把我私有化退网就得了，我就以后永远也不播了。

某网友：你还没听明白我的意思，就是你播不播不要紧，就是即使你不播，我也会听你的切片，然后这样我才能安稳入睡。

户晨风：那就是你不听切片你就睡不着呗，是这个意思吧？

某网友：就这个意思，就听不到你的声音我就睡不着，然后我老婆是听到你声音她就很烦，现在就出现一个这样的矛盾，这是我始料未及的，我从来没有想到我婚姻生活会因为一个一個不算第三者的第三者让我的婚姻出现了这种问题，我实在是很苦恼。

户晨风：这样啊，你这种情况下呢，你老婆在旁边吗？

某网友：在在在。

户晨风：你这样啊，我建议你这边就是等你老公不上班了，你带他去南昌大学附属第一医院，是个公立三甲医院，你建议我建议去挂个这个精神科的号，去咨询一下这个。我很认真的很认真的，南昌医科大学南昌大学附属第一医院是南昌应该是最好的医院，应该是最好的医院，我应该没记错是公立三甲，精神科挂个号可能14块钱吧，你可能需要准备一个下午的时间，因为你挂精神科的号挂了之后就进去之后医生会让你填个表，这个表类似于一个测试题，写这个表还需要挺久的，至少得10到20分钟。所以说你们俩可能得请一个下午的假了，你到时候你看一下怎么定性吧，让医生定个性，我也没办法了对不对？我也是用术浑身解数了，解决不了，那只能说让更权威的人让医生来解决这个问题了。

某网友：是这样的，就这个问题我还和那个就是学心理学的，就是一个朋友有聊过，他也没有办法帮我解决，然后我为了挣脱你对我的束缚，我自己有研究那个阿德勒啊心理学，还有看那个弗洛伊德梦的解析，你知道吗？都没有用，我想自我疗愈，他人疗愈都没有用，所以我现在不知道怎么办，我不知道怎么办才能挣脱你对我的控制。

户晨风：你听我讲啊，不着急，这不一定是绝症，你不要说失去希望了，就是说如果说南昌大学南昌大学附属第一医院解决不了，你去安定医院，就北京安定医院也是个公立三甲，安定医院的这个就是精神科应该是在我们这应该是最好的，就全国应该是排名第一的，你到时候去安定医院看一下，南昌飞北京的机票估计你到九月份了就便宜了，可能四五百一张票，比高铁便宜，你就全当去旅游了散散心，安定医院啊。

某网友：不是，我觉得你一直在找我的问题，有没有可能是你的问题？你看那么多这个播客都在这边，每天都要听你的直播，对不对？我觉得可能是你的问题，为什么是我的问题呢？就是你看这么多人都是你的粉丝，大家都很爱听你，我相信不止一个人有我这样的症状，对不对？有这个症状的扣个1好吧。

户晨风：那怎么办呢？那我怎么？那你说这个话是啥意思嘛？那你说。

某网友：这个话就是大家都有这个症状啊，都是你造成的，对吧？下面有人说这叫户隐。

户晨风：对不对？这个行了，好了，咱们就说到这吧，好吧？你这种情况呢，我也感觉到很抱歉，但是我呢无能为力，我只能说对你就是说家属表示慰问了，好吧。

某网友：好，我尽量尽量戒了。户隐，今天又创造一个新词，户隐。

户晨风：为了孩子，为了你的另一半，控制一下自己好吧？再见啊，生活愉快。

某网友：好嘞好嘞。

户晨风：好，读个SC，读一下SC。xxxx总说，染上户隐这辈子有了。感谢我xxxx总，户隐大家别开玩笑了。你说我说实话，我这直播也没啥意思，我觉得别开玩笑了，感谢大家，感谢大家的喜爱。xxxx总说，孩子长大以后天天见到私有化，不学文言文，不吃中药，这辈子让户子毁了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个孩子在旁边你就别放我切片了，因为小孩啊他小的时候呢，他正是这个学习语言的时候，对吧？你就是听周围的环境音从而去学习说话的语言。当然了我说话他如果经常听我说话的这个语言，他的表达能力我觉得应该是比较好的，对吧？但是呢我不建议不建议这么做，为了孩子的整个身心健康不建议啊。来，本质不坚，18岁以下自己退出去啊。来，本直播间18岁以下的啊，点左上角这个头像，点了之后有三个点，你选择拉黑啊，你拉黑我啊，感谢啊感谢。嗯好，xxxx总说，户子下来签来新西兰找我拍购买。好的，xxxx总没问题啊，感谢我xxxx总。xxxx总说，传下去啊，户子插足他人婚姻在直播间被当场抓获。谣言啊，这是绝对的谣言啊，这个户子啊是怎么讲的？叫深清气白啊，绝对不存在这种情况啊，绝对不可能有这种情况的，感谢啊感谢，感谢啊感谢我xxxx总啊。好，下一个啊，下一个啊，浪费了20分钟是吧？

某网友：下一个哎，你好，哎，到我了吗？嗯说，嗯说啊，诶诶，能听到哈？你麦太差了，说啊说，快说，说说说说，说你想聊点啥？

户晨风：我废话太多了啊，直接下一个啊，废话太多了。

某网友：来下一个啊，请你啊，胡子，我不认同你私有化的观点。

户晨风：不要点鼠标，不要点鼠标。

某网友：像那个那个漂亮。

户晨风：可以讲，那你讲吧。

某网友：他们之前不是被枪击吗？之前。

户晨风：对吧？这就是私有化导致的。

某网友：像我们那个邻居就不会发生这种事情，在那个card最新的那个卖吧盒旁边，所有人都围在一起。下一个，我看下一个连谁啊？嗯，你好你好，哎呀，下一个下一个，嗯。请讲，哎你好，能听到吗？嗯，听得到。怎么这么快轮到我了？那聊点那什么吧，中药的问题，中医的问题。其实我感觉就是这个问题聊过很久了，就是你的态度呢是有点一刀切。嗯，你什么学历？我本科，然后呢硕士非全日制在读。

户晨风：MBA吧？MBA是吧？MBA的话聊不了啊，MBA聊不了，嗯，跟这个没关系。

某网友：啊，跟学历没关系。

户晨风：跟学历有关系，硕士得是理工科硕士才能聊中医，MBA聊不了。

某网友：我本科是理工科的。

户晨风：本科理工科，但是你硕士就不行了，就不是理工科了，就拉了。

某网友：说白了就是拉了。

户晨风：其实我昨天看那个不用说了，你聊不了中医，MBA不行，得往后少少。你拉了才考到MBA，你不拉的话还是理工科的硕士，你自己也知道你自己拉了。

某网友：我自己也知道我自己拉了。这是我当初就没有考研，然后呢出来工作了几年，然后呢就是随便考了一个MBA。

户晨风：那更次了，那更次了。

某网友：那个户子，我先说一下，其实我昨天看到你跟一个985的一个辩论，然后辩论这个语文的，所以我很不同意他说是高中啊初中啊学历。其实我们这个跟学历没关系，对于一个问题对于一个观点一个讨论，其实是跟他对他这个深入的研究有关系，在他上面花了多少时间。好，别说车轱辘的话。

户晨风：别说车轱辘的话，聊中医有关系，我不想给你刻苦最基本的一些知识，没意思。

某网友：嗯。

户晨风：OK，那就聊不用聊，不用聊。现在挣多少钱？你收入够的话也可以聊。

某网友：这些都跟这个没关系啊，学历跟观念有什么关系？

户晨风：学历收入你得满足一项才能聊中医，你收入多少？

某网友：收入我其实我看过你的那个，直接说多少？直接说就行了，税前60多。

户晨风：税前60多？你做啥工作的税前能拿60多？这个其实很正常，在外国在哪个城市？在上海做的什么？

某网友：做一个经理。

户晨风：你这个企业大概是干什么的？

某网友：这企业它其实做一些这个，它是一个外资，然后呢做一些它外资品牌的一个销售吧，外资产品的销售。

户晨风：好好好，行，60万可以聊啊，月入5万以上可以聊中医。

某网友：好说嘛，好吧？其实我是觉得就是因为世界上的我们先从哲学观念来讨论的话，世界上没有绝对的事情，这是一个点。然后第二个点呢就是说是其实我也不喜欢中医，包括那个我们在那个之前口道不要说。

户晨风：咱俩都你说你不认同我的观点。

某网友：不认同你的观点就是绝对的。我举个例子，就是我其实不喜欢中医，但是呢我有那个我就说了啊，我有那个痔疮，然后呢我用那个马应龙痔疮膏发现真的非常有用，非常有用，用了然后当天就有好转。其实我的观点在于就是他一定有他有用的地方，但是呢。

户晨风：谁跟你说你有痔疮的？

某网友：谁跟你说我有痔疮的？这个去医院看过呀，而且我有很多年了是吧？

户晨风：医生说你有痔疮对不对？

某网友：医生说我有痔疮对不对？这个医生确诊的呀。

户晨风：确诊的是轻度的还是重度的？

某网友：这个倒没有说轻度重度，但是好像是内外痔吧，混合的。

户晨风：医生让你手术了吗？

某网友：医生说可以手术，说实话现在医生都让你手术。

户晨风：医生原话怎么说的？

某网友：医生原话我早就忘了，因为这个病也很久了。

户晨风：医生原话说医生原话说你必须得手术吗？

某网友：他说你最好手术，他没说你必须手术，这是医生的原话是吧？对，没有到那么严重的地方，说实话平时我没什么。

户晨风：那你上次去看痔疮医生给你开药了吗？

某网友：你上次去看痔疮医生给你开药了吗？给我开了。

户晨风：开的什么药啊？大概是干什么的？

某网友：这个我还真忘记了，都几年了，应该有这个马应龙痔疮膏。

户晨风：好，我来跟你讲啊，我家里人真看过痔疮，我跟着去的。我就跟你这么说，轻度的痔疮医生都是回家保守治疗，拿点药膏天天往那抹就行了。痔疮是要分等级的，重度的肯定是要开刀的，轻度的你回家抹抹个几天就行了，抹个几天没什么反应就完事了，多注意平时多注意生活作息，拉屎的时候不要玩手机就可以了。你甚至就说你回去不抹，你拉屎的时候不玩手机也没啥事，当然得谨遵医嘱，我只是说这么个事知道吧？就是说你所谓的就是你去看痔疮了，医生说必须得手术，那如果是说医生说必须得手术，然后你抹这个什么马应龙抹好了，那我觉得这个就这个就有点科幻片了。

某网友：或者是这样，其实没有好，但是呢就是我偶尔会吃很辣的东西的话，它就会那什么红肿啊什么，但是我抹上呢然后当天或者两三天就没有了。

户晨风：你不抹也一样，你不抹也一样。谁那没红肿过？谁那没不舒服过？其实我的观点是这样的。

某网友：谁没菊花？你这简直可笑说这话。

户晨风：我的观点是这样的，我没用过马应龙，我一个月我还有两三天不舒服呢，我什么药都不用，不舒服就不舒服，养就养吧，养了过两天就不养了。

某网友：没有很疼的。

户晨风：谁没菊花说这话简直可笑。

某网友：这个不是说不养，是很疼，是很红肿。

户晨风：谁没红肿过啊？你说这话就好像你是特殊唯一的一样的。

某网友：我不是说我特殊唯一，我的意思就是没有这个不只是痒，是会很难受。

户晨风：是是知道，甚至擦的时候还有一点点出血，谁没经历过这些？谁没拉过屎啊？你这简直可怜。

某网友：OK，这是我还有一个观点，能让我说完吗？你有疑病症。

户晨风：知道什么叫疑病症吗？身体但凡有一点点所谓的不舒服，马上就怀疑自己得重病了。

某网友：你有疑病症。

户晨风：我先说一句话，其实我的观点就是我大致跟相同，我不认为中医有用，但是我认为它其中有一些祖传的东西是有用的，但它最关键的问题它没有进行双盲试验，我不知道是因为它不敢还是因为它副作用太大了。是这个问题知道吧？不是说是就是他完全没有用的问题，一定是有些东西是有用的，但是他因为某种原因可能会导致他现有的利益受损，或者是他的副作用过大，或者是他的那个药效呢他的双盲时间不明确。你说的话对不起你受过的教育，你说的话对不起你受过的教育。感谢你这话深刻，感谢深刻，感谢。为什么呢？你听听你自己刚才说的话，他有用但是拿不出实质性的证据，那你怎么证明他有用呢？就你说这个话，你对得起自己受过的理工科教育吗？这个东西这是一个当然这是一个非官方非系统的结论，很多人一上来问我上过大学吗？

某网友：我上过大学。

户晨风：我没上过大学，但是我有这种就是你得拿出证据我才能坐实这个事情。就一个上过大学的人连这种最基本的这个逻辑思维都没有吗？我觉得就愧对了这个高等教育。你翻翻你大学教科书，教科书上写的很明确叫高等教育，我没受过高等教育我承认，但是你受过高等教育怎么连这种思维都没有呢？那不纯粹异想吗？

某网友：我能说一句吗？我都不知道高等教育是怎么教育的，整天可需要干什么呢？天天玩手游打游戏吗？那打游戏正常啊，我也打游戏。

户晨风：胡子我觉得就是攻击没用的东西太多了，你先给我个机会。

某网友：谁攻击你了？不能因为一个就是中医的一个观点否认他整个就是他的高中啊大学教育，然后呢全都没有用，这叫以偏概全知道吗？

户晨风：所以你们相信那个你在这个问题上你都没有这种逻辑思维能力，在其他事情上大概率也不会有的。

某网友：你先听我说完，你看我有没有逻辑思维。就是一个东西然后呢你在未进行双盲实验之前，然后呢未进行科学的系统的证明之前，然后呢你说它没有用，但是呢我也可以说它有用知道吧？因为它治好了我。

户晨风：拿证据，证据就是我用了之后然后呢当天第二天起来就好了呀。

某网友：所以说我为什么聊？

户晨风：中医我需要问你的这个收入和学历，学历低不聊，收入低不聊，为什么？就是因为你连最基本的概念都不清楚，我跟你聊什么了？费劲。自限性疾病了解一下，了解一下。轻度的痔疮你不需要，谁没得过？谁菊花是个人菊花都有不舒服过吧，对不对？你不管他，你擦的时候甚至流点血，你不管他，两天就好了。谁没不舒服过呢？所以说你有疑病症，你建议你去搜一下什么叫疑病症。

某网友：我反而不是疑病症，我平时都不在乎这些小磕小碰的，只是说是这个东西呢，就是我们还没有进行系统科学验证，机器上的话它也许有它作用，也许是1%或者是2%，但是呢我们不能完全说它100%没有用。

户晨风：1%、2%就是没有用，因为相比较安慰剂来讲，很可能安慰剂更有用的，知道吧？1%、2%就是没用。所以说你的理工科教育啊就是白受了，就是你的理工科教育就是白受理工科教育了。

某网友：哦，好吧，那我承认。

户晨风：你现在就是说就是霍西尼百分之一百分之二不是没用？百分之一百分之二就是没用。

某网友：怎么说了，我也承认。

户晨风：到这吧，再见啊，生活愉快。

某网友：拜拜，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？别急啊别急，下一个。

户晨风：请讲。

某网友：卖太吵了，这是卖太不行了。

户晨风：这个曼联是冠军，冠x总说裤子看微好的，曼x总啊，我现在就看微啊。这个曼x总说，曼x总说户子啊，你说中药没用我认可，但是你说针灸没用我不认可。我小学五年级的时候因为冬天冷风吹脸面瘫呢，起初我父母认为可以自愈，但是三天一点好转都没有，反正严重了，去了中医针灸科扎的一周全恢复了，你怎么解释？期间没吃任何药。就是自愈了。因为是这样的，曼x总，咱们直播间之前来过一个这个全国面瘫中心的一个研究生，你去搜切片的话应该也能搜到，就是关于面瘫这个话题，我跟他直接是拿实质性的证据来聊的。面瘫的话只要不是重度的，剩下的70%我记不太清了，大约70%甚至90%都是自愈的，都是自限性疾病，对你没有听错。这个我们是当时查数据的，我跟那个在全国面瘫中心工作的那个研究生，我跟他大概连麦连了估计四五十分钟吧，就是自限性疾病，你没听错。三天太短了，我的天哪，你三天才多久？有些人小的时候身上过敏，可能一年两年三年都过敏，长大了十八九岁了就好了。自限性疾病的意思不是说我两天就好了，不是的，它有一个周期，这个周期可能几个月，有可能是几年。有人说我敢瞎说？你自己去搜切片，有这个切片的，当时我们是直接上数据的。好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：我看下个连谁啊？别急啊别急。

某网友：好，你好你好。说啊，我问你一个问题啊，那个如果苹果出了一个电动车，他以前研究过后来把这放弃了，那如果出了你会不会买或者会不会考虑？

户晨风：你这个假设没意义啊，它都没出啊，我考虑毛线呢？

某网友：我说假设它出了一个，你有时候举问题我就说因为它确实研究过，你对苹果这些东西也非常感兴趣。

户晨风：你想说什么呢？也感谢xxxx总，你想说什么？

某网友：我想说的问题是，之前你提过一个小米，当时你说小米汽车的问题的时候，你提了一句说小米造第一款车你就不喜欢，你觉得只有这个车然后呢？

户晨风：你觉得这个车你不信任，因为他没出过车。

某网友：没有交换经验。如果我个人的话，如果我是苹果用户，如果苹果出一台车我会考虑的。其实小米也一样，小米给我的感觉是小米喂你说小米不会，他出的东西应该能打75分，而且他不会乱定价，至少能达到这个合格的一个水平。就是你买过一些小米的东西以后，你对小米汽车你也会做到，就是说他虽然说没造过车，但是你也会对这个车非常感兴趣想了解。

户晨风：感谢xxxx总，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：包括苹果，苹果出电子手表耳机也好，它虽然以前没出过，它出了第一个产品，大家对它也都有一些兴趣，其实小米在这方面也有同样的。

户晨风：好，我现在来说，电子产品和汽车不一样，但我们不聊小米，我们聊大米，不聊小米。就是说电子产品和汽车不一样，你说你这个手机死机了它就死机了呗，没什么影响的，过五分钟我刚才想问你为什么问你苹果？你听我讲，我知道你的意思，就电子产品和汽车不一样。电子产品可以死机，五分钟之后重启就行了，没什么影响的，他手表可以有问题对吧？也没啥影响。但是汽车不一样，汽车出问题那就是大问题啊，你可高速上出点什么问题，一家人都在车上呢，这可不是开玩笑的。所以说汽车的这个信任成本会更高，因为这真的是身家性命，一点都不带开玩笑的。一个车子一般都是一个家庭在用，老婆小孩父母都在车上，所以这个信任成本极高。所以说你所谓的大米集团出的这个汽车，我说实话我是就是不会买，为什么呢？毕竟他这个干汽车刚干这几年，三五年吧，有可能三年有三年吗？可能三年都没有，大概三五年，这是出的第一款车，那可以说是试试手。因为很多问题你必须要车子量产达到一定产量之后，有了一定的用户基数之后才能反映出来，所以说我我是不敢买的，我个人来讲我是不敢买的。

某网友：我那个问题你能回答我吗？苹果出我也不会买，你看我为什么买特斯拉Model Y？为什么这个不是有逻辑？我也喜欢Model Y，如果我买我也买Model Y，我就说如果苹果出的话我也会考虑。

户晨风：你会考虑，我不会考虑，因为很简单，我会在什么样的情况下考虑？就是说在它有一定的市场占有率之后才会考虑。

某网友：我。

户晨风：一碗水端平，我为什么买Model Y？就是因为Model Y卖出的应该是二三百万辆了吧？我没细数啊，二百万辆我估计肯定要有了。

某网友：这个理论不用说，我知道，我明白。明白。我只是说苹果，苹果这个理论我想问一下，就是说有一些用户选择苹果的时候或者选择小米的时候，有些时候可能他是有一点类同，他跟比某迪和这个这个菊花不一样，他们的营养方式是另一套营养方式。

户晨风：另外啊，我这几天我不是去开了这个必养D的这个松这个plush这个车嘛，就是说我开了这个车之后开了两天，然后我发现一个严重的设计缺陷，大家可以去网上看我这个视频。就是它的这个双闪灯和车身稳定系统的开关放在一块，极其容易把车身稳定系统给关掉。把车身稳定系统给关掉之后就容易造成车辆侧滑，甚至出现这个危险失控。但就是它这个按钮是而且它是以同一个面板，上面是双闪，下面就是车身稳定系统的开关，这是十分脑残的设计，非常危险。然后呢，我一开始拍出这个视频我觉得没啥，我觉得这个Song Plus这个车它销量它这个价位的销量是最好的，一个月可能销量一两万台吧，我觉得其他人肯定都发现这个问题了。其实我当时录视频就是随便录的，我都没好好剪辑，随便配了一下字幕就发上去了，甚至有错别字。没想到有很多人转发这个视频，全网应该我是第一个提出这个问题的，第一个发现这个就是这个设计缺陷的。我就好奇了，这辆车子卖的这么好，那么多车评人他们都在干什么呢？对吧？这些车评人真的就是难道没有一个人发现这种问题吗？或者说你发现了？

某网友：没有一个人提出这个问题吗？户网友：比某的车和菊花的车你缩缺点都播不出去。

户晨风：我让我震惊的是什么？我这个视频我发出去我都不在意的，我认为就随手录一个，这个是我这边x总他让我去试驾这个车子的，我都很随意，我说实话我都不想发视频的，但是发一个人家毕竟让我去开了对吧？我就总结一下对不对？我就总结一下。

某网友：然后我发出去之后我才发现，我真的我是全网第一个发现这个问题的，你说奇怪不奇怪？我就发我就开了两天就发现了这个严重的一个缺陷，就发现这个严重缺陷，其他人那些测评人那些人完全不知道在哪里，完全不知道在哪里，你说这奇怪不奇怪对不对？其实像像你提那个问题，其实像那个一个开关就是他双闪的开关可以搁那，他管另一个开关可以割到隐藏起来就深一点都没问题，因为那个不经常用。

户晨风：所以说啊，所以说为什么这些所谓的就是自主品牌包括必养迪，我为什么我说我最起码我是我不会买的，最起码我是不会买的，为什么？因为就是说出事了怎么办？那我考虑问题是这样考虑的，就是车子好开归好开，那万一出事了怎么办？如果说他不负责，就如果说他不负责，那么网友们也会让他负责。但是如果说我买了这个必养迪的车子真出问题了，你别说什么负不负责了，搞不好我还得被起诉呢，我就跟你说，我就跟你这么说，我就跟你这么说就手忙脚乱的。先别刷了，大家先别刷了，我先把这个问题讲好，你刷的我都没法讲话了。其实说就必养迪就这个，他把这个车辆的这个车身稳定系统的这个按钮和双闪放一块，就这个问题，就我觉得啊就应该就是起诉他，这是严重的设计缺陷，这真的是不把用户的生命安全放在第一位。我都不知道他内部是怎么验证通过的，这问题很严重的。你想想你按双闪，很有可能就失误就把车身稳定给关了，如果你在高速上，高速上堵车子比如说堵个车子很正常啊，你不清楚你就把车身稳定系统给关了，测滑了失控了怎么办？这严重威胁到用户的生命安全啊。就这个事情我觉得都够天价赔偿了，今天我说的这个话是冒风险的，真是冒风险的，他起诉我让我赔五百万，我真是我赔不起。

某网友：你没说他名，我没说他想搞我还不简单啊？我随便骂他死了是不是？我随便骂他也不会把我怎么样，我随便骂苹果你这个B&B你真是，你沾他一点边。马上五百万的律师函，我到现在我做自媒体也没挣五十万呢。确实安全性的测试它应该单独设一个按钮，它不应该跟其他按钮尤其这种触控它还不是特别明显的那种按钮，其实它不应该设在。

户晨风：那卖下这个叫来自霍格悉尼的尼瓦将说，你按双闪眼镜不看的吗？瞎子按双闪有驾照吗？哥们有驾照吗？咱们就说首先来讲，就你在高速上按双闪，你不可能说眼睛盯着的，你秒一眼有可能，但是请你记住了，松这款车它这个面板，它这个双闪的面板啊跟那个这个车身稳定系统是同一个面板，就同一个大按钮。你如果不仔细按中按到正当中，就是说这个双闪的正当中它是不会起效的，而且挨得特别近，你如果不仔细去按，很有可能会把成人稳定系统给关了。为什么这么说？因为我就关了，因为我是机修工，我关了之后我会看仪表盘，仪表盘上怎么有个黄色标志，我一看我就知道，因为我是机修工我有专业知识，我说怎么怎么ESP怎么关了？我一看才发现这个问题。你有专业知识吗？你有这个汽车相关的这个专业知识吗？对吧？大家都是消费者直逛开就完事了，大部分人都没有这种专业知识的，你关了你都不知道怎么回事。

某网友：好了，还有你还有没事了？没有了没有了好了。

户晨风：再见啊，好，生活愉快啊，好，拜拜。而且我估计比亚迪也发现这个问题了，比亚迪也发现这个问题了。为什么呢？我看网友们的评论了，其中有一个网友说他买的是二五款的这个宋，把这个车辆的车身稳定系统这个按钮啊给设计到其他地方了，就把这个按钮换地方了。就说明就是说比亚迪也意识到这个问题了，但是你意识到这个问题，那之前买车的车主怎么办呢？那不就冒风险了吗？那人身来讲他安不安全啊？那之前买的消费者怎么办呢？你要不要召回啊？你怎么补偿啊？对不对？这些问题我说实话我都不敢在直播间细说，细说了这个比亚迪真发律师函啊，哥们，真发。就说到这吧，当然我说的是一个北欧的一个车企啊，你不要自我代入，我说的是北欧的一个车企，不要自我代入啊，任何自我代入的责任都是属于你，我说的是一个北欧的一个车企啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯嗯，好，下一个啊。

户晨风：下一个。

某网友：嗯。

户晨风：这个刚才这么多礼物啊，感谢我，感谢我深x总啊，感谢我，您这话挺深刻，感谢我深x总啊，感谢我刚才送礼物的各x总啊。哎呀，刚才送礼物把我忙坏了，忙麻了啊。好，下一个啊，下一个。好看下个连谁啊？别急啊，别急。

某网友：你好，请讲，请讲，说话。下一个啊，这个嗯。

户晨风：你好，请讲。哎，是我吗？嗯，是你说嘛？我我其实不知道说什么，要不您说吧。

某网友：我下一个啊。

户晨风：你不知道说什么对吧？那我就换下一个了啊，咱们就不浪费时间了啊，不浪费时间了。

某网友：嗯。

户晨风：好，我看连谁啊？别急。

某网友：啊嗯，请讲，请讲。哎，你好，嗯，说那个就是我挺喜欢特斯拉这个车的，你也特别喜欢，所以呃我想听你聊一下，因为我还没有买嘛，所以我想哎等会啊，我声音有点小？不小啊，不是我这边，我这边就是然后呢，嗯嗯，就是你你喜欢特斯拉的原因是什么？

户晨风：或者说你要买车？

某网友：对，我就是相处好久了。

户晨风：有钱吗？

某网友：嗯，有啊。

户晨风：有多少钱？

某网友：几十x总有吧，几十个。

户晨风：几十个？

某网友：二三十个吗？

户晨风：钱从哪来的？特斯拉的Model 3、Model Y不也就这个价吗？

某网友：钱从哪来的？嗯，钱合理合法获得的。

户晨风：能说不能说？聊天别太费劲，钱从哪来的？

某网友：我自己的呀。

户晨风：自己的怎么扔的？不是正经的？

某网友：怎么来的？就是家里拆迁嘛。

户晨风：拆了多少钱？

某网友：也就几十个嘛，小城市拆了几十个，五六十个吧。

户晨风：嗯，拆了五六十个，那五六十个然后你花二三十个去买车？

某网友：其实有这个想法。

户晨风：啊，那你家里人现在住哪呢？

某网友：拆了不得回来住吗？有回迁房。

户晨风：啊，就是有回迁房外加五六十万是吗？对啊，你回迁房说白了就是那个就是拆迁的所有人都住在这个回迁房小区呗，对不对？

某网友：对啊，嗯。

户晨风：这回迁房的话你们卖能卖多少钱？

某网友：我们这不值钱，我看三千多块钱嘛。

户晨风：嗯，那你我跟你讲啊，回迁房小区，回迁房小区的居住品质差得很，是啊，要多差有多差。你有这个钱还不如跟你家人换个房子呢。

某网友：就提升居住体验比买个二三十万的车子更能提高你的幸福指数。

户晨风：嗯，那是后话了，那是后话了。你家里人现在都住在回迁房里？

某网友：对啊。

户晨风：几口啊？

某网友：就两人。

户晨风：谁啊？

某网友：我跟我妈。

户晨风：就你们两个是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，那你去换个。

某网友：不是，我最近能不能聊聊特斯拉的问题？我去，我跟你说实话，我没说买房。

户晨风：啊，我没说买房啊。

某网友：不不不，不是不是，我的意思是。

户晨风：然后去租房子啊？

某网友：不是，我的意思是，我的意思是确实是因为我关注他也很久了，也去试驾过。

户晨风：你先别说车子了，你先提升一下你母亲的这个居住体验。回迁房小区居住体验太差了，楼底下有广场吗？

某网友：怎么说呢？就是这个问题，绿化好不好？还可以吧。

户晨风：还可以，这个楼底下有没有广场嘛？就是绿道之类的。

某网友：绿道？啥叫绿道？

户晨风：你小区就是没有这种散步的状态？

某网友：我们附近就是地啊，就是田地。

户晨风：啊，附近是田地？

某网友：对啊，旁边挨着一个很大的一个公园。

户晨风：OK，好，算是公园吧。邻居的素质怎么样？

某网友：你看啊，我跟你这么说吧，就是老人呢他是不喜欢换那种就是陌生的环境的，因为他愿意跟这些什么老姐们啊一块啊，没事的坐个板凳啊聊聊天啊什么的，你明白吧？

户晨风：对，你说这个也是这个东西。

某网友：对，这个东西他有的时候就好像你在你不拆迁或者说你本身在村里面住那也不是不行，我觉得村里面比小区反而还好，你愿意盖的好一点其实也挺好。

户晨风：对，没问题。然后呢，你等于说你现在拿着60万要买车是吧？

某网友：就是考虑特斯拉嘛。

户晨风：嗯，太贵了，你买不起。你现在总共就60个W，你买什么特斯拉？特斯拉落地的话25万，你买不起。你还抽烟，你还抽烟是吧？

某网友：是不是？

户晨风：把烟掐了。

某网友：对啊，对啊，把烟掐了，OK，OK，然后掐了。

户晨风：没有？你看掐了没有？

某网友：掐了，掐了。

户晨风：我没有听到声音放到水里那个声音，我没有听到。

某网友：我抽烟旁边还有水吗？有烟灰缸就行了。

户晨风：你掐了是吧？

某网友：对啊。

户晨风：一天几包？

某网友：差不多一包吧。

户晨风：多少钱一包？

某网友：15。

户晨风：15，抽几年了？

某网友：哦，没没没细算过，成年以后就开始抽了，那你中间戒过，戒过大概差不多两年两三年吧，两三年没抽，然后后来又抽了。

户晨风：你在家里也抽烟啊？你在家里也抽烟吗？对啊，那你不岂不是让你母亲抽二手烟吗？

某网友：咱能聊点正经话题吗？

户晨风：不不，你怎么看待这个问题？就是你让你母亲抽二手烟，你怎么看这个问题？

某网友：嗯，不怎么看待。

户晨风：嗯，那你就这样一直抽让她一直抽二手烟？

某网友：我在我自己的卧室啊，我在我自己的卧室抽。

户晨风：嗯，好。对啊，你现在做什么工作啊？

某网友：最近没工作，休息。

户晨风：没工作多久了？

某网友：调整自己，没工作多久了一段时间吧，最起码过完年以后吧，就基本上没有工作。

户晨风：之前做什么的？

某网友：之前在那个我们那儿算是，算是怎么说呢？通讯社，通讯的一种外包吧，就是联通外包的那种。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：几千块吧。

户晨风：几千？嗯，五千左右。现在手里面总共有多少个W？所有的加起来。

某网友：所有加起来就这么多钱啊，我不说了吧，就六十是吧？我没开始一算过都。

户晨风：有多少钱？就是大概就这么多钱。嗯，好，我现在跟你这么说啊，你养不起特斯拉，嗯，你养不起。你需要考虑的车子是什么？我跟你讲啊，五菱宏光mini，包括这个飞度，包括丰田的这个叫叫叫丰田的那个叫什么？丰田那个混动雷凌，还有面包大概就是说15万以下这个价位你可以考虑，包括卡罗拉之类的，包括这个比亚迪秦，比亚迪秦就是15万以下这个价位你可以考虑，包括奇瑞QQ，奇瑞QQ也可以。就是特斯拉你买不起的，因为为什么你买不起？就如果说你有这个收入来源并且收入来源还不少，一个月比如说1万或者一万以上，你手里有60个W，那我觉得你买一个没毛病，对吧？但是你现在问题没有收入来源，你还有你的母亲要赡养，那老人家身体不舒服生个什么病或者怎么，当然我不希望有生病啊，但是说咱们说客观现实，就所以说你现在来讲呢就是说消费不起特斯拉。

某网友：特斯拉不应该，它除了就是保险可能贵一点，别的又有什么呢？

户晨风：是没什么。

某网友：车价在这摆着呢。

户晨风：25万啊，对不对？是啊，我知道呀。你多大岁数了？

某网友：30多。

户晨风：你母亲多大了？

某网友：70多吧。

户晨风：你们两个以后用钱的地方多了，多了太多了。

某网友：你说实话，大不了卖套房子嘛。

户晨风：你有几套房子？

某网友：三套。

户晨风：在哪个城市？

某网友：河北的一个小城市，三线城市。

户晨风：有贷款吗？

某网友：回迁房。

户晨风：大哥，三套回迁房？这三套回迁房，剩下两套多大平米？感谢xxxx总的建厂，感谢xxxx总。剩下两套房子多大平米？

某网友：一百二，一百三吧大概。

户晨风：那样子一平米在当地多少钱？

某网友：就是三千多吧。

户晨风：三千多是吧？三千多不到了啊，我现在就按一千五来算，就按一千五来算啊，你别搁这儿别搁这儿这个什么这个啊，就按一千五来算。一百三十平米啊，两套加起来二百五十平米，二百五十平米乘一千五等于多少啊？等于说多少？大家帮我算一下，大概是40万，两套房子40万。有人说1500太过分了，不过分，哥们，不过分，你是回迁房，记住了。现在你别说商品，你别说回迁房了，商品房都啥样了？他是回迁房，回迁房记住了，1500我都可能说高了。

某网友：1500我都可能说高了，有人说怎么不按五块算？没人买啊，回迁房就没人买，能知道吗？

户晨风：它不是商品房，哥们，记住了，回迁房，回迁房本来就没什么人买的，你知道什么叫回迁房吗？居住体验极差极差，这个质量我就不多说了，你这个质量1500我跟你讲我都是搁这儿还是比较那什么来说了。两套40万，40万再加上你现在手里60万，总共100个W。100个W不建议你买特斯拉，买不起，为什么？因为你没收入来源，你没收入来源，另外你回迁房能卖吗？你们当地能卖吗？说话他怎么挂了我没挂他啊。就是说他手里有100个W算上这个回迁房，他回迁房我不知道当地能不能卖，如果说能卖的话就是100个W，100个W还是不建议买特斯拉。特斯拉落地25万，也就是说四分之一没有了，剩75万。他现在30多岁，他母亲60多岁，以后用钱的地方多了太多了，以后用钱的地方太多了，老年人是吧？自己也三四十岁了，以后用钱的地方太多了，没有收入来源，能少花就少花，对不对？因为你没有来源，因为你不挣你只花，那可海了去了，那多少都不够花的，对不对？你买个十万八万的小县城代代步就行了对不对？你比如说买个比亚迪秦我觉得也没毛病是不是？买个什么奇瑞QQ也没毛病，买个什么什么五菱宏光mini也没毛病，特斯拉太贵了，还是这句话，因为以后用钱地方太多了，哎呀，老年人用钱地方可太多了，这疼那痒，这不舒服那不舒服是吧？他自己三十多岁了，对吧？那个人问题也得解决啊，那也得花钱。下一个啊，下一个，好，下一个啊，我看下一个连谁啊？别急，你是刚才下麦那个吗？

某网友：对对对，我知道我知道，其实你看你其实你说的我觉得也是特别中肯的，我想说就是其实现在买不起，我把它定成我的一个目标也不是也可以对不？

户晨风：对你定目标，定目标定个特斯拉有点低了，你定个你定个迈。

某网友：巴克S68。

户晨风：0。

某网友：那些咱都不喜欢，就喜欢特斯拉，说实话真。

户晨风：的。慢一下，有人说老人没保险吗？哥们，他给一个小县城住，他能有啥保险呢？你跟我说他能有啥保险？我知道你所说的新农合是吧？是，但是你如果家里老人真去看过病你就知道了，新农合只报销在他目录之内的那些病以及那些药。你但凡家里人住过院就知道了，他很多都不在目录之内的，但凡看个病开个药买个医疗器械，医生让你去院外的药店买，那怎么着都是大几百起步上千。家里人真去看过病就知道是怎么回事了。另外我再跟你讲，新农合门诊不报销，当然严格意义上来讲是报销的，一天报销20块钱好像，30还是20我记不清了啊，就严格意义上来讲是报销的，但实际上来讲门诊它几乎是不报销的。这些是生活常识啊，所以说以后用钱的地方多呢，太多了，多得很。你说你还有什么想说的？

某网友：你就是你不聊你不想过，就是聊点特斯拉就没什么太多想聊的了。比如说你试驾过特斯拉吗？试驾过一次。还我跟你讲，就是试驾特斯拉还特别特别那什么，就是我本来想去看Model3的，那时候去年了，然后销售开车出门就被人追尾了。

户晨风：然后就换了Y。还有什么想讲的？

某网友：想讲的没啥了，你就不想聊了，那我就没啥没啥聊的，我也无所谓。再见，生活愉快。下一个来下一个。

户晨风：好，你好，华行天下在吗？你好，请讲。

某网友：说我说好突然说啊，你有什么观点？那个我看你那个拍那个购买力的视频我觉得挺好。

户晨风：大点声吧，大点声。

某网友：对，我我在澳大利亚。那个什么时候您有空到我们这来开拍购买力？

户晨风：可以，好，没问题。您那几点啊？

某网友：我现在就12点。

户晨风：18了。行好，那还有什么想说的？没了挂了啊。

某网友：但是我们这有点不太好，就是那个我看你那个韩国这个视频，嗯，就是我们没有没有没有美军。

户晨风：没有美军？没有美军啥意思？

某网友：啊对对对，啊啥意思？

户晨风：啊来了来了来了。

某网友：那个。

户晨风：嗯好，你想说，来我时间给你拉满，来吧。嗯，你想说什么你说吧。

某网友：嗯说吧，有可能有可能购买力就没有韩国强了。

户晨风：你想说什么就直说吧，哥们，没必要你搁这你搁这个是吧？你想说什么？

某网友：就想说这个，就是说澳大利亚没美军是吗？

户晨风：对啊，你是搁澳大利亚吗？没有美军基地？你是搁澳大利亚吗？是啊，你搁澳大利亚干什么呢？

某网友：留学呀。

户晨风：学什么专业呢？

某网友：我不想说了，你这个挺好的，你是不是跟人聊天就靠问？不会问就聊下去了？

户晨风：那你也可以问我啊，是不是？那我不问的话我们俩怎么聊呢？你也不讲话我也不讲话，大眼瞪小眼嘛。那你为什么去澳大利亚留学呢？

某网友：澳大利亚好啊，多好啊，西方世界多好。

户晨风：你有什么事你就直说呗，你搁这说的也听不懂啥意思。

某网友：啊你不会说话，你不会问了，你不会问了，你想表达什么？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我表达了，我说我想邀请你过来拍拍购买力啊，但是我说那个然后呢？我挺好奇的，你为什么去澳大利亚留学呢？那不得学习先进的东西吗？

户晨风：学习什么？另外我跟你讲一下，澳大利亚有美军。澳大利亚在美国有，但是他们有日本和韩国多美军在澳大利亚有15处军事基地，有15处军事基地。

某网友：15处？那是有那什么伊拉克什么叙利亚什么乱七八糟都有，那不是没有韩国多吗？没有日本多吗？

户晨风：这个我不清楚，这个我不清楚。美国在澳大利亚建立了大型的燃料弹药备件维修和设备存储设施，大约有15处军事基地和设备，这是大概。

某网友：他们都是一块的，他们不是都是美国澳大利亚加拿大新西兰英国，他们不都是一块呢？

户晨风：我知道，那你的观点是什么呢？你想表达什么呢？我就听蒙了，你上麦上了三分钟。

某网友：我想表达就是这样，那还有啥呀？啥你想表达啥？就是购买力啊，购买力没有没有没有韩国强啊，我在这边生活我觉得ok。

户晨风：好好好，我知道了，好的，还有什么想说的没？

某网友：有你没没你没有什么想说。

户晨风：的你有什么想说没有我就挂了，你磨磨叽叽的，你讲呗。

某网友：挂吧挂吧挂吧。我想问一下你这个网名滑行天下是啥意思啊？就是你玩滑板吗？

户晨风：对，可以，你可以这么理解。可以可以，生活愉快啊，再见。我的妈呀，下一个下一个，这上麦几分钟我都懵了，就是听不懂听不懂啊，真是听不懂。

某网友：听见了，哎我户子。你好，嗯说啊。对，我现在有一件事想问你，直接说。5月22号发的救助人的视频，就是给他发钱的对吧？人家确实是个残疾人，而且我觉得人家良心很好，他就不想乱花钱。你为什么最后没有给他，反而父亲发的一个理发小哥的，他就买了两包烟就花掉了。我不知道为什么你最后没有给他，其实如果是我的话，我会反而想要帮助残疾人。

户晨风：你知道我在视频里面我跟他确认了好几次，我说你确定吗？包括他问题回答错了，我也换不同的问题去问他，他拒绝了。他拒绝了我大概两三次，我得尊重他，人家是个人，我也得尊重别人的选择，他拒绝了，明确拒绝了。

某网友：嗯我明白，但是他确实是需要帮助的，就是他可能是当下不想买东西，但是他不是不要这个钱。

户晨风：那我们的这个节目的规则就是这样啊，那人家拒绝了我也不希望他拒绝，大家也知道我的钱送给谁我无所谓的，对不对？一千块钱对于我来说不算什么的，但是人家他就是拒绝了，对不对？你知道什么叫拒绝吗？拒绝两三次啊，你这样一直在死皮赖脸的，那就是这样，我认为才是真的不尊重他。

某网友：呢还有自己挂了自己挂了好，下一个下一个。你好，说话说话，别睡了说话。哈喽嗯。说哎我刚刚脸过你的。裤子你谁啊？就刚刚讨论那个什么智床刚那个。

户晨风：再见啊，下一个。哎呀呀呀，这不老熟人吗？你好你好，万里长空余祥仙里你好。哎呀你这挺厉害啊，你给我直播间都搁这么久了。以前我之前几个月之前，我可以说半年前我连麦的时候，我就经常看到你给我直播间只申请只申请上麦，但是上麦从来不讲话，然后呢搁麦下扣字啊，然后呢就说一些就是怎么讲呢，这个讽刺我的话吧，当然我无所谓啊，你可以讽刺我。这都扣半年了，这你平时你没工作吗？我看到你这个我都能回忆起半年前的往事了，你知道吧，往事历历在目。不累吗？我看你岁数应该也不小了，你怎么跟我这么大仇了？

某网友：这抠半年了，现在都2024年8月份了，去年12月份你就在我直播间里面抠字一样的，上麦就是不讲话，能听到声音，你看都能听到他的声音，大半年了。

户晨风：生活愉快，生活愉快，没事下一个下一个，我看拉谁下一个，我看一下请讲。

某网友：什么什么手机啊这么吵的嘛？啥手机啊？说话说话果酸说话讲啊下一个啊，说说说说说话。

户晨风：太磨叽了，这效率也太慢了吧。

某网友：接着连啊来下一个下一个。

户晨风：来我把连麦按钮关了，申请一下啊，我把我把连麦按钮关了，你们重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：请讲请讲。你好，我觉得我们应该禁止AI的这个研发在全球范围内，因为我觉得未来如果一直研发AI，很有可能AI会取代人类，不知道这个户子怎么看。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：我就是AI的科研人员，做人工智能的研究。做人工智能的研究，什么学历？博士。

户晨风：你是博士？对对对，做人工智能方向的博士？基本的学校的博士？

某网友：我本科和硕士是在这个九八五北京航空航天大学，然后博士的话是在欧洲最好的这个学校苏黎世联邦理工，是爱因斯坦的母校。

户晨风：好，你这个问题啊，曾经有人问过一样的问题问马斯克，马斯克是这么回答的，就是他说现在啊你担心这些问题都是多余的，就是AI能够把人类给取代，你这简直就是科幻小说啊，太远了。

某网友：AI就像一个婴儿一样，它连现在路都没办法站起来走，你现在幻想它能拿武器把你给咔嚓了。

户晨风：但是你不觉得现在的GPT或者GPT4，或者OpenAI的或者这个Cloud，其实已经比你其实已经比你要聪明了吗？你试过用？

某网友：他还是个工具啊，他所谓的这个聪明，他也是没有自己的这个，但他现在已经可以使用工具跟环境交互了，他已经可以向往自己去做事情了，他可以接到他。

户晨风：不能向往自己去做事情，咱们可别胡说，他不能向往自己去做事情。

某网友：他可以接入外面的工具，就可以叫智能体这样一个概念。

户晨风：对对对，是的，这个是对的，比如说他接入到什么机器人里面，让机器人去干嘛他就去干嘛了，这个是有的，但是他没有自我意识的。

某网友：就你怎么定义这样的一个自我意识呢？其实AI它本身它可以使用工具，它可以完成一些目标，那如果有人给它设定一个目标是要做一些危害人类的事情？

户晨风：你这个其实跟AI没关系，这个和如何使用这个工具有关系。你现在你的意思无非说是有人命令这个AI去做某些事情不好的事情。

某网友：那归根到底就像原子弹像核弹一样，它可能会被做很危险的事情。

户晨风：归根到底它不是AI的问题，它是使用AI人的问题，就像你所说的是核弹或者说武器或者说AI就像毒品。

某网友：一样吗？它有些药它可以用来被治病或者是缓解疼痛，但它也会造成很大的危害，是这样的。

户晨风：所以说这跟AI没关系，所以你担心这个是多余的。AI它没有自我自我意识的，如果说人类真能搞出AI的自我意识，那这个社会已经是个星际社会了。如果说等人类能搞出机器能有自我意识，那我们现在相比较机器有自我意识的时候，我们现在是处于石器时代，就我们现在是石器时代，我们甚至是山顶洞人。

某网友：你别急，他们其实已经意识到这样的一个危险，然后他们很多公司都专门在做这样的AI safety的工作。

户晨风：奇人悠天，典型的奇人悠天。还是那句话，如果说机器人都有自我意识了，那我们现在所处的时代它就是一个石器时代，我们甚至连山顶洞人都不如。你担心的太远了，你别说你这辈子了，你可能比我大点，我这辈子我活到一百岁到死都有可能看不到。我们先不用担心AI有意识之后把人类给灭亡了，我们先担心一下现在如何提升生产力，让大家。

某网友：的物质生活更加充裕。但我觉得如果不研发AI，我们把更多的精力用在比如说探索地球以外的行星，比如说去探索或者探索月球。

户晨风：AI是个更好的工具去探索，就像再举个例子，天文学知道吧，包括詹姆斯韦伯望远镜、哈勃望远镜，通过AI更能够从望远镜拍的这些照片里面分析出信息，因为人眼去分析的话效率太低了，人眼的这个对于什么明暗的这些也不敏感。我为什么说这句话我是有依据的，现在就是在靠AI去分析这些从宇宙中拍摄的照片，发现出了更多的信息，比人更高效更有用，所以说AI它是个工具，可以加速人类的前进。

某网友：好的好的，对这个话题我觉得户子说得有道理。另外一个我想讨论的是说，我觉得之前讨论这个高考的主观题的问题……

户晨风：你也许在学历上比我高很多，但是你在这个怎么想，在这个思想境界上啊，还是怎么讲呢，还是有点naive了，还是有点naive了。好好好，那OKOK，那就这样吧。还是那句话，你不用担心机器有意识了会如何，你如果能搞出来这个机器有意识，哥们，你都得多少个诺贝尔奖啊。我就不用说诺贝尔奖了，拿你的名字去命名奖项，那诺贝尔都要往后稍稍，他诺贝尔算老几？你挂了干什么呢？我刚聊的起劲，你们挂了干什么？我想问一下怎么去瑞士留学呢？你干嘛挂了呢？你看你的心态很差，我也没给你上压力啊，你两句话就挂了，就可能确实你的人生走得太顺了，没有人跟你这样聊过天，给你很大的压力，没有人这样把你逼到墙角没有过，我可能是第一人在你的人生中，所以你受不了这种压力，你会选择把我给挂掉，退出直播间，把B站关掉，然后把手机关掉，把手机充电器拔了，把灯关了，把眼睛蒙上睡觉，所以你心态还是不行。知道吧，你得练，以后工作上事业上遇到的问题多了。我还是那句话，你在担心AI有意识之前，先担心担心人类社会吧，也许人类社会都走不到这个AI有意识那天就崩了，对不对？你如果说你能搞出来这个AI有自我意识，我的天哪，你什么牛顿，什么爱因斯坦，什么这些叫什么诺贝尔，都得往后稍稍，都得往你后面站，你的都得拿你的奖项来命名这个奖项，知道吧，物理书上都是你的名字，学科都是，老师一上课是不是都得以你的名字来命名理论？你还担心AI有意识？你担心的太多余了，哥们，太多余了。下一个，下一个啊，下一个。哎不，你你咋回事啊？不行，我刚才滑错了没哭。

某网友：没哭啊，小心滑掉了，那还在工作呢。我刚才觉得你这个，我觉得你这个看法其实有点片面，因为我觉得包括和我在内，很多这个人工智能前沿的研究员们，其实大家觉得离制造出这个自我有自我意识，或者能自我进化的AI，其实已经没有大家想象这么远了。就我觉得一个问题是说，你怎么判断现在的AI，比如说ChatGPT，它到底有没有自我意识呢？

户晨风：哎呀，你想太多了，判断不出来。

某网友：如果他一直可以跟你说话，他可以跟你交互，你怎么能够觉得他没有意识呢？他如果背后是个人，很多时候人都分辨不出来背后是GPT在跟他聊天、跟他做事情还是真人，那说明他已经突破了所谓的图灵测试，判断不出来。

户晨风：你担心的太多了，我就说你真的从事过工作你就知道了，再大的公司再先进的技术，它都是一个草台班子，没有那么严谨的，你就做你的工作就完事了。按照你这种想法，按照你这种想法，按照你这种想法，那就什么都别发展了，是不是？那我还担心小行星撞地球呢，你往前做就行了，你想办法提升生产力就行了，剩下这些什么人类被灭亡，人类被灭亡，AI有没有自我意识，轮不到你操心。好的好的，他跟你我没关系，他跟你我没关系，可以可以，还有啥说的没？别的你是哪个学校？欧洲哪个学校？苏黎世联邦理工是吧？

某网友：对对对，你这个说话的时候不要那么快，你发音本身就不准，叫苏黎世联邦理工。你怎么考上的呢？

户晨风：硕士毕业时候申请的，只有他们是岗位制的博士，你只要有足够的科研成果你可以申请，然后他们有奖学金，就像一个工作一样。那你可能读博要花钱吗？

某网友：读博这边有就是岗位制博士，他有工资的，就每个月的话大概会给六千瑞朗左右，相当于五万人民币吧。

户晨风：那边花销也比较高。

某网友：对，一个月相当于五万人民币，但我花能花掉三万左右，所以可能剩个两万。

户晨风：那你学费呢？

某网友：那边是免学费的，因为学费就是你的导师相当于你的老板帮你。住宿呢？住宿自己花嘛，我住宿大概一个月要一万块钱吧差不多，所以伙食差不多还要一万多，然后再加上一些额外的，一共花三万。

户晨风：读博读几年？

某网友：大概四年，四到五年吧。

户晨风：那你毕业之后就业方向呢？就是说在哪工作？

某网友：这个其实我现在其实在国内创业，对，其实同时在回国创业。

户晨风：对对对，哦，回国创业了，对对对，你已经毕业了？

某网友：因为就去年对对对，去年的时候嘛，去年当时OpenAI刚出来其实比较火，国内的很多这个资本市场对这个概念也比较用门，所以当时看到这样的机会就回国创业了。

户晨风：哦，你回国创业了。

某网友：对对。

户晨风：对，嗯，好，这个选择很好啊，很对。那没有这个国外的这个公司给你抛橄榄枝吗？

某网友：国外其实当时可以去包括OpenAI和SOP或者谷歌Meta这些，但我觉得在那些公司的话更多的像螺丝钉，就没有自主的权利，所以我觉得搞自己的公司会更有趣一些。

户晨风：好，你父母是做什么的？

某网友：我父母也是大学的教授，但他们是法学，但是我是做理工，对，理工。

户晨风：独生子女？

某网友：对对对，是。

户晨风：很好啊，你这个做的这个很对啊，很对啊，大家都应该这样啊，没毛病啊。呃，那你现在回国创业，现在挣多少了？

某网友：呃，因为还在呃，还在这个融资阶段，不，还在这个发展阶段吗？我们现在大概融了几千万人民币吗？但我们自己作为创始人拿的钱就比较少了，每个月可能拿个2万块钱，两三万块钱。

户晨风：嗯，对，你跟谁创的？

某网友：我们是博士同学嘛，你这几个博士同学都在社会上混过吗？我们其实除了博士同学以外，还有产品上的嘛，有这种之前在比如说字节或者腾讯的这种高级产品经理或者产x总监，来帮我们去构思产品，我们主要是做技术。

户晨风：主要做技术是吧？有股份吗？

某网友：对，我大概百分之二十左右吧，具体多少就不太方便，因为几个人一起就每个人差不多这个数。

户晨风：你父母这个收入水平怎么样？

某网友：父母他们都是大学老师嘛，就基本上每个月差不多万八千，但也没太多，但比较稳定嘛，在东北。

户晨风：你父母在东北，你呢？

某网友：我现在是在国内这个江浙沪地区，杭州这边创业。

户晨风：杭州创业好，你是公司这个是什么轮了？这个天使轮还是什么？

某网友：我们现在是配A轮嘛，下一轮就马上要融A轮吧可能。

户晨风：对，A轮要融，对对对，A轮要融多少钱？

某网友：可能在融个5000万到1亿之间吧，就我们可能也看具体谈的这个。

户晨风：对对对，嗯，有人投吗？

某网友：嗯，现在聊了很多国内的，就有一些是VC嘛，也有一些是这种大厂的这个站头部门，就肯定还是想拿钱的话还能拿到，但也会考虑说拿钱的弊端嘛，对，因为要刷上股份。

户晨风：嗯，好，那现在有人投吗？就是A轮的话5000到一个亿有人投吗？

某网友：我们现在还在聊一些具体的TS还没有签，但是也在推进当中。

户晨风：签两轮是已经结束了？就之前的天使轮和Play A轮？你们做什么类型的产品？

某网友：我们是做AI来帮辅助大家去进行创作，AI来写小说。

户晨风：祝愿你们能成功，感谢感谢，但是实话实说，希望不大。

某网友：对对，所以我们继续考虑说在一段时间之内，比如说把公司卖掉什么的，这些都在考虑。

户晨风：希望不大，可能卖掉赚点钱嘛。你们也许学历很高，也许都是一些博士是吧，但是呢怎么讲呢，在专业性方面呢确实没毛病对吧？在专业性方面那都是一流大学没问题，但是呢创业这个事啊，这个关乎的方方面面太多了太多了，十个创业9.5个都是失败的。像现在我们其实有option，就是我们也可以被收购或者是收并购。

某网友：所以顾志强也做过这个私募基金嘛，也想了解说你对我们比如说是再拿一轮，还是说我们直接被收并购都要拿到一些钱，你会怎么想？

户晨风：我跟你讲啊，我说心里话，我刚才正想跟你聊这个话题呢，就是你最好的结局就是被收购，这是最好的结局，你可别幻想自己能做多大，你可别有这个幻想。我觉得被收购拿一波钱，未来可能再搞第二次也是可以考虑。

某网友：这跟技术没关系，就你可能了解技术，你不了解就是你对于社会你不了解，知道吧？我不想打击你的热情，我说你做的很好，但是我还是那句话，你对技术很了解没毛病，那你绝对比我懂，但是你对于这个社会你不了解，你最好的结局就是拿钱走人，这是最好的结局了。那不好的结局是什么？不好的结局是什么？就是负债，我不知道你们签的这个A轮B轮的融资合同里面有没有签连带责任，一般来讲都是要签的，理论上来讲大家都说有限责任公司融资了亏了你只能认栽，实际上基本上都要签连带责任的，你签了连带责任没有？这个我们应该是没有的，他是没有对赌吗？对，肯定是没有对赌。

户晨风：你们确定没对赌吗？你确不确定？

某网友：确定了，这个我们当时是有这个律师呢。

户晨风：对，嗯，好，那那那这是最好的，所以说还是那句话，拿钱走人，拿钱走人。

某网友：这是最好的，拿到第一笔钱走人之后，未来如果想再创业呢，比如说怎么去积累这样的像你说的我们缺少的这样社会经验之类的，你会觉得？

户晨风：对你也是个普通人，我也是个普通人。对于普通人来讲，你比如说你这次创业，你挣了一千万或者五百万，这就很好了，找个班上，你比我们普通人要强得多，你找个好班上，我们找个不好的班上，你这样就是创业这个事他不是说光比拼技术，明白明白明白，他比拼的是方方面面，就是你是个高级人才，给你发offer的公司那排着队，挑个好公司去上班。

某网友：就你觉得说我比如说我未来我可以去美国这些种比较好的公司，也可以去国内的公司，这样怎么选？这也是我在考虑的点对。

户晨风：你去哪是你的事，我不说是你的事，但是我还是那句话，不要过高的高估自己的能力了，这个能力是在社会上混的能力，明白？

某网友：明白。

户晨风：好，我说完了。

某网友：感谢感谢。

户晨风：感谢也谢谢你，谢谢你的分享，拜。

某网友：拜，祝工作顺利。

户晨风：祝顺利，拜拜。下一个来，这个呱呱叫，呱x总说捏到软柿子了，感谢呱x总。呱x总玩笑了，咱们都是友好交流。阿x总说有意签纸吗？有意的话可以私下细聊，看能不能给你补贴。啥意思，阿x总？我就没看明白啥意思，这我确实没看明白。感谢我阿x总。好，下一个，下一个。我看下个连谁啊？别急啊。来，有任何不同观点啊，来点左下角这个，你点下面这个麦克风，一点就可以上麦跟我聊天了啊。你好，请讲，请讲。

某网友：话说，哎，你上麦不讲话，你什么意思啊？

户晨风：下一个，下一个，我看下一个点谁啊？好，别急啊，别急。下一个，嗯，你好，你好好。读个SC啊。大学历蒲公英，蒲公x总说户子善良真诚，再一个也感谢我蒲公x总，感谢啊。刚才我对那个人说的那番话，那真是打心眼里说的。你上学好不代表你能创业，创业十个人死九点五个，剩下一个半身不遂，千万别高估自己的能力了。你创业可是担大风险的，挣不挣到钱不说，最后一屁股债，一辈子都还不清的，知道吧？所以说我说这个话是真打心眼里说的。要感谢我校长是小张，感谢我x总，急速超跑，感谢我张总的急速超跑，感谢我x总。好，下一个。

某网友：下一个，请讲，请讲，说话，讲话。你这边好像跟你这边好像有延迟，怎么音画不同步？

户晨风：你不用管音画，你说你的观点就行。

某网友：哦，嗯，看今天你们这聊的是啥？主要是话啥话？你有什么想说的？

户晨风：你想说什么？

某网友：呃，那我就聊一聊，就是说，你说这个，你怎么看这个小明年这个小米的SUV出来之后，你感觉这个销量会怎么样？你能不能7000的这个大定超过30万？

户晨风：不是，你可是纯粹给人意想的，他车都没出来，你连他咋样都不知道，你还给这意想他明年超不超过30万？你纯给人意想的。

某网友：那为啥不能意想一下呢？

户晨风：另外我再跟你讲啊，大米这个汽车的销量啊，刚上市的时候我就说了，不会有多好的，我这个话到今天都是应验的。

某网友：那什么叫好啊？什么叫不好？

户晨风：你看大米的销量嘛，前五都排不上，一个月多少台啊？大几千台是吧？

某网友：有人说，那你那你能指望，就是说一个刚出生这个才四个多月的孩子，就跟二十多岁的小伙子去比？

户晨风：我跟你这么讲啊，有些人跟我说产能在爬坡，你爬几个月了？说白了还是什么？还是这个车不行，打动不了消费者的心，知道吧？还是不行。

某网友：你这话说的，我就是我说的，就我没话说了。

户晨风：还是不行，还有什么要说的？

某网友：不是，那那你定义一下，就是说就是一个刚出第一款车的车厂，他这个前四个月卖多少就是算是卖的好？

户晨风：卖多少？他一个车企刚出第一款车，反正我都觉得对于我来讲应该是观望。另外一个月卖多少就要卖的好啊？我觉得怎么着一个月一万台，一年十二万台嘛？一个月一万台。

某网友：吧，那你就是说你是没有看这几个月的销量是吧？就是五六七三个月的销量。

户晨风：五六七三个月销量多少？

某网友：吗？那你那你觉得是多少？

户晨风：你说是多少吧？

某网友：嘛，就是上个月是14,000，上上个月是也是12,000，反正基本上都上1万了。

户晨风：都在上1万是吧？对啊啊，他这个是储备订单吗？就是前期交付订单吗？前几个月发力吗？前几个月发力才才这么点啊？

某网友：那你觉得20到30万的一个纯电轿车，你觉得一个月应该卖10万辆，100万辆才算好？

户晨风：你猜猜Model Y卖了多少辆？

某网友：Model Y那是一个车型，一个是SUV，一个是纯电轿车，这两个是一个赛道吗？

户晨风：同属区间20到25万，你猜猜Model Y卖了多少？

某网友：所以我刚才上来我为啥问你一个问题，我说你猜一下，你觉得就是说你猜想一下这个明年这个小米SUV上市之后，它都是跟Model Y是一样的车型。Model Y卖了多少？Model Y一个月现在就是四万。

户晨风：嘛，对，四万。Model Y上市三年了，应该是三年吧？我没记错啊，应该是三年，三年了到现在还是到现在一个月四万两？就在我们这一个月四万四万多，还不止四万呢，四万多将近五万两，恐怖吗？你这个车子是刚上市，等于说是热度最高的时候，一个月才一万多，你到后面能不能维持一万这个都得都得两说。

某网友：那如果说是你认为，就是说就按照目前这个轿车，这个轿跑，特别是轿跑，就是而且还是纯电轿跑，这在全世界来说都是一个比较难销售的车型，就是销售量基本都不会很好看的一个车型。目前来看，目前在全世界来看，也就是说小米苏奇车纯电轿跑上市之后，至少这个是和Model 3当时二三十万轿跑能一较高下的一个车型，知道吧？如果说是明年的小米的SUV上市之后好了，明年到了明年再说。你买的什么车？

户晨风：你买的什么车？

某网友：我还没买车呢。

户晨风：你还没买车？你买过车吗？

某网友：没有啊，买过买过。

户晨风：买过什么车？

某网友：买过比亚迪。

户晨风：比亚迪是吧？比亚迪哪个型号？

某网友：不想透露。

户晨风：不想透露？是秦吗？是比亚迪秦吗？

某网友：是。

户晨风：是吧？行，那你这个车现在还在手里吗？这个秦这个车。

某网友：那是给家里面人买的，行吧。

户晨风：我没什么要说的了。

某网友：行，那就这吧，再见。下一个，下一个，请讲，请讲，说话。你好，兔子，我说两个中医的问题。

户晨风：什么学历？我什么学历？我大学本科，几本？什么专业？大学计算机，一本计算机，一本计算机是吧？直接挂掉，聊中医，学历太低了，聊不了，下一个。一本计算机，请讲，说话。

某网友：哎，怎么回事？下一个啊，看下一个连谁啊？别急，别急啊。这个啊，亲家，喂，啊说，嗯说，嗯，我不认可苏黎世联邦理工这个博士，我认为他这个存在损愤。嗯，为什么？首先他说人工智能具有意识，我就判定他基本上没有训练过人工智能对话模型。

户晨风：哦，可以啊，你有点东西啊，来讲讲。

某网友：嗯，但凡你要训练过就是三模奥特曼，都不会说他的ChatGPT有这个有意识，他就是一个训练模型，对吧？你给他输进去一个，他输出来一个，你不给他输出关掉了，他会自己思考吗？那是不可能的，你没有一个输入，他不会有输出。

户晨风：可以可以，有点东西，有点东西，来接着看你水深不深，来再再整几句。

某网友：这个东西就是你没有输入，他就是不会有输出，你说那个他能像人一样自动去给你输出输出输出东西？你没有输入就是不会有输出。

户晨风：还有什么要说的？多说几句，会说就多说几句。

某网友：而且为什么我不认可他是苏黎世联邦理工的博士？刚才他这个他这个名字后面有个1997，所以我估计他是1997年的，那么他如果说是苏黎世联邦理工博士，那么他一定是本科直博，并且在五年内读下的苏黎世联邦理工的博士，那么我推断大概率是不可能的，本科直博你大概率平均要读六到七年。可以啊，有点脑子。而且他说他毕业就回国来创业，你但凡在国外做过，对吧？你回国一定要遇到一个问题，就是数据集的问题，国内的数据集是完完全全不能比的。数据集是什么？听不懂？就是国内的很多就比如说你只能说B1D，你只能拿B1D去训练，你只能拿二毛大毛来说话。

户晨风：哦，明白了，这个明白了，我们直播间这个是最懂的，明白了。

某网友：你没有，你拿弱智吧这种训练来的，他识别不了这种比较新的语言。

户晨风：明白了，明白了，就是说他识别不了这种比较新的语言。

某网友：对，比较新的语言，对。而且你说他分辨不出来是不可能的，你现在拿最牛逼的ChatGPT-4O来跟你对话，你都能马上就能分辨出来，他一给你说都说那种特别标准的。

户晨风：可以，你是干什么的？我连过你啊？我不记得你，你是干什么的？

某网友：认哥，哎，别闹，别闹。

户晨风：我也是这个学点计算机。

某网友：就是你刚才你老婆说我，你听我那个那个直播那个啊？不，你还玩角色扮演呢？你怎么回事啊？你怎么又换了个号？

户晨风：啊，我怕有人，我怕那个呃，我怕被网暴啊？不，你老婆和朋友笑挺开心的，你们俩一起看吗？

某网友：我老婆平时也看你直播，也是你粉丝。

户晨风：那你们俩睡觉也放我贴片？

某网友：对啊，天天晚上这个我把手机放在枕头我们两个枕头中间，然后一起听。

户晨风：你老婆在笑什么？

某网友：她就是看见你就想笑，他是不是有点喜欢你啊？那你天天放切片什么声音啊？这是他在笑我。

户晨风：一直那你们笑怎么这声音啊？不知道啊？那你天天你睡觉的时候放我切片，不影响你们这个正常生活吗？不影响啊？你这是什么癖好啊？这是。

某网友：不是，这是学习，一会儿看你这个开阔一下思路。

户晨风：你这真是什么人都有啊，你这真是，这世界上真是什么人都有，哎呀我的妈呀，我也是长见识了。

某网友：啊，你不是也有粉丝天天听你的吗？因为刚开始是我听，后来是我们他听也觉得挺有意思，我们两个人听。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我这个就25吧，还是24。

户晨风：你老婆呢？

某网友：一样啊。

户晨风：怎么认识的？

某网友：同学，同学。

户晨风：同学什么同学？

某网友：大专同学。

户晨风：大专同学，别有噪音，别有噪音，手机别有噪音，把你孩子动画片关了，把你小孩动画片关了。

某网友：关了。

户晨风：你怎么感觉我怎么感觉你怎么左一句真话一句假话？

某网友：真的，大专最知名的大专。

户晨风：那你跟你老婆在哪个城市？

某网友：啊，现在今天在今天在重庆。

户晨风：今天在重庆？啥意思？出来旅游了？

某网友：对啊，出来玩来了，明天有没有兄弟们一起去开演唱会的？

户晨风：今天在重庆？那你跟你老婆大专同学，大专就跟她谈恋爱了？

某网友：没没没，毕业了才谈。

户晨风：毕业了才谈？毕业了那你怎么跟他打上话呢？怎么怎么找到你老婆的？

某网友：大专案的时候有另外一个老婆。

户晨风：哎，别嘚了，你有另外一个老婆？啥意思？

某网友：哎，他就瞎说。

户晨风：你把你手机给你老婆，你别搁这碍事，你太碍事了，来来来，你说两句，看你能不能说五百。另外一个老婆啥意思？另外一个对象？哈哈哈哈。不是你笑这啥好笑的？他另外一个对象，然后呢？那你怎么跟他认识的？

某网友：我哎，他是我学长。

户晨风：他是你学长？嗯，那你怎么跟他认识的？

某网友：呢，他是他是那个，哎，别整，别整，别说了，你说嘛。

户晨风：有什么不能讲的？都正能量，有什么不能讲的呢？

某网友：一会给我人肉搜索了。

户晨风：没人认识你，没人认识你，想多了。把电话给你老婆，你别搁这没事搁这影响我们两个人交流。哎呀妈呀，你把手机给他，怎么你手机上有见不得人的东西啊？你怎么还那么害怕呢？

某网友：哎，你别瞎说啊，我从来不看他手机。

户晨风：那他是你学长，你怎么认识他的？

某网友：就是在学校认识的嘛，一起见过面，我这个长得太帅了。

户晨风：不是你让他说，你老搁这插什么话？跟你有什么关系啊？我们俩聊天。

某网友：那他长得太帅了，然后他有对象。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他俩分手了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后然后然后我们俩就在一块了。

户晨风：他想分手了，然后你们俩在一块？中间发生了什么？不知道？啥意思？他有对象，他想分手，然后你们俩就在一块了？那中间他肯定对吧？他是怎么回事呢？

某网友：中间我不知道，我就是跟他在一起了。

户晨风：怎么就在一起了？他有对象，然后就怎么就你们俩就在一起了？

某网友：他追我。

户晨风：他追你？你别那么激动，你冷静一点，你怎么很害羞呢？对吧？咱们都岁数差不多嘛，就这么大岁数人了，怎么老咳嗽啊？

某网友：我感染了。

户晨风：刚才还不咳嗽呢，怎么现在就咳嗽了？

某网友：太激动了，变成男神了。

户晨风：然后他追的？

某网友：对。

户晨风：她是怎么追你的？

某网友：她就说喜欢我，要跟我在一起。

户晨风：我怎么感觉你状态不太对劲呢？你怎么老咳嗽啊？刚才不咳嗽，怎么现在老咳嗽啊？咋的呢？你咳嗽太厉害了吧？你刚才还好好的呢。

某网友：户子，还是聊会人工智能吧。你老婆咋了？刚才好好的，怎么老这么咳嗽啊？

户晨风：她紧张，她害羞，她这个大转身不会说话。

某网友：一害羞就咳嗽啊？

户晨风：对，大转身那个，一看人就脸红。你这刚才还好好的呢，怎么突然就咳嗽咳这么厉害？你关心一下，喝口水什么的啊？

某网友：没事。

户晨风：关心一下，关心一下。这出来玩的，出来玩第几天了？

某网友：刚来啊。

户晨风：刚来是吧？马上去哪里玩？

某网友：去重庆。

户晨风：去重庆？去完重庆去哪里？

某网友：回家。

户晨风：回家了是吧？行，好，还有什么想说的没？

某网友：没有了吧？你有没有什么想说的？

户晨风：我没有了，等明天吧，明天你老婆状态好了我跟她聊啊。

某网友：你直接表达观点吧。

户晨风：我跟你没有什么好表达的。

某网友：你觉得我对人工智能看法怎么样？

户晨风：我不关心人工智能，再见。

某网友：生活愉快。

户晨风：下一个，读一下SC。读一下SC，这是IDxxxx总说，那害羞的笑声里啊，我清除了真爱，哎呀一点毛病都没有。xxxx总那是一点毛病都没有，那绝对是真爱啊，是吧？那绝对是怎么讲呢？白头到老，海枯石烂。IDxxxx总说，这波有了啊，把户草打得公平，哎呀感谢xxxx总啊，开玩笑了，开玩笑了，xxxx总啊，咱们就是聊聊天啊，随便交流一下啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊。半夜xxxx总说，问他大专生可以用和本科植物吗？啥叫和本科植物啊？半x总，和本科植物是指的这个草木吗？还是啥玩意啊？和本科植物啊？好，下一个啊，下一个，嗯，来连下一个啊。我的妈呀，三十三十多个人连啊，三十多个人。

某网友：连来，哎，你好。

户晨风：喂，嗯，说。

某网友：这个户户户子是什么学历呢？我想请问一下。

户晨风：高中毕业。

某网友：高中毕业？那我不跟这个低于大学的人说话，你可以他挂了啊。

户晨风：他挂了可以啊，可以，下一个，下一个，下一个啊。来，我看连谁啊？下一个，哎，下一个连这个吧。

某网友：嗯，请讲说话。

户晨风：话说，喂，说，喂，户子。

某网友：你这么磨叽，在这个社会效率这么高的如今，你怎么生存呢？太磨叽了，下一个。

户晨风：请讲，请讲，不讲话直接挂掉，直接挂掉。

某网友：说，户子，我真是瞧不起你，为什么你的脸能不能离屏幕远一点？

户晨风：你说嘛，说观点吧。

某网友：你所主张的这些对这个社会有什么意义？什么私有化，什么中医，你说的这些对这个社会有什么意义？

户晨风：啥意思啊？我没听懂。

某网友：我的意思是你说的这些不就是什么诋毁我们的中医啊，什么文言文啊，这些你不就是不就是说我们之前的一些传下来的这些东西都不好，就国外的好，都学英语。

户晨风：我的妈呀，咱们呃。

某网友：咱们国家是什么经济为主体？

户晨风：你说观点就行了，别说敏感的，你说就行了。

某网友：说你说的什么私有化的这些东西，大毛的前车之鉴你不知道吗？

户晨风：什么前车之鉴？大毛怎么了？怎么了？说，怎么了？说。

某网友：说啥敏感？你不知道吗？大毛前车之鉴怎么了？你说就行了。现在这个世界对吧？这个不管是不管是什么什么类型的国家吧，只要是正常国家，他肯定是公有为主体，服役私有经济，对不对？你法国也是。

户晨风：然后呢？

某网友：对不对？那你为什么这么积极的主张什么都学校，什么铁路，什么都私有化？怎么了？有什么问题？

户晨风：对，我们要讨论事情本身，你举个例子，我哪里说的不对或者有问题？你一张嘴就是国家，一张嘴就是世界，格局太大了，能不能说点就是咱们就事论事？我哪里说的不对？哪里说的不讲道理？

某网友：就说文言文吧。

户晨风：文言文现在我觉得比重还是得增加。

某网友：为什么？

户晨风：因为这是我们这个传统的文化呀，必须要弘扬啊。现在咱传统文化是不是让这个韩国日本这都让他们给抢走了？

某网友：他怎么抢走的？

户晨风：生意啊。

某网友：生意？举个例子呗，什么生意？

户晨风：各种节日啊，韩国还有这个日本，日本的这个日本的京都这些地方，他们的建筑都是学的我们唐朝的建筑。你现在在国内，你去各地走一走，你不管是什么杭州，什么西安，那些古城古塔这些东西基本上都是新的。

某网友：你想表达什么呢？你说了一大串，你想表达什么？

户晨风：我想表达的就是我们在这个义务教育阶段对小孩子就必须要进行这个传统文化的教育，你什么都不学，你语文都不用学。

某网友：这样，我先给你纠正几个点。第一点啊，你说日本韩国深移什么偷我们的文化，就首先这个是错误的事实，人家深移的是自己的文化，是自己的文化的衍生品，就不存在说偷不偷，就这个是典型的简中互联网的谣言，这是第一点。第二点，就第二点，你说什么应该学习传统文化，传统文化多了，那凭什么只学习文言文呢？要不要去学习京剧啊？要不要学习皮影啊？京剧能考吗？要不要学习裹小脚啊？当然可以考啊，为什么不能考呢？你考这个现在的特别理已经是已经是去掉糟粕了。你的意思就是说京剧包括什么其他的都是糟粕了？

户晨风：不是，我说的是部分，你说的裹小脚这个就是说裹小脚是糟粕，所以就剔除掉了是吧？

某网友：对啊，好，然后那我请问你，那为什么要学文言文呢？

户晨风：因为文言文这个是一种传承啊，记载的是呃我们国家这个古代的这个传统文化呀，嗯一些历史。

某网友：啊，这些这些东西，嗯嗯，那你可以通过白话文去了解，为什么要通过要学习文言文呢？

户晨风：我觉得文言文呃，那你说学什么呢？

某网友：语文的话不用学。

户晨风：我们要知道我们的你要知道我们的语言是怎么一步步演变到现在的这个白话的这个过程。

某网友：然后呢？那是历史啊，跟文言文本身没关系，那是历史啊。

户晨风：然后呢？我觉得我觉得这个文言文是我们在高考中什么这个考试中去考他一点问题都没有。

某网友：啊，无言乱语了，讲的什么都听不懂，为什么要学文言文？要给理由啊，为什么要学？

户晨风：为什么要学？第一，传承我们国家的传统文化；第二，他培养这个人的一个逻辑思维的一个传承。

某网友：什么传统文化？跟我讲讲，让我了解一下，学文言文？

户晨风：文言文本身就是传统文化呀。

某网友：传统文化多了，学它没用啊，问题是没用啊，它应该进博物馆啊。

户晨风：怎么会没用呢？它是在一五阶段，它是在一五阶段学习的呀。

某网友：那有什么用吗？

户晨风：这个是让小孩子学啊，有什么用？我发现你的这个怎么思维是单线程的呢？但凡问你一点这个深一点的问题，你都无法思考了。那有什么用呢？

某网友：有什么用？那你说学英语，小孩子阶段学英语有什么用？

户晨风：你先别管学英语有什么用，学文言文有什么用？

某网友：学不学文言文跟学不学英语没关系啊？

户晨风：考试啊，筛选人才啊。

某网友：学文言文考试筛选人才啊？

户晨风：对。

某网友：啊，那为什么不采取效率更高的数理化呢？

户晨风：每个人都学数理化是吧？

某网友：每个人都学数理化，大部分人学的都是数理化，就即使不学数理化，那你也可以考其他的科目，为什么要考文言文呢？

户晨风：那既然可以考其他科目，为什么不能考文言文呢？

某网友：因为没用啊。

户晨风：其他的就有用吗？你大学学的知识就有用吗？比文言文有用？有什么用？

某网友：你学的数学，你初中时候学的数学，你高中时候学的物理，这些化学这些，你现在还用吗？

户晨风：跟理工科密切相关，密切相关，每个人都从事理工科的工作。

某网友：大部分都是理工科的工作，大部分都是，大部分就业都是理工科的。

户晨风：为什么是大部分都是？

某网友：你什么工作？保密？就没工作了啊？你这样理解也可以，没工作多久了？呃，一年吧。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：保密。

户晨风：刚毕业是不是？毕业一年？

某网友：是你你这个这个这个我们怎么聊着聊着你没有查户口啊？

户晨风：不是查户口，因为你对于这个社会的认知让我不得不好奇你的一个经历，你个人是什么样的？文科能够提供的就业太有限了，你记住了。

某网友：文科生能做的工作理科生都能做，理科生做的工作文科生都做不了，这正是为什么文科生难找工作，理科生好找工作。

户晨风：这个我承认，文科生确实不好找工作。

某网友：所以说理科生是大部分就业的现状都是理工科，而理工科和数理化高度相关。

户晨风：但是理工科他也学文言文，他也要学语文。

某网友：哎呀，你怎么连因果倒置这个最基本的概念都没有？你不能因为学所以他就合理化，我们现在讨论要不要学文言文呢？你怎么这个脑子怎么能不能装个GPU啊？

户晨风：不是我那你他学的物理，他出的这些题，数学出的题，不是以中文来作为载体吗？

某网友：来，别急啊，这个叫乔山农夫说，师模陈锋，你多仇视什么什么文化。来，乔山农夫，你可以申请上麦吗？对吧？别抠字，抠字没意思，咱们上麦，正能量友好交流。来，点一下你手机下面有个麦克风按钮，你点一下，咱们就能上麦，咱们上麦交流，别抠字，对不对？我也是这个观点，就感觉户子你就特别仇视我们国家的这个传统文化。

户晨风：你记住了，我不是仇视，这是你给我扣的帽子。我们不应该，我们更应该学习现代文化，我们的现代文化太好了，对吧？我们更应该学习开放、包容等等等等这些文化，你不背过吗？

某网友：古代文言文、语文那些学科已经把不开放、不包容的那些糟粕的东西已经给你剔除了。

户晨风：文言文没用，这是最核心的，知道吧？没有用。

某网友：我还是那个观点，那你说你初中学的数学、学的物理就有用？你不还是为了高考吗？不白为了考试吗？

户晨风：有用。

某网友：就说英语，就初中高中学的英语，我现在怀疑你没上过大学，或者你是个文科生。大学历工科和数理化高度相关，任何一个专业必然和数理化里面一到两门是高度相关的，任何一个。所以说你什么学历？本科学历。

户晨风：我怀疑几本？一本？学什么专业的？

某网友：文科专业。

户晨风：我说对了吧？因为我现在连的人太多了，我一年365天300天都直播，我每天连10个人，我一年连3000个人，跟3000个人聊天，就这个人一上麦说几句话，我就知道他是大概是个什么水平，是学文的还是学历的，就没经历过社会，我就是聊几句我就知道了。我没说错吧？对吧？我没说错吧？我可跟他不认识啊，对吧？我要么是对方就是学历低，但我不其实学历低，我学历也低，要么是个文科生，我没说错吧？

某网友：然后呢？

户晨风：然后然后什么？

某网友：然后呢，文科生怎么了？

户晨风：不怎么，文科生。

某网友：也挺好。

户晨风：文科生挺好的，比我优秀啊，我高中生啊，怎么了？文科生比我优秀，比我厉害，怎么了嘛？

某网友：在这里讨论的话，也不会改变，也不会改变现在九年义务教育需要学语文，需要学文言文，需要高考的话是需要考试的这个事实。

户晨风：改变不了。我直播间本身就是吹吹牛、聊聊天，对不对？我本身就是吹牛聊天，我什么都不希望改变，我只希望改变自己的命运，多挣俩钱，就这么简单。我想问一下，你作为文科生，你是不想工作吗？

某网友：想工作。

户晨风：你怎么不去工作呢？

某网友：没有合适的。

户晨风：没有合适的，那啥意思？之前有人要没？

某网友：没人要，工资太低。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：三千块钱一个月。

户晨风：在哪个城市？

某网友：反正是在山东。

户晨风：在山东，山东地级市是吧？

某网友：不是，在县城。

户晨风：在县城？那你现在在家一年了，那你吃喝拉撒怎么办？

某网友：没什么大的消费啊，在和父母一起住呀。

户晨风：那你年轻人嘛，咱们都是年轻人，总归有点消费呀，出去玩一玩、溜达溜达，对吧？买个衣服、买个喜欢的东西、谈个恋爱、约个会、喝个奶茶，很正常的年轻人嘛，对吧？那你这些消费怎么办呢？

某网友：不需要，不需要。

户晨风：那你天天躺家里吗？

某网友：嗯，也不是啊，这个备考。

户晨风：备考？备考什么？

某网友：考公啊。

户晨风：不看新闻吗？

某网友：看什么新闻？你说那个事业编那个事是吧？

户晨风：山东听事业编这个事你不看吗？

某网友：我考公务员。

户晨风：你对未来这个公务员这个趋势有没有判断啊？

某网友：没有什么判断。

户晨风：我就跟你这么讲啊，山东清理事业编清理的人数，那我记得可能不太清楚了啊，以新闻为准，我记得可能不太清楚了，就山东清理事业编，今年清理事业编清理的这个人数比去年一年招的人还多。你现在你搁这准备考公，你自己想好了。

某网友：这就是我自己的事了，但是我上麦我就是想跟你说，你不要在直播间总是诋毁我们国家的传统文化。

户晨风：没有人诋毁，传统文化应该进博物馆。

某网友：批判。

户晨风：传统文化应该进博物馆，这是我的观点，你感兴趣自己去博物馆或者自己学。另外，你不要说传不传统文化了，你考过没有啊？

某网友：还没有。

户晨风：还没有？就是说你备考一年了还没去考呢？对，那什么时候考呢？

某网友：12月底吧。

户晨风：12月底？好，那你这一年在家里面都做什么呢？我挺好奇的。

某网友：没什么事啊，就学习呗。

户晨风：一天举个例子呗，就以昨天为例，你昨天一天都干什么了？

某网友：吃饭、学习、睡觉、听你直播。

户晨风：好，吃饭、学习、睡觉、听我直播。好，咱们细点讲来，几点起床？昨天早上几点起床？

某网友：我一般起的比较早，六点。

户晨风：吧？别撒谎，撒谎没意思。

某网友：就六点多吧。

户晨风：好，六点多起床的，起床之后就醒来是六点是吧？

某网友：这个没那么准时啊，就六点多吧，六点到七点之间。

户晨风：什么时候起床的？就是离开这个床。

某网友：就醒了就离开床了呗。

户晨风：好，离开床之后做了什么？

某网友：洗漱啊，吃饭。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就在家里待着看书啊。

户晨风：你看书的时候几点看的书？

某网友：几点？就吃完饭就看吧。

户晨风：几点吃完饭的？

某网友：因为现在离考试也快近了，每天学的时间能比之前要长一些。

户晨风：回答我的问题，几点吃完饭的？

某网友：这每天也不一定。

户晨风：几点？这个问题怎么这么很敏感？

某网友：七点多，七点半。

户晨风：七点半吃完饭的，吃完饭就去看书了？

某网友：对。

户晨风：看到几点？

某网友：看到这个中午呗，中午吃饭。

户晨风：几点？

某网友：11点半左右。

户晨风：嗯，看到11点半，好，然后呢？下午几点开始看？

某网友：下午中午睡个觉，下午三点。

户晨风：下午三点开始看，看到几点？

某网友：看到六点。

户晨风：看到六点？好，三点到六点，六点之后呢？

某网友：六点吃完饭，去点点身。

户晨风：然后呢？

某网友：然后回来就再看会儿书。

户晨风：见完身回来几点了？

某网友：回来九点，九点。

户晨风：然后回来还看书？

某网友：对，也不一定看啊，也不一定看，因为我晚上不爱学。

户晨风：你真挺幽默的，哥们啊，你还挺幽默，你把我逗笑了，你这张嘴就来啊。见完身回来九点了还去看书？头悬梁、锥刺股是吧？是不是？你这太幽默了你。

某网友：你回来看吧，这个昨天没看，你哪天看了？我晚上的话就是比较喜欢放松一点，对对对，就晚上就不看了。

户晨风：你还敢说你晚上见完身回来看？我都想笑，说实话，我都想笑，哥们。哎呀，我就跟你这么说，刚才你说的这些话里面有多大水分，你自己心里清楚。就算你醒得早，对吧？可能确实有些人醒得早，六点多醒，七点多吃完饭，你磨叽磨叽，八点半能看上书就不错了。你说你十一点半看完，你能十点半把这个书放下来我都算你是用功了。

某网友：户子明年，户子明年考上了我来拷打。

户晨风：你别别别，你先别拷不拷上、拷不拷打我，你跟我说句老实话，你一个早上有效看书能多久？

某网友：哎呀，这个就不说了吧。

户晨风：有两小时吗？

某网友：反正就是听听课、做的题。

户晨风：有没有两小时？

某网友：什么两小时？

户晨风：你早上有效的看书时间有没有两小时？

某网友：有。

户晨风：肯定有啊？有两小时是吧？我八点之前肯定就开始学了。

某网友：下午有没有两个小时？

户晨风：下午也有是吧？好，那你确实厉害，那我只能说你确实厉害，比我优秀。因为我以前我在家里面失业过，我知道人在家里面没有自制力的，咱们都是普通人，没有自制力的，知道吧？就一开始确实有可能有自制力，到后面没有人管你，早上睡觉睡到九点多、十点起来，吃吃饭中午了，中午一到下午玩会，一天能学两个小时都算多的了。那那我要那我想问一句啊，那如果说没考上怎么办？

某网友：没考上就去找工作了呗，三千块钱一个月。

户晨风：三千块钱一个月？干什么工作？三千块钱这个三千块钱。

某网友：就是办公室的工作。

户晨风：具体是干什么的？

某网友：具体我现在我也不好说，到时候本地找个企业，国企、民企。

户晨风：啥的？你理想中一个月想挣多少？

某网友：我理想中肯定是越多越好。

户晨风：越多越好？你当时你本科专业名称叫什么？

某网友：不方便说。

户晨风：不是，给你这真是，你专业名称谁知道你啊？这一个专业名称也不涉及隐私吧？你专业名称汉语言文学吗？

某网友：不是。

户晨风：那是什么呢？

某网友：法学。

户晨风：啊？你是法学？你说说让大家开心一下嘛，法学是吧？对啊，怎么没去考什么法律资格证啊？什么律师资格证怎么没去考呢？

某网友：没考过。

户晨风：没考过？对啊，那我不太清楚啊，这个很难吗？

某网友：反正不太好考。

户晨风：不太好考？你们一个班有多少人考过了？

某网友：百分之五十，一半考过了。

户晨风：那剩下一半没考过，他是为什么来？

某网友：具体我不知道，这个我也不知道，可能是就是没努力学吗？

户晨风：可能是可以。好的，你独生子女？

某网友：对。

户晨风：独生子女？父母是做什么的？

某网友：父母就普通公司职工。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月两个人加起来有个一万五。

户晨风：一万五？还行，小县城里面两个人加起来一万五。

某网友：还可以，县城里可以。

户晨风：可以在家做家务吗？

某网友：不怎么做。

户晨风：做饭吗？

某网友：不做。

户晨风：你去健身？

某网友：你也不做家务？

户晨风：不做家务？可以，你父母算是有个好儿子了。嗯，你说你可家这个备考对吧？考公你备考一年对吧？退一万步来讲能理解你，那你可家里面做点力所能及的事情嘛，对吧？你说你钱也你也不去赚钱，对不对？你做点力所能及的事情，收拾个卫生、拖个地、就做个做个饭、洗个碗，对不对？你说你啥事都不做，天天在家里面吃完睡、睡完吃，然后呢看俩小时书，说自己个人备考呢。还有什么要说的？

某网友：没了。

户晨风：然后呢？你看看你的这个行为，你再看看什么传统文化，你的行为跟传统文化也不相关呢？传统文化讲究孝，我也看不出来你哪里孝。

某网友：啊？你怎么攻击人呢？

户晨风：没攻击啊，你张嘴巴就传统文化，那你的行为跟传统文化没关系啊，你学文言文学这么多啊？

某网友：行吧行吧，别别别回应我一下。

户晨风：回应我一下，就是说你的行为跟传统文化没关系啊。

某网友：什么叫跟传统文化没关系啊？

户晨风：传统文化不是说孝吗？你这也不孝啊。

某网友：谁不孝啊？你家里力所能及的事情一点也不干，这就不孝了？

户晨风：那我认为这就是的。

某网友：这就不孝了？对，我认为我在我在县城，我回父母身边，他们就很开心，我我也不去，我也不去大城市。

户晨风：你废话，那我在县城里生活也没什么花费啊，你不乱花钱啊？你回父母身边是你没办法没地方去了才回的，你不是想。

某网友：我有自己的选择，我有自己的选择。

户晨风：你没得选择，你只能回父母身边，吃父母的、花父母的、住父母的、用父母的。

某网友：现在的年轻人刚毕业大学生都不吃父母的，花父母的，都不用父母给，都不用父母给买房子。

户晨风：人家还真是，大城市里面，县城里面自己拼搏，还真是自己工作。

某网友：县城里有什么好拼搏的？

户晨风：人家靠自己努力挣钱啊，自己养活自己啊，甚至还去养活父母啊。

某网友：那他县城里起步就是一万是吗？月薪一万？

户晨风：他也不一定一万，他三...

某网友：千有...

户晨风：三千的活法，五千有五千的活法，一万有一万的活法，最起码人家不肯老啊，对不对？就算人家肯老了，在家里面做点力所能及的事情，我觉得也说得过去。你说你可家啥也不做，你太过分了，你多少做点啊，地拖一拖，是不是？收拾一下，做顿饭，买点菜，是不是？力所能及的事情干一下，父母上班也累，大家都上过班对吧？上班也累，吃完还洗个碗，对不对？你说你宁愿去健身...

某网友：你也不...

户晨风：干一点家务事说不过去，二十大几岁的人呢，真的说不过去。

某网友：这个说的也没问题啊。

户晨风：所以说你说学什么东洋文有什么用？没用。你学的东洋文比我多，没用。学东洋文就是为了考试，考完也没用，也学不到什么玩意儿的。这是个实际的例子嘛，因为我没学过东洋文，我就明白这些道理，我觉得这是做人最基本的道理，跟文不文洋文没关系，你学不学，我觉得这是做人应该知道的。

某网友：说话。好好好，没问题没问题，你说的没问题。

户晨风：不说了是吧？

某网友：不说了不说。

户晨风：了挂了，你挂了你别生父母的气啊，你别没地方撒气生父母的气好不好？

某网友：我生什么父母的气啊，我天天也挺开心的呀。

户晨风：嗯，行，好，接着开心啊，生活愉快啊，前程似锦，拜拜啊拜拜。好，读一下SC啊，读一下SC，这个读一下SC啊。这个xxxx总说，庇佑们不要地狱炮啊，户子快帮我们山东解释一下啊。好的好的，xxxx总啊，大家不要地狱啊，不要地狱啊，这个山东很好啊，我很喜欢山东啊，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，小户啊，B养D的视频为什么不在B站发？汽车圈流量超乎你的想象，你应该全面汽车化。呵，我的天哪，可以，就大家想看我当这个车评人吗？我可以的，这个拍个车评视频太简单了。我在路上拍这种路上的这种送钱视频的街访啊，这个难度是十倍甚至百倍于拍汽车的，拍汽车太简单了，我去拍汽车是降维打击。因为拍汽车就一个人一辆车嘛，你想怎么拍怎么拍，对吧？事先是稿子都是准备好的，照着念就行了。你可路上拍街访都是随机的，随机应变。我去干车评那是降维打击啊，大家想看吗？想看可以啊，我到时候回成都我搞一期，没问题，这太简单了，这对于我来说这没有任何难度，降维打击。可以，到时候我再租个车。我看有没有这哪x总啊说，小户你去试驾一下这辆车。小，我这边接受指定，我接受指定啊，你不是你指定我去试哪辆车，没问题啊，我可以接受的。你比如上次那个那个这个xxxx总是吧，说指定小户去试比昂迪啊，那这次呢？你比如你指定我去试那个什么什么极客什么玩意也都行，没问题，我这边接受指定啊，接受指定啊。有人说测特斯拉，特斯拉就不测了吧，没啥意思。主要是我不是说我不测特斯拉的原因就是没啥意思，很无聊，很无聊。这个xxxx总说，怎么又开语音了？还能不能把你的直播风格和视频风格相统一一下？搞得人格分裂一样，一想观感。我解释一下xxxx总啊，因为那个PK来讲呢，很多网友他PK他P不了，他开这个权限这个有点麻烦，所以我就把语音打开了。好的，我尽量统一这个风格啊，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，还在这冷嘲热讽呢，考上了直接给你拿下。好的，感谢xxxx总提醒啊，感谢xxxx总提醒，小户一定保持低调，一定要低调。xxxx总说，半年奖发了，我第一时间给户子上贡啊，给个摸摸不过分吧？那是小户应该的啊，xxxx总别说生分的话，xxxx总小户应该的，感谢啊感谢。好，下一个啊，下一个来连下一个。

某网友：啊，我看下一个连谁啊？别急啊别急啊，下一个啊，这个嗯，你好，喂，你好。你好你好，我没什么观点就是...

户晨风：上来聊聊天可以吗？嗯，聊什么？

某网友：看你老爬虎狗，我想备...

户晨风：查一下你怎么有这种癖好呢？

某网友：感觉挺有意思的。

户晨风：你这么一说我突然觉得索然无味了，嗯，就是你让我提不起兴趣了。

某网友：你你多大？你要查我是吧？

户晨风：没有没有没有，就聊天聊天。你有什么闪光点吗？就是让我提起一下我的这种，让我让我对你有兴趣啊，因为我现在觉得很乏味很乏味啊。就你有没有，你有没有什么闪光点就是说让我有兴趣的？有没有？

某网友：自己评价自己这不太好，感觉跟吹...

户晨风：牛逼似的。嗯，那你就吹一下嘛，对不对？那就吹一下，嗯，你够你快点吧，嗯，你快点，不然我就要挂了，你赶紧，你有什么闪光点？

某网友：那这样就是接着刚才那个人说...

户晨风：说。

某网友：的那个嗯啊这样，你挣...

户晨风：多少钱？一年挣多少钱？

某网友：我...

户晨风：上学？现在上学？一年216万日元？多少人民币？

某网友：10万出头吧，10...

户晨风：万出头。你的学校QS排名多少？

某网友：四五百吧，不...

户晨风：高，四五百是吧？那确实不高，那就没什么兴趣了，我只能说祝你生活愉快了，好，再见。好，下一个。

某网友：下一个下一个，我看下个连谁？下一个你好，说话。说话。

户晨风：跟你讲话，读一下SC。这个xxxx总说，户哥求联，我很想很想和户哥聊聊。好的，稍等啊。xxxx总说，你要先拍一期无脑吹的视频，再拍一期无脑黑的，选几个牌子态度鲜明点。哎呀，感谢xxxx总提的这个主意啊，感谢xxxx总啊。小户拍视频一般来讲都是非常公平公正公允的，你包括拍碧氧地的视频，那缺点优点我都说了，对吧？我觉得就如果说我不愿意说为了这个什么流量啊去搞这种什么他就多么不好他多么好，我不愿意，我真是不愿意啊。但是我感谢xxxx总啊，我知道xxxx总的意思，感谢xxxx总啊，xxxx总也是为小户好。下一个。

某网友：啊，下一个下一个连谁啊？这个啊，你好，您...好，您好，说...说...说我想跟您讨论一下，就是关于那个前几天看到就是网站视频上那个电力市场自由化的问题。说因为我这边在德国嘛，然后我也是就现在研究生在读，也就是学的这方面，就是我有点印象就是我当时看的是您的直播切片。呃，就是说关于那个有两点吧，一点是关于就是那个...

户晨风：你的观点。

某网友：说你的...

户晨风：观点就行了，不用不用复盘，你的观点是什么？

某网友：好，我觉得就是说像您说的，就是那个中国经济市场的私有化一定是能完全就是向这些西方国家学习，并且可以比他们做的更好。

户晨风：然后呢？

某网友：我说的观点是关于您说的那个如何保障那个电力系统稳定的，就您比如说四川呢对吧？那个用电那个问题说啊说啊，专业知识对。我想说是这边它一共分为五个部分，但是其中呢，输电跟配电是那个政府来主导的，就是它就不会出现那种比如说您说的那种公司垄断然后不来那个叫什么配电了或者怎么样，它的输电跟配电一定是政府来垄断的来调控的，但是它的定价是市场定价，然后它有很多种市场定价，比如说日前市场然后频率市场这种市场。并且因为是欧盟，所以说比如说假设德国没电了，然后他们有套非常非常成熟化的那种国际间的就欧盟内的交易系统，挪威也可以输电，然后比利时也可以向德国输电，法国因为德国没有核电站嘛，所以说他们就只能靠那种周围的国家人来向这边输电，所以说他其实这个系统是非常非常稳定，并且电价也不会波动很大，说实话，所以说他的那个市场调控也非常非常快，所以说我觉得...

户晨风：感谢。

某网友：好。

户晨风：下一个啊，说的很好啊，没毛病。

某网友：啊嗯。

户晨风：亲家说吗？说说。

某网友：说是这样的，我是...

户晨风：前几天卖太垃圾了，来卖垃圾第一时间挂掉啊，卖太垃圾了。

某网友：啊说说说话，夏洛特夏洛特说话。

户晨风：睡着了吗？是不是等睡着了？来啊来，我把这个麦给关了啊，来你们重新申请一下啊，申请上面人太多了，六七十个，六七十个人太多了，来你们重新申请一下啊。很多人因为都睡着了，他睡着了我拉上来没用啊，没用来重新申请啊重新申请。来我看看找谁啊，来重新申请啊重新申请，我看看把谁拉上来呀，我的妈呀这么多人，一下五十多个人啊，这么多人申请上麦啊，哎呀这大家也太有这个叫什么呢？这个太太有积极性了，这太有积极性了。

某网友：哎，请讲说话。sorry，你下一个吧，我没...

户晨风：观点？没观点没观点别申请啊，你申请了你浪费大家所有人的时间啊，浪费大家所有人的时间啊，没观点就别申请对不对？好，下一个啊下一个。

某网友：这个...

户晨风：嗯，请讲请讲，来xxxx请讲。

某网友：xxxx说话，你好。啥啊？什么手机啊这都...

户晨风：是我真是看到你们用这种手机我都替你们着急啊，真的我都替你们着急，这2024年了，你说你这个整天就被这种手机系统天天这个这个，这手机系统天天侮辱你，简直就是网络异常啥意思啊？网络异常啥意思啊？啥意思啊？怎么连不上了？请讲喂。

某网友：你好，能听清吗？

户晨风：胡子听清。

某网友：讲啊，就是你为什么这么严格的扣打我们山东人？

户晨风：胡子我不针对任何地域啊，不针对任何地域。

某网友：就是你如果看来就是那个二本院校新增了2000多个硕士点这个问题。

户晨风：这个问题怎么问我这个问题啊？怎么了？

某网友：就是这个二本院校你知道这个新闻吗？

户晨风：我知道这个新闻啊，这是个好事啊。

某网友：为什么是个好事？

户晨风：啊？那不然学生毕业了你让他去干嘛呢？就读研嘛，这不是好事吗？

某网友：你是不是认为就是咱们国内的这个就业形式非常好？是不是国内的就业形式非常好？然后就让一...

户晨风：些学生然后去读研是不是？

某网友：这个想法是这样的，就是说这是个好事，学生毕业之后去读研是吧？既能够增加自己的学识，增加自己的学历，又能够缓解这个就业压力，但是就业很好，这就是一举三得。哪三德呢？我来给你细数一下：第一，学校招了更多的学生，学校高兴了；第二，学生高兴了，有了更高的学历；第三，其他学生高兴了，因为竞争对手变少了，更好找工作了。一举三德，还有天底下还有这种好事吗？对不对？对，我非常认同你的观点。对，还...

户晨风：有...

某网友：什么要说的就是你认为就是这个二本院校的研究生他的含金量和那种21和985的差距大不大？那肯定大。那你认为这些二本院校的这种研究生他们的出路是怎么样的？未来出路是光明的前途是无限的。对这个是肯定的，但是他们我认为以我的观点来看，他们很多就是很多高端企业可能很难进入，他们也只能进一些比较中小企业或者中小企业。

户晨风：也能发光发热啊，为什么一定要进大企业呢？是不是？是的，没问题，在哪都是金子，在哪都能发光。

某网友：其实在我山东人这个观点来看的话，他们读一些二本院的研究生，他们主要是为了进行提高自己的学历，然后去进行考公考编。

户晨风：对，你认为这个和那个咱们就是山东省这个编制减少这个矛盾吗？

某网友：你觉得这个我不清楚。

户晨风：我觉得二本院校不仅仅只应该增加这个硕士点，还应该增加博士点，还应该增加博士后的名额。那这样的话，你想一个学生他从22岁这个本科毕业，要6到7年之后才能够完成最终的学业博士后毕业，也就是说这个学生到30岁之前都不用担心就业，那这是好事啊。既钻研自己的专业了，又缓解就业压力了，又提升自己的学历了，对吧？学校也开心了。我觉得各个学校都应该逐步的设立博士点博士后，这样的话30岁之前的就不用担心任何就业了，任何就业都不用担心，就不用谈就不就业了。劳动力市场就是说短缺，找不到人干活就是短缺劳动力。

某网友：所以就是面对如此非常蓬勃的就业形式来说，应该延长我们的学制，增加硕博士点，然后为了迎合市场，所以是这个观点。

户晨风：对吧？这个是一个我觉得非常好的一个解决方案，我刚才我也跟你盘盘这个逻辑了嘛，对不对？就是一举三得，30岁之前都不用担心就业，所以是阴麻了。有人说吃什么花什么，父母有父母，父母先暂时先养一下学生，先暂时养一下，多工作个几年，先暂时养一下学生，等学生30岁30多岁博士后毕业了，这个时候再出来挣钱回报父母。或者说等博士后毕业之后直接接父母的班，对吧？父母比如说搁这个那你。

某网友：这属于什么？你这属于封建思想，户的怎么能接班呢？

户晨风：你比如说父母是干生意的，搁工地上干活的，你博士后毕业了直接去接父母的班的，这是可以的，对吧？

某网友：啊。

户晨风：那肯定的，对吧？父母比如说干这个小生意小买卖的，开个店，父母搁工地上干什么活的，你毕业之后直接去接班的，父母正好退休了。

某网友：还有一个问题就是，你就是认为咱们现在发展科技，咱们都知道科技是第一生产力，但是你有没有想过一个问题，就是科技上来了，生产力增加了，但是呢这个蛋糕的分配是不是更需要进行下一个下一个下一个？你好，请讲。你好，听得见吗？听得见说，护士你好，我这连麦里我是故意的。

户晨风：真不好意思，你有什么观点？

某网友：我没有观点，我想请教护士下一个下一个。

户晨风：别急，我看下一个连谁，我的妈呀，这又50多个人连，50多个人连，怎么这么多人连呢？

某网友：好，说完物赃啊，说完物赃。

户晨风：啊嗯，你好。

某网友：请讲。嗯，你好，胡子说能听到吗？

户晨风：能听到。

某网友：我不认可刚才那个开公司创业的就是夫妻俩他们那个观点。嗯，他说因为刚才第一个瑞士的那个人问你的是AI会不会出现一事，而不是说现在的AI具有一事，而且他说最厉害的GPT-4O是不对的，现在最厉害的不是GPT-4O，最厉害的我告诉你是漂亮国的C4。

户晨风：你有了解吗？你是刚才什么你老婆跟你闹矛盾听我欺骗那个人吗？

某网友：我不是，我不是，我是反对他的观点。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我是。

户晨风：再读学生什么学历？

某网友：211本科。

户晨风：211是本科吗？是肯定是啊。行，这个话题不感兴趣，还有什么要说的？

某网友：还有就是我反对你说那个萝卜车了那个问题，他那个私有化对我们是没有好处的。

户晨风：为什么？

某网友：因为他私有化之后，我给你举个例子啊，一个很便宜的就是就像美某团他这个外卖单价，嗯，他刚开始很高，他给骑手的很高，慢慢的慢慢的他就降低了。嗯，这个萝卜也是，他虽然现在他是很低的，等以后这个行业被他们拿下不说全部大部分份额的时候，他就会单价就会逐步提高。嗯，你说这个是对我们这个是有好处的吗？

户晨风：你变成了那个人不对。现在滴滴也不是很便宜，滴滴现在在市面上来讲不是最便宜的，但是比出租车要便宜，滴滴对标的就是出租车，你不要跟我拿什么花小猪来说事，另外不好意思，花小猪也是滴滴的。

某网友：这个我知道，花小猪它是滴滴的。

户晨风：对，所以说滴滴它有低档的，有中档的，有高档的，它能给你提供个性化服务，而且就算你打普通的滴滴，它也比出租车便宜，而且不绕路，更安全，更公开。

某网友：这就是我只是说我知道，我就是不认可他被私有化企业所掌控。

户晨风：罗布快跑本身就是被私有化企业掌控的，他本身就是私有的。

某网友：我知道他本身是私有，但是他如果说一家独大的话就不好，为什么不好？他一家独大，他他上面那个公司你应该是知道某度是个什么样的公司，这你知道吧？他这个公司他那个风评本来就不好。

户晨风：如果他运营的不好，他市场自然会被别的公司给占领，就像滴滴一样，滴滴也面临很大的竞争，比如说什么曹操打车、高德打车、美团打车，你做的不好，你自然就被淘汰了。

某网友：你忽略了一个问题，像他上头做的百度，他虽然做的不好，但是他被淘汰了吗？

户晨风：百度现在被淘汰了，现在斗崴的市值的零头都比百度的市值要多，现在斗崴的零头，斗崴的市值应该是一两万亿人民币，一两万亿左右，就是斗崴的市值的零头都比百度的要多。已经被淘汰了，现在大家搜东西很少有人搜百度，都是要么直接搜斗外，甚至搜B站，也没人去搜百度。

某网友：是，但是作为搜索引擎它目前还是第一，因为它是有底端接口的，很多东西你搜完它还是接入到百度这里。

户晨风：我们看它厉不厉害就看市值就行了，市值是反映一切的指标。就我们现在用搜索引擎的人太少了，太少了，就可以忽略不计，就可以忽略不计了。你包括你的父母，你用搜索引擎吗？用的太少了，直接就是上斗崴搜，直接就是上斗崴搜。就是他的这个市值连多的零头都不到啊，还谈他有什么意义呢？已经被淘汰了，你承认也好，不承认也罢，已经被淘汰了。怎么又挂了？怎么回事啊？手跟我连麦的时候手不要乱跟那画来画去的，你跟他画来画去的，你这一下子这个这个又又滑出去了。

某网友：了，下一个请讲，请讲说话。喂，到我了。我想跟这个聊一下这个B&D，B&D就是他的十万块钱以内的这种车型，就是我之前一直没一直在，我是你这个十年老粉啊。

户晨风：胡哥别说废话，直接说观点。

某网友：直接说关于就是我不太同意说10万块钱以内的这个B2D它在这个市场上就说不如其他的合资车型，至于为什么就是它的那个具体我不太懂，因为当时我只是看了一下宣发，然后因为我也是刚毕业没多久，周围同学去买这个车的时候在10万块钱以内自己去出钱也会首先去考虑青L这款车。就是在这个价位以内呢，它如果说能做到一个空间上足够大，然后在油耗上也表现的比较好，那我觉得十万块以内即使它有其他的一些B&D这个公司的系列问题，那它也是一个在这个市场上可以接受的车。

户晨风：你说这个没毛病，我认同，十万块以内你还挑啥呢？是不是？省油空间大就行了呗，没毛病。

某网友：当然问题是。

户晨风：轻plush这个车它10万帧也拿不下，我知道有人说998，998，998你买不到，有这个配置没有？有买不到，没有货。轻plush这个车最大的这个走量的是11到13万，这是它最大走量版本，99.98万的买不到，买不到。

某网友：11到13万，那就是说这个他在主要宣发的是11到13万这个价位的这个车型，对吧？那就是如果说你觉得这个11到13万上上其他的合资车，像你比较推崇的一些比如说Toyota，比如说本田这些车的话，那他在这个价位上和D&D去竞争的话都79,800了。

户晨风：你说是那款卡罗拉吗？79,800了。

某网友：就是在同样的这个空间啊，油耗包括一些里面车里面内饰的配置啊，虽然我觉得你可能。

户晨风：这我不太清楚啊，那七万九千八那没毛病，那么干嘛干就行了嘛。有人说我上有人说上星期家里九一万五落地的，哦那可以，那你干吧，那没毛病，那你十万块钱干它吧，没毛病啊。我觉得我是简中互联网上应该是最公允的这个主播了，你十万块钱你去干这个轻plus，我认为没毛病，对吧？为什么呢？它是三箱车，因为轻plus这个车在成都来讲那个滴滴车子里面十辆有我可以说有四辆都是都是轻。那都是这款车，我经常坐，反正怎么讲呢？坐着就是他都十万块钱了，九万多落地了，就别有什么要求了，他能跑就行了，坐着确实不舒服，那个地板特别高，坐着确实不舒服。

某网友：你说也就是说你也承认在这款价位里面国产车还是具备一定的竞争能力，对吗？

户晨风：对，没毛病。

某网友：我还有一个关键就是说我想跟你讨论一下吧，就是在我们去观看20万以内的这种车型的时候，然后我当时也是去看了特斯拉和比亚迪，当时呢我看的是B&D的汉之一列这个车型，我们也有朋友去买，我觉得这个体验还不错，比如驾驶空间感受包括这个国产车新能源这个车落地多少钱？

户晨风：他当时买的应该是在17万左右，17到18，18多左右，18万左右吧。我跟你说，17到18这个价位直接干凯美瑞，不要干汉，既不保值，也没凯美瑞这个格调高。对，品牌效率也没他高，也没凯美瑞保值，还是那句话，什么价位说什么事，十万之内干个亲没毛病，干就完了。17到18直接干凯美瑞也是混弄的，更保值，内饰我觉得怎么讲呢？呃，打个平手吧，都不怎么样，都不怎么样，说实话，但是更保值，更有品牌效力。

某网友：其实就是在国产车这个里面，我觉得它最大的优势或者说给我一种最大的惊喜是什么？地点就是我原来对BRD这个车非常嗤之以鼻。

户晨风：谁都有可能扔，就大毛不可能扔，我就跟你这么说，你让他扔他都不带扔的，知道吗？所以说你得把这个底层逻辑想通了，别整天扔扔扔的，可能嘛？对这个事就说到这，大毛和二毛这个事就说到这，我这几天看互联网，我现在最感兴趣的就是这个叫大毛跟二毛之间这个事，之前我都不看了，之前因为他那个乌冬那边僵持，战线也不动，我都不看了，现在是太有意思了，这好家伙，这一天占领上百平方公里的土地，你这跟科幻片似的，你不真不发声你都不敢信，一天推进这个小这个这个十到二十公里，你敢信呢？对吧？哎呀，有个舰长要感谢涂涂城说舰长啊，感谢啊，感谢感谢好，呃这个哎，请讲，你怎么要跟我连PK呢？

某网友：呼哥你好。

户晨风：说嘛说嘛。

某网友：今天是七夕节，祝你七夕快乐，祝我七夕快乐。

户晨风：祝我七夕快乐，好，感谢你啊，感谢你的祝愿，还有什么要说的？

某网友：那既然今天是七夕节，那咱们就聊点情感方面的话题嘛。

户晨风：你有什么情感？

某网友：你打算和你的女朋友怎么过呀？

户晨风：你怎么这么关心我跟我女朋友？

某网友：因为我们是你的粉丝啊，粉丝关心关心我们的那个不是很正常吗？

户晨风：我没有粉丝啊，我没有粉丝，我就只有这个观众，我没有粉丝啊。

某网友：因为我们是你的观众，我们既然观看你，那么当然应该关心你，对不对？

户晨风：对我不关心你还当你什么观众啊？过就正常过日子啊，能怎么过啊？那就是普通人呗，是不是柴米油盐酱醋茶呗，能怎么过啊，对不对？

某网友：那和其他的平常有区别吗？

户晨风：有区别吗？有一点区别吧，就是过日子。你像我过日子的话，基本上跟我的另一半没有矛盾的，基本上没有矛盾，因为生活还是比较幸福的。为什么呢？平时花钱基本上不愁，当然了，花大钱没有啊，你让我花个大钱我也没有，你说让我买辆上百万的豪车我也买不起。就日常生活上来讲，吃喝拉撒基本上就不考虑价格的，出去吃饭啊也不用考虑吃不吃得起，就日常来讲消费是基本上不看价格的。然后呢，也没有什么负担，也没房子也没贷款，也不用担心得病看不起，因为我们都有保险，每一年检查身体。所以说，你说生活上来讲还是比较满足的吧，大钱没有，反正就是说小钱嘛还有一点，就这样。

某网友：那你对他今天有没有什么表示？

户晨风：没什么表示。

某网友：因为他就……

户晨风：是说他有就是别人有东西他都有，就是别人有的他会有更好的。我这个人的性格比较强势，我不会让我的另一半就是怎么讲呢，就是说人家有的你都会有，而且你会有更好的。

某网友：那别人七夕都跟对象有表示，你没表示，那不就是别人有的他没有了吗？有什么表示呢？

户晨风：不清楚需要表示他什么也不缺啊，对吧？也有钱，银行的金卡客户，我需要表示什么呢？我们日常就平时也都在一起的，任何花钱我都不需要他花钱。

某网友：你对他表示爱意了吗？

户晨风：平时在一起很开心啊，为什么要特意表示呢？如果特意表示，我才认为就是有一点可能生疏了。

某网友：你爱她吗？

户晨风：那肯定的，怎么了？

某网友：你爱她，你今天不表示一下你对她的爱意？

户晨风：我觉得这个所谓的爱是日常表现出来的，如果说在某个节点特意的去表示，我觉得有一点生疏，有点生疏。

某网友：是这样，那你爱你的观众吗？

户晨风：我也爱我的观众啊，我是一时父母啊，没有一时父母早就饿死个球了。

某网友：那你今天七夕节为什么不祝观众们七夕快乐呢？

户晨风：不祝观众们七夕快乐，我觉得在我这边的观众吧，都是一些非常理性的人，没有那么感性。就我说这种话呢，就如果说他们有女朋友，他们自然会快乐，如果没女朋友，那不是伤口上撒盐吗？另外呢，你看现在在我直播间2000多个人，2500多个人，你说在这个点了，按道理都跟和女朋友在一起是吧？唠唠嗑，唠唠谈心的，都是基本上进入谈心时刻了。你说还搁着看我直播呢，那明显就是没有女朋友的多嘛。你说这个时候我如果祝直播间的2000多个人七夕快乐，那不伤口上撒盐吗？对不对？所以说我什么我什么都不说，这是最好的。但是你一定要问我说要不要祝大家七夕快乐，既然你说到这个话题了，那我还是祝一下吧，祝各位网友七夕快乐啊，七夕快乐。

某网友：感谢感谢，我代表各位网友谢谢你啊，谢谢你啊，好生活愉快啊，拜拜。

户晨风：拜拜。这个再读个SC啊，这个xxxx爱抬杠，xxxx说啊，连麦一小时了，聊一下吧。是这样啊，就是说改天吧，明天吧，因为这个确实人太多了啊，这个明天吧，我这今天就连到这了。xxxx说承认自己的不足才能进步，我们不能只活在想象中，是这样的，xxxx说的一点都没错啊。无论是车企还是干什么，一定要承认自己的不足，这样才能够进步啊，对吧？你不能说啊，就这个叫夜郎自大，对不对啊？xxxx是好车，xxxx总说刚才不小心点了，来证明一下我学生的实力，来继续说啊。好，咱们今天先聊到这啊，先聊到这啊。xxxx说而且大地这次……就是说xxxx说啊，那个大毛的那个没什么什么夫啊，今天居然不喊扔煤气罐了，听了他两年扔煤气罐，突然不喊了还不习惯呢。而且大地这次开会啊，也没把他喊过来作为安全这个管事的啊，都不喊他来。是这样的啊，我之前早都听说过了啊，我之前我早都听那个大毛天天说，只要敢打我的领土，直接扔煤气罐子，都说了无数次了，他就是嘴上说而已，嘴上说而已，他不敢扔的，不敢扔的。xxxx说户子你脸上出油了，确实出油了，这开播前我还洗了一下脸呢，油性皮肤没办法，确实没办法，确实没办法。好，咱们今天就播到这吧啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，xxxx啊，xxxx说户子关注你好久了，龙眼人视频来了，希望有机会看到后续。好的，感谢xxxx总啊，好的，我尽量啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，咱们今天就播到这了啊，晚安晚安，拜拜拜拜。