户晨风：谢谢大家。

某网友：晚上好，晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚饭吃的什么？

户晨风：赶紧连线，你别急啊，你比我还急啊，不要急。牙齿真白呀，确实啊，每天精心保养啊，当然白了，是不是？每天精心保养，当然白了。哎呀，今天一路在外面拍视频，拍的老辛苦了，真是老辛苦了。兔子什么时候直播玩原神？我不喜欢玩那个游戏，游戏没意思，游戏有啥意思，一点都不刺激。高考完了就看我直播是吧？要好的啊，祝你前程似锦啊。怎么才能和你PK？你那个你自己开直播啊，开了直播之后点这个左下角这个PK按钮，输入我的名字就可以跟我PK了。

某网友：啊。

户晨风：新加坡吃啥好吃的？新加坡吃啥好吃的，就是中餐呗，现在新加坡啥吃的都有，就中餐多一点吧。这个人怎么有两五啊？已经有等等稍等啊，已经有妹子让户子做义父了，谁呀？你是纯个人搞笑呢，谁呀？我怎么不知道啊？你怎么了？你怎么今天连我干什么？你这是干嘛？

某网友：连上没有？

户晨风：连上了。

某网友：你连上了吗？

户晨风：啊，哎，稍等。

某网友：聊一聊嘛。

户晨风：稍等稍等。hello，yes，能把我垃圾收走吗？嗯，你就坐下我垃圾就可以了，就坐下垃圾就可以了。小心，里面有沙子。

某网友：沙子，没事，其他的还是如此。

户晨风：？

某网友：其他没有了。

户晨风：毛巾？没有没有，其他没有了。明天我这个房间需要打扫。

某网友：明天几点？

户晨风：明天下午三点需要打扫。

某网友：下午三点？

户晨风：嗯，是的。

某网友：OK，谢谢。

户晨风：下午三点以后才方便，是的，谢谢。

某网友：再见。怎么啦？昨天不是聊到一个什么证券账户的事吗？然后呢？你想说什么？很久没有登了，很久没有登就登了一下这个证券账户，然后呢？就是说我想到啊，有一个他有一个消息啊，就是你想说什么？

户晨风：你速度表达观点，哪有这么多事啊，跟着铺垫半天。

某网友：那对，我想你，你不是说很多产业啊，他都那个吗？私有化的这个话题吗？你想表达什么？你想说什么？你快点啊。

户晨风：不，我不再说嘛，你所指的那些可以或者是应当私有化的产业，什么高速啊，轨道交通啊，那些是吧？其实他有一个问题啊，就是你有没有想过，其实他本来就是可以实现的。

某网友：的，你想什么？你那说啥？你就是你指的私有化的这些产业是怎么定义这个私有化的吗？就是说民营资本可以控制那些公司，比如说一个高速的公司可以控制，是指的意思吗？

户晨风：私有化字面意思，就字面意思，私有化，这公司是我的，这高速公司是我的，就这么简单。

某网友：那我给你探讨一个技术层面的，他本来你说的这个公司是你的，你是一个民营资本，从技术上本来就是可以实现的，从法律的框架内也是可以实现的。但你说那个私有化，我不知道你为什么说应该这个词，就应该是说现在有阻碍，现在不能实现，所以应该要私有化。但是在市场上本来就可以实现私有化。

户晨风：就是。

某网友：把现在。

户晨风：的不是私有化的高速公司给私有化，能明白吗？你刚才说啥呢？默默，这什么表达能力。

某网友：对，你说本来是现在由别人去控股的高速公司转由民营控股，这个实现起来有什么障碍吗？你觉得？

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是这个实现本来就可以，本来就没有障碍。

户晨风：碍就。

某网友：是你的，就是你这个论点他不能成立呀，就是他，他不是应该不应该的事，他本来就。

户晨风：下一个，我都不知道他想讲什么，我都不知道他想说啥，下一个，哎呀，下一个把我听的都烦躁了，我说半天都不知道说什么。

某网友：么。

户晨风：下一个有不同观点点这个PK，咱们PK聊，有不同观点点PK，咱们PK聊。回音？我这没回音啊，我这是没有回音的，嗯，这是没有回音的啊。好，感觉上去的人都会被踢下去，我不知道他在讲什么，我不清楚他在讲什么。户晨风啥时候做一期冰岛？呃，日工资购买购买利那去欧洲签证门槛比较高啊，看能不能去吧，能去了我就去做一期啊，能能去了我就去做一期吗？这有啥吗？对不对？下一个啊。

某网友：你哪位啊？你是哪位啊？

户晨风：只有我永远是你的朋友。

某网友：感谢x总。

户晨风：的水晶球子，感谢x总啊，感谢x总，x总好久不见。

某网友：不是，你是哪个呀？他们都想公有化你，只有我想，只有我才能真正的私有化你，户子。

户晨风：不是，你是谁啊？我不认识你。

某网友：啊，我是我是你的梦女。

户晨风：你是什么梦女？梦你是什么意思？

某网友：啊，就是幻想，幻想，幻想你是我的对象。

户晨风：不是你，你是，你为什么会关注我呢？我就挺好奇的，我聊的这些话题应该没有女性她会感兴趣吧？

某网友：我很感兴趣啊。

户晨风：你感兴趣什么话题呢？

某网友：比如说中医。

户晨风：你对中医感兴趣？

某网友：中医对啊，在我初中的时候，我妈炖了一锅鱼腥草，然后我姐直接连着盆一起扔出去了，这件事情对我造成了很大的心理阴影。

户晨风：感谢新哥感电，感谢x总，感谢x总。那你这是在哪里啊？你是在自己家里吗？

某网友：对啊。

户晨风：方便展示一下吗？这后面好像是画的画还是什么玩意儿？

某网友：这个是。

户晨风：我约什么搞？

某网友：就是让别人给我画画。

户晨风：别人给你画画是什么意思？

某网友：就是花钱请人给我画画。

户晨风：哦，那你这个设备很专业，你是做什么工作的？

某网友：我是画画的。

户晨风：你平时靠画画为生？

某网友：也不靠这个为生，我就是画着玩的，偶尔会赚点钱这样。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我最近在国内。

户晨风：在哪个城市呢？

某网友：在福建。

户晨风：那你多大岁数啊？

某网友：我21岁。

户晨风：那你上学吗？还是怎么着？

某网友：我没有在上学，我之前连过你的，我就是那个家里蹲，那个在东京家里蹲的。

户晨风：哦，对了对了，有点印象了。哦，那你怎么没有回东京呢？

某网友：端午节还没过完呢。

户晨风：OK，哦，行。有一个舰长啊，稍等稍等，感谢我新总的舰长，感谢我新哥卡电，感谢x总舰长，感谢x总，感谢x总。好，那你这个枕头是怎么回事？对中医我还有什么？你这个枕头这是什么玩意儿？这是？

某网友：这是我每天抱着它睡觉。

户晨风：天哪，不是啊，你这个枕头这是什么造型啊？这个枕头这是你以上？

某网友：哦，可以可以可以。

户晨风：好，那你这个那你想聊些什么呢？那你这个那你想聊些什么呢？

某网友：就是关于中医。

户晨风：吧，嗯，怎么了？关于中医怎么了？

某网友：我觉得喜欢看中医吃中药的人就让他们看中医吃中药吧，反正吃了中药的人都死了，死了之后剩下的人就不会再吃中药了。你这个是什么造型啊？你穿的这是cosplay吗？

户晨风：就是那种地雷风的。

某网友：地雷风是什么意思？

户晨风：哎呀，就是日本最近比较流行的那种，就是怎么说呢，可能新大酒榜那边站街的都会这么穿。正能量啊，正能量你。

某网友：就是稍等啊，稍等啊，那你这个这个衣服应该不就是能展示吗？

户晨风：它可以展示的呀，它是很正经的。

某网友：那你能展示一下？

户晨风：我来展示一下，方便往后面稍微站一点吧，展示一下，对，稍微展示一下应该可以吧？正能量吧？这衣服正能量吧？

某网友：正能量，非常正能量。

户晨风：行，好的。这衣服是你网购的还是带过来的？

某网友：网购的，我在国内买的。

户晨风：哦，行行好。那你看你想聊点什么？嗯，你看你想聊点什么？

某网友：嗯，聊聊聊聊学校该不该有食堂吧。

户晨风：哎呀，你这聊这种话题，哎呀，那你平时干什么了？你靠什么？那你平时做什么呢？x总得有点事做吧。

某网友：画画写字之类的。

户晨风：就画画和写字是吗？

某网友：就是。

户晨风：方便给我们展示一下你的画作吗？

某网友：就是有个比较，我画了一个，我画了一个。

户晨风：你稍等一下，好，我看一下，我看一下对面的画作，看一下对面的画作。

某网友：这个是你？

户晨风：你这个是你有在画？行好的，我没什么要问的，你还有什么要说的吗？

某网友：有意思的就是我上的初中他是私立的初中，然后然后他因为他是私立的，可能就是管的比较好。

户晨风：这样啊，我再连你一下啊，我用视频连接卡是吧？好，稍等啊，我把卡卡了是吧？好，我切换一下清晰度啊。

某网友：现在应该不卡了吧？

户晨风：现在应该不卡了吧？现在应该不卡了吧？好。

某网友：就是我学校，然后他在一个就是废弃商场里面，然后他他他的那个学校的一楼也不是一楼吧，那个停车场就是商场原本规划的停车场变成了大家的那个，就是上体育课的地方，上体育课的地方嘛，然后一楼就是另一半是生鲜市场，就是就是这个私立初中它是和生鲜市场开在一起。

户晨风：好，行，你这个这是你的办公的地方吗？

某网友：差不多吧。

户晨风：方便给大家展示一下吗？

某网友：方不方便？比如说360度，这是电脑，我知道。

户晨风：我的意思是方不方便360度展示一下？360度展示一下。

某网友：不太方便，对面是我的一堆垃圾，就是摆书的地方。

户晨风：那你什么时候回日本呢？

某网友：端午节过完吧。

户晨风：端午节过完，回日本哪里啊？

某网友：东京。

户晨风：那你在东京待到什么时候呢？我的意思是读完书还是怎么着呢？

某网友：永远待下去吧，不出意外的话。

户晨风：好的，你跟东京有什么事业吗？那你在东京怎么存活呢？

某网友：啃老。

户晨风：那你父母是做什么的？

某网友：之前之前之前不是问过了吗？就是就是就是就是就是农民，就是普通普通的。

户晨风：哦，那那你如果说是很普通的，那养你在东京的话，那那压力很大，应该不应该是很普通的。

某网友：嗯，还可以吧。

户晨风：还可以吧？嗯，好，你还有什么想说的没有？

某网友：嗯，没有。

户晨风：没有是吧？吴承峰。

某网友：好。

户晨风：感谢他们又想欺负你了。

某网友：拜拜。

户晨风：好。

某网友：再见，拜拜。

户晨风：好，下一个。读一下SC啊。xxxx总说，户子啊，我们支持这门亲事。哎呀，xxxx总，都是朋友，有有的，谈不上什么亲事不亲事啊，开玩笑的，都是逗着玩的啊，给大家逗乐子啊。感谢xxxx总啊。xxxx同学说，户子啊，地雷女不能碰，你小心。我也不知道什么是叫地雷女啊，这我不清楚啊，就什么日本的地雷装什么东西啊，这是什么啊？我真不清楚，因为我平时我不接触这些玩意，我平时我就对吧，我这个拍视频我直播是吧，我也不知道这是什么。当然感谢观众，xxxx同学的提醒啊，感谢啊，感谢。好，下一个啊。来，有不同观点啊，点这个PK啊，咱们直接聊不同观点啊。开始聊观点了啊，聊观点了。那个抱枕确实我觉得整的挺吓人的，那抱枕我说实话我看到我都害怕。这位女网友的这个怎么讲呢，心挺大的。好，下一个，下一个。来，有不同观点点PK，点PK，咱们PK聊，PK聊。你们打的这弹幕我都看不懂，我都不知道这弹幕是什么意思，我都不知道这弹幕是什么意思。好，来PK了，咱们PK了，来，现在可以PK了。

某网友：下一个。我能不能顾视频？你能什么？我刚才跟刚才那个美女是一起的，我为了你下载了这个软件。

户晨风：你跟她一起的是什么意思？

某网友：不是一起，说错了，我语言表达能力比较差。我为了等你，刚才跟她在她的房间聊了一会儿，她说我来干嘛，我说我下载这个软件就是为了户晨风。

户晨风：她也是为了等你的？就刚才那个姑娘，你在哪个城市？

某网友：我在浙江。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：我想说有几点啊，你做了我一直想做的事情，但是我觉得反正这个事情应该是目前来说不会成功的。

户晨风：你可别这样说啊，我只做正能量的事情，不要给我搁这说一些这种有的没的的，我只做正能量的事情，你说你的问题就行了。

某网友：嗯，那个我是反对的，那个就是你反对的东西。

户晨风：但是你现在直接下一个啊，魔怔魔怔啊，这人纯魔怔啊。你不要以己夺人知道吧，不要以己夺人。你有什么什么观点跟我没有一毛钱关系知不知道？跟我没有一毛钱关系知道吧？你真是搞笑你，我只做正能量的事情知道吧，不正能量我不做，下一个直接给他挂掉。你还动不动你还能，你跟我没有一毛钱关系知道吗？我也不认识你，下一个。读个SC啊。xxxx总说，户子日签办下来了吗？什么时候飞东京啊？没有呢，我这还没开始去办呢，估计下下周或下下周去办日签啊，不着急啊，不着急。下一个啊，下一个。嗯，这个有不同观点来直接连我啊，有不同观点直接连我啊。

某网友：哎呀。

户晨风：这个哎呀，我今天这个发这个视频这个观看量挺多的。

某网友：请讲。你好户子，户子你好。昨天就是我看你视频，我我看你直播，我就是看到你讲那个私有化的事情。我想我就是说我想问一问，就是为什么你认为就是私有化可以让这些小城市公共交通变得更好？你的观点是什么？

户晨风：我的观点就是说，我觉得在有些情况下不能去进行这个所谓的完全私有化。因为假如说呢，我们都私有化了，那在私有化之后，你确实说有道理，他们为了盈利可能会让这个公共交通重新开起来，就是不会有现在什么他们被欠工资那种情况。但是假设在全盘私有化情况下，他会不会去为了赚钱去提高这个公共交通这个费用呢？然后呢，然后大家可能就会花更多的钱在公共交通上，然后后面可能在全盘私有化之后，他演变成这个垄断资本主义之后，他会不会变得更加的大家其实反而都做不起公共交通？如果说公共交通私有化之后大家都做不起了，那他靠什么挣钱呢？他不是纯傻子吗？他可能就是说，假如说我可以给一个人卖的比较贵，也可以给十个人卖的比较便宜，那我就为什么不选择钱主要呢？他可以自由定价，相反给一个人卖的贵挣的钱是最少的，给十个人卖的便宜挣的钱反而是最多的。

某网友：你怎么就认为假如说你的这一切都实现了，你怎么就会认为一切都能照着你的发展？

户晨风：不是照着我，而是照着市场发展。现在有两种情况请你做出选择。第一种情况是公共交通不私有化，但是面临的结果就是没有公共交通，为什么？因为负担不起，没有钱运营。

某网友：让我讲完。

户晨风：第一种就是说公共交通不私有化，那就意味着就是没有公共交通，对于小城市而言就是没有了，因为没有钱运营下去。第二种呢是公共交通私有化，比公有化的呢稍微贵一点这个票价，但是呢会有频率会降低，但是会有。那么在这两种情况，哪种更好？

某网友：你就是让我落入了你的一个陷阱，请正面回答。

户晨风：不行，我一正面回答就落入了你的陷阱，你得回答问题，请正面回答。这就是目前所面临的一个问题，请正面回答。

某网友：你这说的不对啊。

户晨风：哪里不对了？

某网友：哪里不对了？你上来两个选，这不把人框住了吗？

户晨风：哪里不对了？

某网友：我们可以找一种折中的方法吗？

户晨风：什么折中的方法？

某网友：就比如说呢，我们搞一个调解，我们把其他地方盈利的钱放到这个小镇公共交通里。

户晨风：那小镇公共交通本来做的人就少，那为什么要把别的地方的钱放到一个本来做的人就少的一个公共交通里面呢？这是为什么呢？

某网友：我们可以回答问题，不要每次我问你一个问题你就开始转移话题。

户晨风：本来坐的人就少，为什么要放钱过来？为什么要把钱夺过来维持一个坐的人很少的公共交通？这是为什么？

某网友：回答问题。我选择你。愿意让我回答那个选项。

户晨风：什么选项？

某网友：就是那个私有化呗。

户晨风：什么就是那个私有化？把话说全。

某网友：我已经忘了你说那两个选项是什么了，就是反正有一个就是说私有化，还有一个是让这个公交停转嘛。就是那你的观点是什么嘛？你搁这儿祸心你的。

户晨风：我的观点就是说，我的观点就是说我们感觉就是有些地方这个是可以私有化，但是不能全盘私有化。

某网友：举个例子呗。

户晨风：什么不能私有化？我还给你举几个例子，让我想想。

某网友：你能不能快点？假设这个我说实话其实我也不知道真的。

户晨风：不知道呢你上什么麦呢？不尊重浪费大家的时间吗？户子我最后只是想说我最后只是想说，感觉就是你是在拿这个一味的私有。户子我想问你个问题，你是真的很愿意要私有化吗？

某网友：下一个。下一个啊。

户晨风：下一个啊。来，有不同观点点PK，咱们PK聊，有不同观点点PK，咱们PK聊。下一个啊，你有观点你上麦聊，没观点不要上麦聊，没意思是不是？

某网友：一点意思都没有。

户晨风：你啥观点都没有你说啥嘛？啥也说不出来，纯搁这怎么讲呢就是没话硬找话，没有话搁这硬找话，下一个。这个麦下有个人说啊，麦下这个叫xxxx是某热心市民楚某说，户子的母亲不可以啊。是这样的啊，你给麦下抠字没意思，这个叫叫什么楚某的对吧？你开直播咱们PK交流不同观点对不对？你给麦下你给这抠个字有啥意思呢？没有意思啊，没有意思，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：还在韩国吗？早就走了啊，两周之前就离开韩国了。

某网友：好。

户晨风：不可以是这样的，你好，请讲。

某网友：请讲说话，能听到吗？能听到吗？

户晨风：说。

某网友：哎，你你我我刚进直播间，我也问你就能不能谈其他方向的？你有什么观点？

户晨风：哦，我的观点是为什么你之前提到那个中成药没什么作用？他通过不了那个双盲吧？这个是真的，但我问一下为什么还有那么多的中成药说上市了？你有什么观点？

某网友：对，这就是我的观点。

户晨风：这就是你的观点是吧？我首先我不否认你说中成药是玩没啥用，这个是不是明朗话题？

某网友：好，然后呢？然后为什么他还会有这么多允许上市的？这是你的问题是吧？

户晨风：这是不是你的问题？你也上了，算是我的问题。除了这个问题之外还有什么其他问题吗？

某网友：还有一个问题就是你之前不是就是你最近拍那个视频是关于我之前看一个是韩国的那个购买力，一个是新加坡的，我想问你什么时候去日本也拍一个，因为想了解一下。

户晨风：好，我知道了，好，没了是吧？好，再见，下一个。下一个。麦下有个人说这个叫xxxx单身帝王就通过三期了，就没有这个新闻，这个叫xxxx的就没有这个新闻，可这编点假新闻是吧？造个谣就不用负责了？我就跟你这么说，没有任何一个中药和中成药通过了三期临床双盲对照实验，还什么单身帝王通过了？你纯梗做梦呢。

某网友：你好。

户晨风：你好，有没有回音啊？没有，请表达观点。

某网友：说，我说你是支持以色列的吗？

户晨风：我支持以色列的吗？你有什么观点啊？怎么了吗？

某网友：我说这个以色列他在加沙进行战争。

户晨风：你在哪个城市啊？请直接表达观点。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：这是我们聊天的基础。

某网友：在河北。

户晨风：在河北是吧？河北哪个城市？

某网友：啊？这和我们聊天有什么关系？

户晨风：有关系，我只问到城市，你放心，不会问系的，保护你的隐私。保定你这个老家就是那的？

某网友：不是，和聊天有什么关系？

户晨风：是不是嘛？是不是嘛？是啊，那你现在做什么工作呢？

某网友：不是你扯远就没意思了。

户晨风：我不扯远，这是最后一个问题，你是做什么工作的？

某网友：我啊。

户晨风：上学啊？大几啊？

某网友：这。

户晨风：是第二个问题了吗？

某网友：好，那我就不问了，你说吧，你的问题是什么？

户晨风：我说这个这个以色列他目前在这个加沙他已经造成了很多不应该造成的伤害。是这个承认，没毛病，你说的没毛病，然后呢？

某网友：所以我之前看见连麦你是支持以色列的。

户晨风：是支持以色列怎么了？

某网友：怎么了？我想说你现在还支持？

户晨风：不支持以色列我支持以色列怎么了？有什么问题？

某网友：所以他进行这么多伤害你为什么还要支持？

户晨风：以色列谁先动的手？

某网友：哈马斯。

户晨风：谁先入侵别的国家？是谁先入侵谁的？

某网友：只是这一次行动是。

户晨风：先回答我的问题，那本来就是这一次引起的，谁入侵谁的？

某网友：的但是现在他马上要把加沙给给团灭了。

户晨风：那首先这是个谣言，我现在先问你，你先回答我，我会回答你的问题的，放心，你问的每一个问题我都会正面回答你的。谁先侵略谁？

某网友：他都只剩拉法了。

户晨风：好，我会给你谈拉法这个问题的，请你先正面回答我，谁先挑事的？谁先入侵谁？

某网友：的这个哈马斯我认为他动手是因为历史恩怨。

户晨风：你没有回答我的问题，历史恩怨那要通过协商解决，而不是说拿着榔头棒子把人家的家门踹开进去就打人家老婆打人家父母打人家小孩，还把人家家里面的亲戚给绑架绑走对吧？

某网友：恩怨通过协商解决，而不是说直接踹人家家门，认为这个人民认为是野生猎先踹着他们家门。

户晨风：如果你说踹了，咱们时间地点人物，什么时候发生的？以色列什么时候入侵巴勒斯坦？打多少年仗了？

某网友：打什么仗？巴勒斯坦领土一直在减少。

户晨风：巴勒斯坦领土一直在减少。六次中东战争是谁挑起的？

某网友：是那个阿拉伯世界。

户晨风：是以色列挑起的吗？是不是以色列挑起的？那不就得了吗？这怎么允许你打我，还不允许我反击呢？你要往前推多少年？那你要往前推多少年？咱们说事得有个截止期限。你要聊历史也行，咱们就聊嘛。你要截止多少年？是一百年，还是二百年，还是往前聊三百年？

某网友：或一千年。

户晨风：那要聊多远？

某网友：就从那个第一次战争开始。

户晨风：从第一次战争开始。第一次战争开始到第六次最终结束，所有的都是别人先挑的事，以色列是被迫的。然后以色列在战争途中有没有占领土？占了，后面都归还了。

某网友：不，现在他一直在那个巴勒斯坦设定居点啊。

户晨风：设什么定居点？

某网友：以色列人定居点啊，在巴勒斯坦。巴勒斯坦首先第一他不是个国家，第二那本来。

户晨风：就是以色列的土地。

某网友：本来就是以色列的土地啊。国家承认了，全世界有一百多个国家。

户晨风：嗯，怎么了？承认什么？

某网友：承认巴勒斯坦啊。

户晨风：你纯扯，纯扯。独自开始，开始以造谣的方式来证明自己的观点正确性。

某网友：前一段时间也有好几个西欧国家。

户晨风：最近才有那么大概二三十个承认，这是最近，前几十年根本没有。

某网友：不，他现在已经是联合国观察员国了。

户晨风：首先是这样的啊，全世界目前而言，巴勒斯坦他不是一个国家。那是最近是有那么二三十个承认巴勒斯坦的国家地位了。

某网友：没错，不是一个国家。为什么有北京的大使馆？不要说敏感的，说敏感直接给你挂掉。

户晨风：主要是说他有大使馆。这个咱们不聊。从联合国的角度来讲，从全世界来讲，巴勒斯坦不是一个国家，能明白吗？因为国家是有主权的。如果说巴勒斯坦是国家，那么你巴勒斯坦是先入侵的以色列。就无论怎么说这个事，巴勒斯坦都站不住脚。如果巴勒斯坦是国家，那么巴勒斯坦你为什么入侵以色列领土？为什么绑架以色列的人呢？这是第一点。如果巴勒斯坦不是国家，那更无从谈起了。是与不是这个事，巴勒斯坦都站不住脚。他是国家？

某网友：是国家。

户晨风：好。

某网友：你看新闻是吧？只是因为欧美有阻力。

户晨风：你说他是。那现在我就又来问你了，看样子你经常看国际新闻。那如果巴勒斯坦是一个国家，那为什么他在去年十月份之前，他经常动不动就袭击以色列的这个领土呢？这是为什么呢？

某网友：是为什么？

户晨风：动不动发射煤气罐，这是为什么？没事他们互相扔一扔啊？谁说互相的？以色列什么时候往你巴勒斯坦扔煤气罐了？

某网友：怎么以色列没扔煤气罐？扔导弹不算啊？

户晨风：为什么扔啊？你不是要谈是非原委吗？那你为什么要扔？为什么要扔？总有一个开头啊。什么历史恩怨，咱们就把它讲清楚，不要含糊其词。怎么以色列钱多少的？以色列精确制导炸弹一枚大几百万美金，你巴勒斯坦扔那煤气罐子一个就几千美金。怎么以色列钱多少的要往你巴勒斯坦扔精确制导炸弹？你要聊咱们就聊清楚，不要含糊其词。

某网友：你到底要聊什么？我聊的是以色列目前在加沙制造了很大的伤害。他为什么会？以色列为什么会去加沙？不用问他为什么会，他现在应该立刻停止。

户晨风：我们要讲道理啊，事情都是有是非原委的，都有前后顺序的。那以色列为什么脑子抽筋那么大，为什么去加沙呢？不是。

某网友：但是他在进行。那以色列为什么去加沙？你得讲，你得回答我的问题。以色列为什么去加沙？

户晨风：不是就算刚开始哈马斯是错的，但是现在受到伤害的不只是哈马斯。哈错了是不是要承担代价？

某网友：要。

户晨风：承担代价。要不要承担代价？只是要不要所有人？我问你，哈错了要不要承担代价？

某网友：要。

户晨风：承担代价很简单。你自己也发了公告说可以随时停火，只要哈的那几个挑事的那几个头头出来投降，把人质都释放了，立刻停火，说的很清楚。那为什么哈不干呢？为什么哈不释放所有人质，并且哈的那些挑事的那些头头自己出来投降？为什么不呢？

某网友：他这个他这个因为他话语全在哈马斯。

户晨风：什么话语全在哈马斯？

某网友：因为虽然巴勒斯坦人民想停火，但是哈马斯不想停火。

户晨风：那就对了吗？那就要把他给消灭掉啊。没有人承认哈的，连巴勒斯坦自己都不承认哈，全世界都要围剿哈的。

某网友：不是，你这个我得又跟你聊了这个。我反正我看过的是这个，哈马斯在他们以前是哈马斯赢了，但是好像是那个法塔赫不承认。

户晨风：你对这些历史不了解，不要张嘴闭嘴好像。你不要搁这张嘴闭嘴好像好像的，因为你压根就不了解。看了几个短视频就说自己知道了。哈在全世界，包括我们对哈的定义就是，我都不能说那四个字，就。

某网友：全世界的公敌。就是我现在问你啊，就是。

户晨风：哈作为全球公敌，他现在犯下了滔天罪孽，对吧？去年十月份在以色列所作所为，音乐会对吧？你有仇，我说句不好听的，你哈你有仇对吧？冤有头债有主，你找以色列人，以色列的像比如说对吧，找你要比如说哈你要复仇，你找以色列的就是相关方面去，你不要对平民下手。但是哈是怎么干的？

某网友：不是，我这是说他是怎么干的？他只针对平民。不是说其实哈马斯才应该代表巴勒斯坦，那是巴勒斯坦内政。

户晨风：能明白吗？我现在是以，我现在是以，我现在我的家里人我的家门被踹开了，老婆孩子被掠走了。

某网友：父母被啪啪啪的是吧？我再说你说的成人的问题，那是巴勒斯坦的内政。现在的问题是什么？我现在被他给干了，那我是不是得打回去啊？是啊，那不就得了吗？有什么问题啊？不是，但是他连带着一起伤害啊。

户晨风：我首先就是说，以对平民的伤害我也感到这是一个悲剧，平民是无辜的。但是不得不承认这是一场战争，对平民的伤害是难以避免的。而且你也知道他的行为策略就是躲在医院里。

某网友：让我讲完。

户晨风：他的行为策略就是躲在医院里面。我很珍惜每一个平民的生命，不要给我扣这种帽子。

某网友：我说了平民的平民应该尽量减少对平民的伤害，但是这是战争，这不可能完全避免的。另外你如果说要谴责以针对平民的伤害。让我讲完。

户晨风：你能让人讲完吗？如果说你要谴责以对平民的伤害，你更要谴责哈。但是他现在战争进行这么长时间了，怎么了他已经造成了很大特别大，现在最大的伤害还是那句话，去年就发公告了，可以随时停火，只要他的管理层出来投降，只要他释放所有人质，就这两条：第一投降，第二释放所有人质，立马停火，立刻停火。因为这个组织它确实是没有理智的，那就干他没毛病啊。以色列干的有毛病吗？除害呀这是。

某网友：但是他胁迫他那住的人。

户晨风：然后呢？你又要求以色列去除害，又要求以色列不能有附带伤害，可能吗？人类的目前的科技还没有进化到量子状态呢。

某网友：但是他附带伤害太大了。

户晨风：那你不应该要求以色列收手，你应该要求他投降，你本末倒置了。他不投降啊。

某网友：他之前他之前在进攻最后一个城市的时候，这美国跟欧洲很多国家都让他不要进攻，他不听。

户晨风：你应该去要求他投降，而不应该要求以色列停火，你本末倒置了。因为如果以色列停火了以后，这种事情还会发生吗？还会发生。假设一下他不投降，不投降以色列是不是要把他消灭完？

某网友：不投降就是要消灭。

户晨风：没毛病啊，因为如果不投降以后会有更大的伤害的。

某网友：怎么了他不投降以色列要把他消灭完，但是最后都成无人区了。

户晨风：不会成无人区，这纯粹是你的幻想。我知道啊，简中互联网会有很多类似于谣言。我卡了吗？现在卡不卡？

某网友：卡。现在卡不卡？现在卡不卡？好了不行了，聊不了了，聊不了了，聊不了了，不行了。

户晨风：聊不了聊不了，换换话题。除了这个话题还有没有什么话题？还有什么话题？不聊这个了。

某网友：好，稍等读个SC，读个SC，读个SC。这个xxxx的x总说，有时间关注千里之外的不如学学户子给身边的人发米。感谢xxxx的x总，感谢x总给身边的人发米。不聊这个不聊这个了，换一个话题。你还有什么话题？留那个高铁。嗯，怎么了？我这也被提醒了。嗯，就是说那个高铁，我认为他是代表均衡发展，你不能说他哪现在他可能经济比较差，你就说你就说这个地儿绝对不可以给他建，那你这个说的就不对了。那个还有那个地铁站建在野地里呢，而且那个嗯，这个村村通电，有的地儿人特别少，他也给他通电。那个信号站也是有一个人也给他拉那个信号站。然后呢，还有就是那个他可以增加这个城市交往流。好说的很好，钱从哪来？可以也能带来那个城市节奏。

户晨风：对，你说的很好，钱从哪来？说的很好啊，我也认同啊，没毛病啊，都是正确的话，都是正确的废话。钱从哪来？

某网友：他们。

户晨风：要呀？要是什么意思啊？他给他给相应的部门要呀？要是什么意思啊？听不懂你在说什么。你在说什么？钱从哪来？

某网友：他申请呗，钱从哪来？他自己也有收入，他自己出点，他那个再要一点。

户晨风：那明显这是亏损的买卖。你比如说这个地方人口非常少对吧？可能只有比如说10个人20个人。或者说你刚才你都没听我说话，我听了你讲话。比如说这个地方只有10个人20个人，如果去建比如说这个信号塔什么的，不是亏的吗？是啊，那不是亏的吗？那不是亏的吗？对啊，那这是亏本的买卖。那钱从哪来？亏的是钱呢，钱从哪来？

某网友：不是，那你说这个高铁这样是亏，那都建了，那怎么怎么高铁不能建？你建了上座率低，亏损那钱从哪来呢？我说那个信号塔跟地铁站等等随便建，为什么这不能建？

户晨风：首先地铁站并不是随便建的，小城市根本就不批的，小城市根本就不批的。大城市有的是钱。

某网友：对你坐过地铁吗？你坐过地铁没有？你在哪坐过的？坐过几次啊？我之前在那附近工作啊，基本两三天都坐，也坐好几次了嘛。

户晨风：嗯，我跟你讲。现在地铁只有大城市才批，知道吧？小城市的话根本就不可能建，建不了地铁的。大城市你所谓的见到那个，比如说汪文仁的地方，是主线的延伸线，它过段时间就会开发的，只不过是提前建了。大城市不需要你来担心，小地方根本就没地铁的，这个问题就不用讨论这个问题。另外你说高铁这个事，我问你钱从哪来？就你说的话都是正确的废话，当然有好处了。

某网友：是吧？修高铁我跟你说……

户晨风：什么？我跟你说了呀，什么你什么说什么了？

某网友：我说他出一点，他申请……

户晨风：一点钱从哪来？

某网友：来，我说他自己出一点，他得申请一点什么，谁出申……

户晨风：请什么玩意？你在讲什么？

某网友：你这直播间这么多限制，我不得说隐晦一点吗？不是钱从哪来？

户晨风：钱批呗，那批的钱从哪来呢？那为什么要把这个钱用到一个上座率这么低的高铁上来？那不浪费吗？

某网友：因为他这是他现在用不上，为什么能说他以后用不上呢？以后用上了再见呗，以后再见。他随着城市发展，他没空，他都提前规划呀。

户晨风：你现在没有需求，你去建它干什么玩意儿？不浪费钱吗？另外你说以后有需求，那以后如果没有需求了呢？你凭什么假设以后有需求呢？那如果以后没有需求呢？

某网友：他随着这个发展，他肯定会有需求，为什么会没有需求？你为什么这么肯定呢？因为他会发展。

户晨风：大城市没毛病，那小城市发展毛线呢？你老家发展毛线呢？

某网友：你老家有什么发展？你给我讲讲。他目前建的这高铁也不是说随便哪都建，他也是经过考证的。好，我问你啊，我问……

户晨风：你正面回答问题，你那小城市发展啥？

某网友：他发展啥？他随着以后的发展，他肯定会以后……

户晨风：什么发展？把话讲清楚，你老家那小城市有什么发展？

某网友：不是，我是说他这个高铁，他并不是说随便哪都建。那你就回答我的问题嘛，对吧？你比如建了一条线上座率特别低，那为什么要去建呢？那不如不建，是不是浪费钱？因为平时要保养都要花钱的，那为什么要建呢？因为那是远期规划。

户晨风：那如果说远期未来也没有需求呢？你为什么认为未来没有？你老家有啥未来？你给我讲讲，就你老家那三四线小城有啥未来？你给我讲讲。

某网友：不是，我这个建这个高铁的，它不是县城，它应该是基本都没有，它都是市里或者县级市。

户晨风：就你那老家那市嘛，地级市嘛，有啥发展？你给我讲讲。

某网友：他没啥发展，但是他有基本的人口啊。

户晨风：人口？年轻人口都去大城市了，本地就是老年人小孩，是吧？他这种对这种高铁的需求少啊。

某网友：也不对，我又想起来了，我们老家他是有发展的，他有那个有一个高铁五千亿吗？不是说他也有企业，有企业能支撑得起一个城市的高铁。

户晨风：一个企业能支撑得起一个城市的高铁？

某网友：反正我们这个高铁它是人是挺多的，因为这个我们这高铁它差不多反正相当于那个通勤高铁。

户晨风：你废话，你废话。因为你这个保定线是在保定，这个高铁线应该是京九线上属于大动脉，你老家算是吃到红利的，知道吧？地理优势，所以说顺带就给你修了一座高铁站。那如果你老家比如说在西南地区，在山区里面，怎么叫顺道啊？哪个地级市是没有啊？哪个地级市是没有什么啥？你说啥？

某网友：我说哪个？我觉得在这个哪个基本地级市都有。

户晨风：都有高铁站啊？不是你多大岁数了？你是不是对地级市没有概念啊？你多大岁数了？

某网友：要不我说基本啊，你多大岁数啊？

户晨风：你基本毛线，哪个是基本？你多大岁数啊？

某网友：我知道不是普及的。

户晨风：不是，你对地级市是不是没有概念呢？你多大岁数啊？你以为都是江浙沪呢？还地级市都有高铁？

某网友：反正我们省全都有。

户晨风：你在哪个省啊？你在哪个省？你在哪个省？你是在河北省吗？

某网友：是啊，那河北省受制于地理位置，比如在中原地区是吧？他各个高铁线路过，那确实就顺带就修了。

户晨风：那如果不是河北省呢？那如果说不是河北省呢？你基本什么西南地区？

某网友：西南地区有高铁的都属于极个例。

户晨风：不仅西南地区了，你往南边看，什么南宁是不是广西？江西那多了，高铁属于少数城市。所以我说基本呢，你这个基本是大多数还是少部分呢？

某网友：嗯，反正以我见解吧，基本应该是大部分吧。

户晨风：是不是啊？嗯，那大部分你给我搁这儿说什么呢？有高铁的反而是小部分呢。

某网友：说远了，不是说这个高铁啊，他只要是建立起来的，他以后会用到。

户晨风：的会用到是什么意思？

某网友：我举一个例子，就是我朋友和他我口里讲，他们那儿有一个地方高铁站，他那个城市他们现在正在发展，但是那个城市建了一个挺好的高铁站，肯定是会用到。

户晨风：他这个城市叫什么名字？

某网友：他跟我说的。

户晨风：叫啥名字啊？这个城市不是，我是说的这个举一个例子，这是广泛的例子。他这个城市叫什么名字？他在哪？他反正他在高碑店，这是他和我说的一个高碑店。他在高碑店是吧？高碑店不属于天津吗？在天津是吧？

某网友：不仅地理文盲是吧？是在天津吗？

户晨风：草飞店那个是草飞店，高碑店在哪？是在北京周围是吧？

某网友：也是河北。

户晨风：也是河北，高碑店有什么发展？

某网友：我说他说的一个地方。

户晨风：你在讲什么？那高碑店有什么发展吗？

某网友：我就是举一个例子。

户晨风：你在举什么例子？你在讲什么？

某网友：我就说他这个高铁是作为一个远期规划建立的，这是主要观点。

户晨风：我知道啊，那如果说未来没有需求呢？他因为他随着人民他那个生活越来越好，他这个也会相应的要求越来越高，就会用到高铁，他就会不选择条件相对差的普通火车了。

某网友：嗯，好，就不选择绿皮火车，就选择高铁了是吧？他需求会增高。嗯，好。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有，你说我说的是不对吗？嗯。

户晨风：没有什么想说是吧？行，我想换下一个了。

某网友：我说我说我说那个就是有，我看抖音有一个呃，就是你说这个中医都没用，但是我认为……下一个下一个下一个。

户晨风：下一个下一个，这个人表达观点表达不太清晰，表达的非常不清晰。下一个有不同观点点这个左下角这个PK按钮，点左下角这个PK按钮。哎呀，那个小城市它有什么发展空间吗？还发展发展啥发展？没有发展空间。

某网友：好，换了换了换了。啊，下一个。嗯，你好。

户晨风：喂，你好，嗯，请讲。嗯，感谢xxxx，感谢。

某网友：嗯，请讲。嗯的话就是，我想表达的观点就是呃，关于这个就是近年来吧，就是……是啊，下一个。

户晨风：下一个啊，车牌制度，大城市的车牌制度说嘛，说。

某网友：我觉得可以改为收拥堵费，而不是现行所有车牌都一视同仁，来了就交拥堵费这样的模式，我认为更好。

户晨风：你为什么会有这种观点？

某网友：因为我之前在知乎看到过，我在知乎上看到是外国有很多这样的模式，比如说那个芝加哥，还有就是大城市嘛，然后也可以避免一些不公平吧，就是避免很多他拿着牌照占用牌照额度，但是他可能平时开车比较少，他有牌照额度。

户晨风：他开车比较少，这为什么不公平啊？

某网友：嗯，就是一个退出机制吧，他占这个牌子，但是他可能用用的很少，这样的话他……

户晨风：我他他牌照是他私人财产，他他想用就用，不想用就不用。

某网友：啊，嗯，但是呃，我说的一个不公平，那是不是我银行卡里面多的钱也得分给你啊？因为躺着没用。

户晨风：啊，嗯，就是有的人用的多，有人用的少，我认为就是改成这个收拥堵费的模式会更好。收拥堵费执行成本过高，这不是一个好的解决方案。

某网友：有一些细则先不讨论，一些细则不用讨论细则。

户晨风：这个方向就不对，不应该收拥堵费，因为执行成本过高，知道吧？你怎么判断拥堵不拥堵？

某网友：为什么说？

户晨风：你猜猜应该怎么解决？考一下你的智慧。

某网友：就像ETC一样，就是车比较多的时候提高这个拥堵费，然后车比较少的话，那我们就降低拥堵费。

户晨风：那你怎么判断车多或者车少呢？

某网友：怎么判断车多还是车少呢？ETC的这个所谓的设备谁给钱？收的这个钱用出去哪里？怎么监督？我想一下，我想的是就是类似ETC一样的收费系统，你幻想出一个东西来。

户晨风：对，因为你方向就错了，因为你的方向错了，能明白吗？门槛应该是三年连续社保，然后之前是只需要一年的，我记得。

某网友：然后蓝牌是怎么管理的？

户晨风：蓝牌是有个竞拍的那个制度，10万块钱左右可以买到。