某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，晚上好啊，晚上好兄弟们。这水也不能喝了，忘拿水了。

某网友：晚上好。

户晨风：不好意思，今天迟到了，刚才回去拿东西了，有东西忘拿了，东西落家里面了。都吃饭了吗？吃了什么晚饭？都吃了什么晚饭啊？保今天又帅了？那本来就帅啊，本来就帅。我说了平时不打扮，你打扮起来那万人迷啊，万人迷你知道吧。晚上好啊，晚上好。晚上都吃了什么饭啊？晚上都吃了什么饭啊？一边夜跑一边看小胡是吧？好的，感谢啊。看路，看路，晚上夜跑看路。哎，你指不定哪个地方是不是有个坑有个啥的，你就踩进去。

某网友：好。

户晨风：哎，看路是最关键的啊。我在韩国吗？不在韩国啊，我现在在国内。我准备八月份再去韩国一趟，我马上要办一个五年多次的韩国往返签证。哎呀，刚直播就来了一个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我KO总。哎呀，刚直播就开了个舰长，感谢KO总。我马上准备办一个五年的韩国签证，多次往返的，以后我要多去韩国，就是常去常回，用镜头记录韩国人民普通人的生活，韩国社会底层人的生活。我准备下次去韩国就是雇一个翻译，这样可以做一个类似于这种计时型的拍摄，拍一下韩国的底层人他是怎么生活的，如实客观公正的呈现给大家。所以我就准备以后就多去韩国，你知道吧，多去反正也近，我去韩国那机票也便宜，四五百块钱。去韩国机票非常便宜，比我在国内飞都便宜。好家伙，我从南京飞成都机票1000块钱，真的1000甚至1000多，加上什么基建燃油什么税费1100块钱。我飞韩国，我从成都飞韩国500就是500多一点了，不到600块钱，所有的什么税费所有的。所以说本来韩国就很近也方便，以后就常去常拍，呈现给大家。我发现我这几次在韩国拍这个节目确实是引起了很大的这种关注和反响。好家伙，没想到给韩国拍个购买力有这么大的反响。你说我也没说啥，是不是？我也没说韩国好或者不好，我只是把韩国就是一天在韩国的一天最低工资，在韩国的一天最低工资能在首尔买多少东西，我如实客观公平的分享给了大家，就这么简单，就引起了巨大的反响。有些人说我是韩吹，有些人说我舔韩国，这说明你从内心里你认为我拍的这个视频购买力很强。因为如果说你内心里面认为韩国的最低工资的购买力不强，那你就不会认为我在舔韩国，我在捧韩国，因为我的视频是没有观点的，我的视频是得不出结论的，我的视频是没有结论的，你得出什么结论，这是你的心魔在作祟，只能说你内心是这么想的。当然了我视频里面到最后购买力很强爆赞，这个可不能算我的观点，我在每一个视频里面都这么说，包括我在国内拍的购买力我也是这么说的，那个购买力很强爆赞，那是一个固定句式，那个不是观点。就说明从你的这个内心你是认为韩国好的，你才认为我在捧韩国，我在说韩国好。你包括我拍那个哥们在韩国送外卖，那哥们我整个视频没有任何结论，我整个视频我也没说我的任何观点，我只是把这个哥们他在韩国是送外卖这一天发生了什么，我去记录给你们，他挣了多少钱，对吧？我告诉给大家，仅此而已。好家伙，很多人拿着我这两个视频往死了批判，一针一针的放我这个视频挑毛病。当然了我的视频是经得起批判的，随便批判，随便看，你一针一秒的看也没关系。

某网友：的。

户晨风：然后看完之后就开始我舔了，说我捧了，大概就这么一个逻辑了。其实你内心是认为我拍的这个视频就是反映出韩国的好，你内心是这么想的，所以说你才认为我的行为也是这么反映的。其实你把我的视频放给任何人看，就如果这个人对于韩国来讲他是没有先入为主的这种观念的，我觉得他并不会认为我在说韩国好或者不好，知道吧？我就是一面镜子而已，至于说镜子照出来是什么样，那就是你的内心了。好，然后我们今天还要再聊一下韩国的事，什么事呢？韩国大学食堂这个事，我觉得我作为简中互联网上比较客观公正的人，韩国大学食堂这个事我要追本溯源。那么为此，今天我特意把韩国大学食堂“什么女生多打一片肉”这个事件，韩国食堂发的这个公告，我给打印出来了。感谢xxxx总，我把这张图片打印出来了，这个就是现场的照片。我为什么把它打印出来？当然了，大家可能看不清楚啊，没事，这张图你们都看过。我为什么要打印出来？因为这个照片里面的这个中文呢，我觉得读起来费劲，这很明显是一个机翻的中文。那么我作为简中互联网上非常公平、公正、客观的第三方的人，那么我要怎么做呢？我就对这个英文产生了兴趣。因为这个中文明显是机翻的，我就对这个英文产生了兴趣。那这个英文上面写的是什么呢？我不懂韩文，但是我懂英文。那么这个英文上写的是什么呢？我给大家念一遍，这个图片你们肯定是看不清楚的，我给大家念一遍。这个英文上写的是：“On Friday, June 7, 2024, around 17 p.m. A restaurant on second floor was served with rice soup.” 就是说在6月7号大概下午5点左右，我们二楼的餐厅提供这个米饭和汤。“But a Chinese woman in front of her was able to eat only one piece of meat holding an abnormal amount of meat.” 什么意思呢？就是说这个有一个女性啊，她拿了数量异常的肉，但是我们只能给他提供一片。“Whether you are a Korean or a foreign student, you pay for the same meal and eat.” 就是无论你是韩国人还是外国留学生，你付钱了，得到的是相同的套餐，就是说你吃到的都是相同的套餐。“If you pay the same fee and receive the different service.” 如果说你付出了相同的钱，但是得到套餐的这个量不一样，“Who will pay the fair fee?” 就谁会为此而买单呢？好，请注意最后一句啊，请注意最后一句，看啊，请注意最后一句是什么呢？“Don't take so much and leave it behind.” 什么意思？不要拿太多，并且不要把它剩下来。这是英文的全文，这个英文全文读着是很通畅的，是很通畅的。那么这个全文的意思，我再给大家翻译一点是什么意思？就是说在6月7号大概下午5点，我们二楼的食堂提供米饭和汤，但是有一个女性，她拿了数量异常的肉，但是我们作为餐厅，只能给每个人提供到一片。无论你是韩国人或者是国外留学生，你只要付钱了，在我这个餐厅得到的都是同样的套餐。如果你付出了相同的钱，但是得到了分量不同的套餐，那么谁会为此而买单呢？所以说，不要拿的太多，并且不要把它剩下来。这是英文的这个意思，我翻译的大差不差吧？大差不差，是这个意思。所以说，我觉得就整个世界上来讲，这个商家讲的是没有任何问题的，讲的是没有任何问题的，白纸黑字在这摆着呢。人家商家都说了，我们看完这个事件，我们不要和国家联系在一起，我们就看这个事件本身。很多人把这个事件和韩国本身联系在一起，我觉得这是不公允的。为什么呢？我们看这个事情本身，这个学校发的声明有没有问题？如果你觉得这个事件中韩国物价贵，那是另外的话题，那是另外的话题。我们就看这个学校发这个声明本身有没有问题。这个声明本身我已经跟大家翻译过了，对吧？学校二楼食堂提供米饭和汤这个套餐，这个套餐里面只含一片肉，每个人都是一片。那么每个人都是一片，你如果多拿了，那么对于其他人来讲就不公平了，那么谁会为此而买单？这是学校发出的一个疑问。所以说学校说就不要多拿，就是“and”后面还有一个啊，这个英文上面写的“and leave it behind”，就是不要多拿，也不要把它剩下来。就是你多拿了，你也别把它剩下来，因为它中间是一个“and”。学校的意思就是说，你即使多拿了，你也别剩下来。就是这个女生她多拿了，她没有把它吃完。这个是中文互联网上目前没有人讲的，这是我可以说是我在这第一次讲这个问题，就是你多拿了也就算了，你不要把它剩下来呀，那这不更可恨吗？对不对？所以说在这个事情上，校方本身做的没有任何问题。另外，我再给很多人科普一个点，什么点？就是我这个餐厅是卖的套餐，一个套餐里面就含这么多东西，对吧？然后你自己去拿，这个不是自助。我再重复一遍，我发现很多人就是只要这个餐厅里面没有人监管了，就成自助了，随便拿。我再重复一遍，你在收银台那边结完账，然后给你个盘，自己去拿套餐去拿吃的，这不代表是自助，能明白吗？量是定的，能不能明白？我发现很多人对自助存在误解啊，你是真误解还是假误解？你想零元购吗？是限量的，能明白吗？这不是自助，能不能明白？明白了吧？所以说在这件事情上，韩国这个学校做的一点问题都没有。我觉得大家作为一个公平、公正、客观第三方的人，我觉得所以起码从我看来是没有任何问题的，是没有任何问题的。好，然后呢，有人说我亲韩，我没有和国家联系起来，我不和韩国联系起来，这跟韩国有什么关系？这个学校本身处理这件事情是没有任何毛病的，有什么毛病？请问有什么毛病？对不对？我们这样，我们把国籍、国家全部给假设，这个事情发生在我们这。并且这个视频的这个事情的这个学校，比如说是我们这的一个学校里面，这个女生也是我们这的人，发生在一个大学历面。这个就是我们这一个大学，比如说我们这随便说个例子，比如说某某省的一个大学，是个一本。这个大学的这个二楼直播闪屏了，什么意思？闪屏是啥意思？我不知道什么是闪屏。比如说我们把这个事情就假设在我们这，手机坏了？不可能，怎么手机还闪呢？没闪。这个事情就在我们这，比如说发生在一个我们这某个省的一个大学，然后这个事情里面这个女主角也是我们这的人。在我们这里一个大学，在餐二楼餐厅是卖套餐的，一个套餐里面就一片肉，然后这个女大学生她拿了两片、三片甚至四片。那请问在这种情况下，你还会去站这个女大学生吗？你还会去站吗？我想你应该不会吧。所以说我们去讨论事情，不要谈国籍，你谈什么国籍了？对不对？这跟国际没有关系，这个事情就是这个事情本身。对不对？闪屏怎么会闪屏了？再闪，一闪一闪的，户子屏幕一闪一闪亮晶晶。能不能解决好？我试一下哈，稍等，这怎么回事啊？这跟我没关系啊，是不是B站的问题啊？好，我切一下，我切了一下清晰率啊，确实闪，一个黑一个黑的，是吧？好，我切一下清晰率啊，要重启一下app是吧？好，那我重新起一下啊，我重新关播，我重新重新关播一下啊，重新关播一下。哎呀，有三个SC，哎呀，这怎么整？现在怎么样？现在可以了吧？现在不闪了吧？现在行不行？好了是吧？好，别急，不好意思，刚才是SC就我没来得及读，实在是不好意思。就实在是不好意思，我不是说不读，能不能再发一下？这我确实我也不知道为什么会屏闪，这谁知道呢？这屏闪跟我这没关系，这B站的问题，这屏闪，我这iPhone15 Pro能有啥问题？不好意思各x总，刚才SC我确实没看到，能不能再发一下？确实不好意思。好，我把刚才那个屏闪这个没说到的话我再说一下。就这件事情本身，我们一定要就事论事。韩国这个学校，我认为他处理的是没有任何毛病的。我们讨论任何事情，不要讨论国籍，我们要看事情本身。如果这个学校不是韩国的学校，是我们这的某一个大学，这个女生是这个大学历的一个学生，也是我们这的人，那请问你还会所谓的去站这个女生吗？那明明就是固定分量的，对吧？一个人一片肉，或者一个人一个茶叶蛋，他非要拿两个拿三个。你拿了吗也就算了，他还不吃完，还剩在那，你觉得这合适吗？合适不合适吗？这不是自助餐，各位，这不是自助餐，再次重申，这不合适。所以说韩国这个学校处理的一点问题都没有，一点问题都没有。有人说凭什么不让拿？因为你没买那么多，因为你没有买这么多。这种行为不叫拿，这种行为叫偷，这种行为叫偷，很简单，对吧？你付了一个的钱，你拿了两个拿了三个，这个不叫拿。其实学校已经处理的很好了，学校已经处理的很好了，学校没有报警。在韩国，韩国学校没有报警，这个叫偷啊，知道吧？这个不叫拿，对不对？你明白什么叫偷吗？明明这个套餐写的就你只能拿一个，对吧？如果你觉得不合适，如果你觉得贵，你可以不吃，我没关系的，对吧？大学们有很多档口的，对不对？而且韩国大学人家也是不封闭的，是吧？不像我们这有些大学人还不能进，你可以去其他饭店吃，没关系的，有竞争的。你来吃，你就是认同了我这个套餐，对不对？那你不能多拿，多拿这个叫偷啊，能明白吗？好，读一下SC啊。xxxx总说：“刚刚SC啊，你觉得韩国购买力如何？回复完看一下私信。”两条SC，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。我觉得韩国的购买力如何啊？我觉得韩国的购买力啊，其实在我心里内心来讲，还差那么点事，真的还差那么点事。我觉得韩国的购买力如果能够再提升个30%到50%，就能再多买30%的东西到50%的，我认为我内心会比较，我认为可能会比较满意。所以说我也不知道为什么简中互联网上很多人认为我在舔韩国，其实我觉得一般，其实我觉得一般，知道吧？好，xxxx总你给我发私信了是吧？能不能给我发微呀？因为我带的是Apple Watch，Apple Watch上B站它没有办法看私信，Apple Watch上没有B站这个软件，实在是不好意思。xxxx总你给我发一下微吧。有人问你，不是，关键是这个xxxx总问我觉得韩国的购买力怎么样，我其实内心来讲，我觉得如果能够再多买30%到50%，我觉得我可能会认为比较好。所以说我为什么，所以说我确实不知道为什么简中互联网上有人说我舔韩国，说我什么吹韩国，没有人问过我的问过我我对于韩国的想法，没有人问过，只有简中互联网上对我的揣测。

某网友：嗯。

户晨风：好，下一个，下一个，对我来PK的来开始PK，开始PK，开始PK。这就开始找补了？我找补啥了？来，有不同观点开直播，开直播，来咱们PK聊。你有任何不同观点，你自己开直播，再点这个PK按钮，点开PK之后输入我的名字，就可以跟我PK了，好吧？咱们直播聊。你好，你好，稍等啊，稍等稍等，好，稍等啊，我读一下SC啊。重生之我重x总说，户圣可以再讲一下你被手机银行模拟器骗了一个舰长的故事吗？你的录屏号置顶评论有同款同款件。是这样的啊，我确实有可能是被骗了，但是我不从恶的角度去揣测别人，因为我说实话我也无法分辨是真还是假。那么在这种情况下，既然咱们玩了，我就得玩得起，对吧？我让人家做什么人家也都做了，我觉得就是应该愿赌服输，也没啥嘛，是不是？上个舰长就上了嘛，这是一种态度。人嘛不可能永远都占便宜，都所谓的赢赢赢，对吧？吃点亏也没啥，真也没啥，所以说这个事我就是很看开的。另外那哥们给我带来不少节目效果，人数他在的时候那个直播间人数都25600人了，行了，也算是互相利用了。好，感谢啊，我也感谢这个重x总，感谢重x总。ALD总说，主播第一次看你直播，弹幕为啥骂你罕见？是这样的，因为本直播间可以说是一个非常自由的一个直播间，我是从来不拉黑人的，大家反正你这个他可以发我罕见，对不对？我觉得他骂我也是他的自由，对吧？你说你的是不是？

某网友：是。

户晨风：这个一达P一x总说，没有你的V没有我的V是吧？你发这个普通的弹幕，你多发几条，我看到了我就会回复你的，好吧？我也不让您多花钱了，我看到了我会回复你的。感谢一x总啊，感谢啊。好。

某网友：请讲，你曾经说过亚洲最好的大学是东京大学。

户晨风：是吧，说过，应该是说过，怎么了？

某网友：但是我看一下那个QS的排名，亚洲大学好像只排第32，然后但是那个清北至少排名就是前20，我想问一下这个什么意思？是那个QS榜单不好呢，还是说你说错了？

户晨风：是这样的啊，这个东京大学曾经是亚洲第一，这个是没问题的，我说的是曾经，我可没说现在。为什么呢？因为现在亚洲大学第一是新加坡国立大学，我也不可能说是东京大学，所以说我说的是曾经东京大学是亚洲第一。

某网友：那这个QS榜单你觉得有公信力吗？

户晨风：当然有公信力，全世界的大公司都认，只有那些在校的，只有谁不认QS榜单？只有一种人不认，什么人呢？就是说在校的大学生，他所在的大学又不是什么好大学，QS榜都上不了，什么500、1000就上都上不了，所以说他不认。

某网友：但是你看今年出的榜单没有？

户晨风：怎么了？

某网友：他排名第一是麻省理工，这没什么好说的嘛，但是他第二是那个帝国理工学院，英国的。

户晨风：他下面的是分别是美国的牛大和哈佛，但是我觉得哈佛跟牛津应该比英国的帝国理工要强才对，无论是从那个学术成果还是诺贝尔奖来说，都比帝国理工要强，但是今年帝国理工是第二，牛津和哈佛都只是第三和第四，你怎么认为不重要，还有什么观点吗？

某网友：还有第二个问题，就是有个小问题，人家上街都有小礼物送啥的，你这个就没有。

户晨风：吗？有啊，我上街的福利更大，第一加微，第二可以得到我精心设计的签名版顺风抱游到家包送上门，不送上门包赔的海报，第三可以录祝福视频，都是精心设计的礼物，可以说在整个简中互联网上来讲，在我这边上街上是非常有性价比的。

某网友：还有第三个小问题，你就没有打算提升一下你的学历什么的吗？

户晨风：为什么？提升学历的目的是什么？

某网友：学习嘛，目的是什么？就是说你现在就问你的那些粉丝考虑嘛，对不对？

户晨风：提升学历的目的是什么？

某网友：就是学习更多嘛，就是你不是赞成西方那些经济学吗？但你可以学习一下那些知识啊，去一个比较好的大学去学，学历的目的是什么？

户晨风：什么呢？目的是什么？

某网友：增加你的知识呀，增加这些的目的是什么？最终目的是什么？你想嘛，假如我是你的粉丝，然后人家有别人问我，你支持的这个户晨风是谁？我说一个高中毕业的，但如果你有那个学历，我说这个是哈佛大学的经济学博士户晨风，那感觉就不一样了嘛。

户晨风：那是啊，那我如果说一个月我挣个十万二十万，那也挺厉害的，为什么一定要有学历呢？

某网友：好，下一个。

户晨风：一个啊，下一个，读一下SC。KU 616总说，有没有公信力有什么好质疑的，这是啥意思？KU总，我没太懂，没太懂，就是刚才那哥们质疑我是吧？我觉得质疑我什么？我这一般来讲给大家展现的还是比较真实的，对不对？感谢KU总，感谢KU总。好，下一个，下一个好，再读一个。天气不错，天x总说，阿里竞赛12名，真实水平如何？这个事，你们怎么这么多人关注这个事？这么多人关注这个事吗？好，我来跟大家讲一下这个事吧。说是有一个好像江苏的是吧，一个应该是中专的一个女生吧，中专或者大专记不清了，应该是中专，就是高中她是考，是这样，我先跟大家解释一下，首先在江苏上高中是这样的，江苏不同于其他省份，那个女生是江苏的，在江苏如果说你没有考上四星级高中，江苏高中是分级的，如果说在江苏你没有考上四星级高中，就是最高等级的高中，那你基本上跟大学好大学基本上是无缘的，你考上一本的概率是极低极低，可以低到忽略不计的。那个女生她是中考，就是初中考高中的时候，考上了江苏的一个三星级高中，也就是一个普通高中了。那么他没有选择上，没有选择上，他就去读了一个类似于中专还是什么职业技术学校，反正必须把节目效果拉满，先找连连连动，再找猫雷连动，流量绝对翻倍。好的，感谢东雪x总，好的没问题，东雪x总，小户收到，小户收到。好了，好，各x总，各x总，这个咱们今天就到这吧，截止到现在一共收到了是10700元的礼物。

某网友：物。

户晨风：截止到现在一共是收到了10700元的礼物，今天再次感谢各x总，再次感谢各x总，尤其要感谢苗哥x总、koko6666总、里特小x总、感谢TS印x总、黑子无x总、巴基德x总、大宁瓶装x总、米赛斯酒x总、KLE玩x总、希尔x总、九幽x总、榴莲站臭豆x总、FIN14总、阿里卡多龙龙x总、TIT印记Tx总、SHOW总、梨汤橘子x总。感谢各x总啊，感谢各x总，江东父老能容我，不使人间在造孽前，再次感谢。晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，晚安，拜拜，还有八几种，还有八几种，还有八几种，还有八几种，好，感谢感谢，还有八几种，感谢八几种，好，晚安，晚安，拜拜拜拜，拜拜拜拜。