某网友：晚上好，晚上好，听得到吗？

户晨风：听得到。护士怎么这么卡？那是你手机的问题啊，还卡？卡什么？我WiFi6怎么会卡呢？你要说卡，那就是你手机的问题。晚上好啊。嗯，你长得有点像诗人。像诗人什么意思啊？就是文艺范儿是吗？也许吧，也许。晚上好。我现在在哪？我现在在成都啊，在成都。回国了。什么时候发五月份的收入？大概15号发五月份的收入啊。15号发五月份的收入，就15号发五月份的收入。晚上好，别急，咱们稍微等一下，稍微等一下有个舰长。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢，太感谢了。风花雪夜如梦说，兔子你这次韩国行争议还蛮大的，还被挂贴吧了。我觉得有争议是好事，真理越辩越明是吧？面对同样的事情，咱们会给出不同的判断，我觉得这没有问题，是不是？那么我看了，就是我发的这个韩国的购买力，有很多人不认同我的观点。首先，我的视频是完全百分之百真实的，不存在任何造假，我可以为我说的话以及我发的视频负法律责任，好吧？这是第一点。就如果说你认为我做的视频哪里不对，比如说在韩国400块钱只能买这个一半的东西，但是呢，你怀疑我造假了，或者说你怀疑我韩国的最低工资不是大约50元人民币每小时，其实只有20或者30，对吧？我欢迎任何人实锤我，我欢迎任何人发视频来质疑我，我欢迎任何人去韩国我去的这个超市，Homeplus超市，中文翻译就是佳佳超市，你去拍。咱们就比照一下，到底是不是真实的，对不对？多简单的，很简单的。而且马上我还有第三个视频，不着急，还有第三个视频，让子弹飞一会是吧？都是真实的，都是正能量的，我有什么好怕的呢？有争议我觉得怎么讲呢，大家讨论讨论也是一种好事，对吧？

某网友：喂，哎，怎么怎么回事？别急啊，开始PK啊，开始PK。

户晨风：开始PK啊。你好，哇靠，真的能连上。

某网友：请讲，户哥，户哥，我是那个之前给你连过麦的，连过好几次了。

户晨风：好，你有什么观点？

某网友：呃，没有没有没有，没有什么观点，我就试一下，因为我以前连了很多次都没连上。我那个我是在意大利这边修手机。

户晨风：你在意大利修手机啊？

某网友：对。

户晨风：这是你开的店吗？

某网友：对。

户晨风：给我们看一下，你看他开的店呗。

某网友：还是不要了吧。

户晨风：靠，哈哈。呃，大概有多少平米啊？

某网友：给你大概大致给你看一下，就是差不多这样子的。大致给你看，我现在因为我一个人在店里，我比较懒，我都没有理货，就垃圾太多。

户晨风：你这是店里都不收拾啊？

某网友：对，没时间啊，我很懒的，我这个人很懒的，类似这样子的。

户晨风：你这个店大概我估摸着二十平，二三十平？

某网友：就外面外面外面，然后还里面。

户晨风：里面。

某网友：里面。

户晨风：这个门面租金多少钱？

某网友：一千五百欧一个月。

户晨风：一千五百欧一个月，对，合到大概合多少人民币？合到这个六千块人民币一个月？

某网友：一千五百欧乘以七乘以八，一万二左右。

户晨风：吧？对，乘七乘八，不好意思啊，搞错了，从新加坡回来我脑子还没回来呢。乘七乘八，就是说将近一万块钱一个月了，一万多。

某网友：对，一万块钱一个月房租其实很贵的，一万二一个月。对，主要是主要是这个地方它不是什么大城市，就是一个很小很小的城市，它人口只有两万多人。

户晨风：OK，那你现在搁那儿，这是你自己开的店？

某网友：对，我自己开的。

户晨风：你现在能挣多少呢？就是说一个月能挣多少？

某网友：一个就是跟普通的那种上班那种蓝领工资差不多吧。

户晨风：多少？直接说就行了，藏着掖着没意思。

某网友：2000到3000块钱吧。

户晨风：一个月到手两三千欧？嗯，也就是说一万五到两万一之间。

某网友：不多不多，我这我这主要是轻松啊，一天一天六七个小时，开了关了回家睡觉。

户晨风：几点开门几点关门？

某网友：早上早上九点半到十点钟开门。

户晨风：九点半？晚上几点下班？

某网友：晚上七点半。

户晨风：下班啊。那你这店里面一般都接什么业务啊？意大利那边修手机还是怎么着啊？

某网友：就手机维修，然后搞一些那些手机上的那些故障之类的那些东西，就比如说什么有广告杀病毒那些东西。

户晨风：好，祝你生活愉快，还有什么想说的没？

某网友：有，好，再见，好，下一个。

户晨风：下一个啊，好，开始开始开始聊啊，开始聊。嗯，主播什么时候去日本做购买力视频？哎呀我的妈，这么多人让我去日本，在我暑假吧，七八月份去日本吧。嗯，日本肯定要去的，而且不但要去，而且经常去啊。聊聊国产手机，手机行业没有什么好聊的了，你看看这几个手机大厂，菊花包括某米创始人都不关心手机了，都去坐汽车去了。手机行业说白了就是说竞争不过苹果，苹果已经在手机什么电脑平板就这些领域已经是一统天下了，别的创始人都不干了，知道吧？所以说还有什么好聊的呢？这个手机行业就是苹果了。我也建议苹果不要去搞那些什么AI那些什么玩意的，你就老老实实的挣电子产品挣块的钱，也该苹果挣，我觉得就能撑吐撑死了，对不对？没有必要自己去搞AI，你不看苹果的AI也是借入下的GBT，对不对？他也没有自己去搞。好，稍等啊，我先把你麦逼一下啊，你的麦有回音，调一下。这个叫xxxx的说，户马烂子去日本喝马桶水，你为什么要这么说我呢？首先你为什么要说我是户马烂子？其次呢，你为什么让我去日本喝马桶水？就是说我不知道什么样的脑回路能让你说出这句话，我觉得挺好奇的，真的，就是你骂一个人会让他去喝马桶水吗？就我觉得这个反正我是第一次听到有人这么骂，我以前还没有听到过这种说法的。去日本辅导吃海鲜拍一期可以啊，咱没问题啊，对吧？只要是日本合法售卖的，那都可以吃啊，这有什么不能吃的呢？那我和韩国不也吃海鲜了吗？对不对？好，你好，新疆。

某网友：喂，听到这样吗？你的麦有回音。

户晨风：你的麦有回应的，现在还有吗？你有什么观点？你快点说。

某网友：我的观点是你认为这个黑神话出了之后，我们下一个。

户晨风：听不懂他在说什么，下一个。xxxx说户马烂子天天跪舔杨爹，我的妈呀，我跪舔谁了？你要不要开直播咱们聊一聊啊？你要不要开直播咱们聊一聊？我什么跪舔什么什么的，你首先你说这个话一点都不正能量，这是第一点。第二点呢，就是你说的这不是事实，我这个人对吧？我又不欠谁的，我都是非常如实客观公正的表达观点，对吧？你可以开直播跟我聊一聊，你觉得我哪里说的不公允了不客观了，你可以开直播跟我聊一聊，对不对？有人说卡不卡？我现在在家，我用的是WiFi6，不卡，下一个，下一个。有不同观点咱们开直播点PKPK聊，有不同观点开直播点PKPK聊。什么时候去加拿大？别急嘛，你这个世界上的国x总得一个一个去，是不是？不可能一下全去光，去光了那还得了，周游世界了。户子非常喜欢这件背心，那是很喜欢，很舒服啊，纯棉的，几十块钱，五六十块钱的。xxxx总说，户哥你玩欧卡二吗？为啥不理我？不玩啊，就是说欧卡二这个游戏呢是这样的啊，我觉得挺搞笑的。为什么我觉得挺搞笑的呢？就是我在网上看到别人就是就是开开卡是这个游戏吗？我觉得这有什么好玩的呢？你难道不能开车去街上逛一逛吗？那不跟开车是一样的道理吗？对吧？而且我天哪，开车都已经够累了，你还搁家里面玩开车的游戏，是买不起吗？还是怎么着呢？对不对？所以我不明白就是说为什么很多人会在家里面电脑上玩开车的游戏。这开车已经很累很枯燥了，好家伙，实在是不想开，坐到驾驶位上都放困都想吐，还搁家玩开车游戏。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：好，连上了吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：哎呀，你也太敏感了吧，刚才那个人说黑神话你把它挂了干嘛？

户晨风：你说你的观点就行。

某网友：了，我还以为又说了什么敏感词了。

户晨风：你说你的观点，你什么观点？

某网友：先别急啊，我的观点你等一下。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在哪个城市？又开始插糊口。

户晨风：你先说你在哪个城市，快点，你怎么磨磨叽叽的。

某网友：我在湖南。

户晨风：湖南哪个城市？

某网友：长沙。

户晨风：长沙？多大岁数？做什么工作的？

某网友：24岁啊。不是，你我还没做什么工作的？做什么工作的？快。

户晨风：点，别磨叽，很忙，大家时间很赶。

某网友：自由职业。

户晨风：自由职业就是无业呗？你无业就无业呗，什么自由职业？你还自由职业，你有收入吗？

某网友：有。

户晨风：没有收入？没收入那不就是无业吗？

某网友：我操，卡了。

户晨风：不卡，一点都不卡啊，我是WiFi6，我在家一点都不卡。这是不是无业吗？

某网友：你不是无业，自由职业怎么是无业呢？

户晨风：自由职业，那你的收入来源是什么呢？

某网友：收入来源是什么？我自由职业是没固定工作呀。

户晨风：没固定工作，那你靠什么吃饭？x总得花钱呢。

某网友：可能是我表达错了，那你靠什么吃饭？

户晨风：你也别什么工作，你靠什么吃饭？你钱从哪来的？

某网友：你现在回国了吗？

户晨风：我回了，你先跟我说你钱从哪来的，你别急，我就这一个问题了，我问完你随便说，好吧？你钱从哪来的？

某网友：那肯定是那钱从哪正来的？为什么？

户晨风：来的？那你靠什么正呢？靠什么的？我没有搞对立面啊，我只是说在我们聊天之前，我想知道我们一个最基本的一个大概的一个情况，这样我们才有办法聊，好吧？我只是想知道你的年龄工作而已，包括你在哪个城市，就这三个啊，时间地点人物嘛，对不对？所以说你靠什么吃饭？

某网友：我直接表明观点。

户晨风：那等一下，你先说一下你靠什么吃饭，这是最后一个问题，问完你随便说。

某网友：开店的。

户晨风：开什么店？

某网友：开饭店。

户晨风：你开饭店？

某网友：我怎么说呢？饭店基本上就直接交给员工了，然后我自己就是自由职业。

户晨风：你开了个饭店，你交给员工，你自己是自由职业？

某网友：对，不是一个。

户晨风：那我简单问你个小问题好不好？

某网友：好，你说。

户晨风：你们饭店这个交税是怎么交的？

某网友：不用交税，我这个体工商户交什么税？没有这个额定征收吗？

户晨风：有没有额定征收？

某网友：没。

户晨风：有？好，那你讲吧，你说。

某网友：你在韩国那个。

户晨风：你说。

某网友：说说，你说讲啊。

户晨风：没卡吗？

某网友：没有卡，你讲就行了，我现在让你说你又不说了。

户晨风：说。

某网友：你在韩国拍那个购买力的视频，什么时候去日本再拍一些？

户晨风：我暑假去。

某网友：暑假什么时候啊？七月吗？

户晨风：七八月份吧，可能吧，或者九月份吧，就大概这几个月嘛，怎么了？

某网友：我前段时间了解到在美国啊，送外卖一天能买一部苹果手机，真实。

户晨风：我不知道啊，我没去过。

某网友：怎么了？就是说美国造成这个原因是因为国内的劳动力比较廉价吧？

户晨风：哎呀，不是你前面刚说美国什么送一天外卖能买一部苹果手机，下面一句是什么劳动力廉价？这是什么意思？

某网友：就是国内的劳动力比较廉价。

户晨风：你想表达什么呢？

某网友：我想表达就是国内太内卷了。

户晨风：然后呢？你还想说什么？然后呢？你想说什么？你想表达什么？我不太清楚啊。

某网友：就是青岛的，我看你那个评论区有人说，青岛的很多人也去韩国去打点工，去了一天一个月还能挣个一万多块钱，比国内还好。

户晨风：不是，那如果人家通过合法渠道去韩国，比如说有工作签证去韩国打工，这个也是合法合规的，那也行啊。你想表达什么呢？你想表达什么？我不知道你想说什么。

某网友：就是现在国内留不住人吧，这个意思。

户晨风：不是啊，你不要做这种判断啊。你说你就是你个人，你能代表谁呀？你有什么观点？你又不能代表任何人，是不是？怎么就留不住了？工作机会一大堆，对吧？你自己，你现在是无业，你还在这吹牛，你说你有个什么小饭店当老板，这是你自己的情况，你不要去臆想其他人的情况。你有什么观点？

某网友：喂，怎么我又无业了？你有饭店是吗？你怎么知道我无业了？我先问一下，你饭店几个员工？

户晨风：你管我几个员工？你哪有饭店啊，哥们？你点外卖都吃力，点外卖都困难，你还有个饭店？

某网友：哎呀，户哥你这人啊，外区是死。那你有饭店吗？你点外卖都困难了，你还有饭店？你有饭店吗？

户晨风：就乱讲，你这个人那你有吗？那有没有吗？

某网友：那我来问你个问题。

户晨风：你等一下，你有吗？

某网友：哎呦，我刚你刚才不都说了吗？这个问题回答完了。

户晨风：你说你接着说，你还有什么想说的？

某网友：说。

户晨风：讲话，不是你怎么一卡壳？

某网友：一阵一阵的。

户晨风：说几秒钟就停了，说几秒钟就停了，你怎么一阵一阵的？

某网友：你这里有延迟。

户晨风：没有延迟，你说就行了，你还有什么想说的？你真是这人真磨叽。

某网友：真的有延迟，你是在国内吗？

户晨风：你管我有没有延迟？咱们俩说话是没有延迟的，你有没有要说的？

某网友：哎呦，我还有最后一个问题。

户晨风：啊，这个人下一个，这人磨磨个儿搞半天，啥一句话不讲，太磨叽了，把人的这个耐心都磨完了。下一个。

某网友：你好，有回音吗？没有。请讲，就是我认为这个目前建造的这个高铁站肯定会用到的，不是像你说的那样说那个客人留很少，他以后会用到的那以后用到以后再建不行吗？因为他随着城市的发展，他这个能用的地越来越少，他这个高铁站本身它要建很大，它当然要提前建。

户晨风：好，那如果提前建好之后做的人很少或者没什么人做，那怎么办？

某网友：它不会很少，因为人的需求会增高，人的收入也会增高，它为什么不做？

户晨风：人的需求有没有可能就只有大城市的人对于这个高铁的需求比较强，一些小县城小地方的对于高铁需求不强啊？做的人很少啊，有没有这种可能？

某网友：小县城它这个需求也在逐步增高，不是说没有增高。

户晨风：是逐步增高，你这个说法本身没问题，比如说举个例子。

某网友：这工资也一直在每年或者隔几年调整一次，它也一直在增高，所以说它未来肯定会能做得起高铁。

户晨风：你说的这个话本身没毛病，严格意义上来讲是对的，需求是在增高的。比如说小县城一天有一百个做高铁的，或者说有一千个做高铁的，过了十年小县城一天有一千五百个做高铁的，严格意义上来讲确实做高铁的人在增加，在增高需求。但是有没有可能就这一千多个人，两千多个人，或者说这五千个坐高铁的，他养不起这个高铁？有没有这种可能？

某网友：消费升级，那你把这个绿皮火车取消掉，那他这是被迫升级啊，这原本绿皮火车就能满足这个需求。

户晨风：只是说人们收入更高以后，他可以有多一个选择，他有更多人他会选择做高铁。

某网友：不对，说明你对高铁不了解。高铁增加和高铁和绿皮是矛盾的，因为建高铁需要钱，建绿皮也需要钱，高铁修的多了绿皮就修的少了。就是他这个不是多选题，这个是单选题，对于绝大部分的城市来讲，这就是单选题，你要高铁还是普通的绿皮？只要把这个高铁的价格给锁住，这个收入会增上去，它可能它会能做得起的。

户晨风：会做得起的？你一天这个收入多少钱？我想问一下。

某网友：不是，我是说这个最低收入它都有每年不是，隔几年或者它会调整增高一次，只要你把这个高铁票价给锁住，它会做得起的。

户晨风：收入的增高不是说提高了就增高的，而是说随着市场的发展，大家的收入随着市场的发展。

某网友：发展。

户晨风：不是说最低工资增高收入就一定会增高的，这是两个概念，能明白吗？

某网友：收入的增高是因为经济发展水平高了，你的收入自然会高的，而不是说最低工资高了我的收入一定会高，这是两个概念，能明白吗？但是他经济发展以后他工资肯定会高，是你理论上来讲是没问题，把高铁的价格给锁住控制住。

户晨风：那实际上高铁的价格锁住了吗？控制住了吗？

某网友：反正我们这儿没怎么涨。

户晨风：你们那没涨就是都没涨是吗？

某网友：不是，而且你们那是哪？

户晨风：你们那是哪？你先告诉我，华北，华北是吧？要感谢xxxx，感谢xxxx总的感谢。你是华北，应该是京沪高铁线路过是吧？是不是京沪？我不知道具体是哪条线，我估计你坐高铁的次数一个手数的过来。你自己去查一查看京沪涨没涨，你先去查一下看涨没涨。我不敢说京沪我不敢说京沪线是涨的最多的，我不敢说，但是京沪线就我能记得的涨价应该是两次，就我能记得应该是两次。

某网友：可以把价格给控制住啊。

户晨风：把价格控制住？问题是现在高铁是严重亏损的，巨额负债啊，你把价格控制住了，那他收入不更少了吗？他怎么维持自己的运营？

某网友：不需要有收入啊，他这是造福社会，高铁不需要有收入，他这是可以作为一项福利。

户晨风：那钱从哪来呢？那高铁它需要工人啊，它需要建设啊，它需要维护啊，需要保养啊，你高铁跑还需要电费呢，那钱从哪来呢？

某网友：钱从那个拨款。

户晨风：那拨款从哪来啊？

某网友：拨款从手上收上去的那个钱啊。那收上去的钱从哪收啊？谁交的收谁的吧。

户晨风：那谁交啊？

某网友：谁交？人。

户晨风：交那人是谁呀？

某网友：是。

户晨风：这个人指的是谁呀？

某网友：人，纳税人。

户晨风：纳税人是不是你我啊？是不是？

某网友：可以作为一项社会福利。

户晨风：纳税人是不是你我全体吧？那对呀，那为什么有些不做高铁的人要为了高铁而买单呢？不享受你嘴里所谓的这个所谓的福利，但是要去为了这个所谓的福利而去买单，这是为什么？感谢xxxx总的告白话说，感谢xxxx总。

某网友：还有很多事不是非得要去探讨一下他是亏不亏。

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：你没回答我的问题。

户晨风：就是说如果你说高铁是作为一项福利，那很多人没有去做高铁，他甚至没做过高铁，但是他不得不为了高铁而去买单，有这样的福利吗？

某网友：但是他也享受到别的地方亏损给他造成的福利。

户晨风：你没有回答我的问题，我需要再重复一遍我的问题吗？我说的很清楚。

某网友：社会均摊。

户晨风：那他为什么要去给做高铁人军探这个费用呢？

某网友：为什么这是必须的吗？

户晨风：如果是必须的也就算了，做高铁是必须的吗？是还是不是？

某网友：是一种通行方式，这种出行方式出行方式多了，你可以坐大巴车，可以开车，可以坐绿皮，可以坐高铁，可以坐飞机。这所有的出行方式里面，高铁是最贵的。

户晨风：为什么要让所有人去平摊高铁这项最贵的出行方式呢？剩下的所有出行方式都比高铁便宜啊，都比高铁具有性价比啊，为什么要去平摊高铁呢？

某网友：因为随着这个社会发展，人们不会满足于这个绿皮火车的速度，那就可以去坐飞机啊，对吧？如果他不满足飞机，你可以从一个省飞到另一个省，这飞机你还能从一个城市飞到另一个城市。

户晨风：那他为什么不满足绿皮火车呢？他为什么不满足于绿皮火车？

某网友：因为社会发展。

户晨风：他为什么不满足于绿皮火车？

某网友：以前人们都没有电动车，你先回答我的问题，为什么这个旅客他不满足于绿皮火车而去坐高铁？

户晨风：因为以后他会有钱，他是不是因为需要速度更快更舒适吗？是不是？是啊，那我那为什么所有人要为了他的比如说这种旅客的这种更高的这种要求，比如说速度更快更舒适，而去给他买单的，对吧？就这个旅客明明有绿皮可以满足他出行需求，但是为了更加所谓的舒适更快这个更高端的需求，而需要不去做高铁人来给他分摊成本，这是为什么？

某网友：x总用那个特别狭窄的眼光去探讨这个很大的这个问题，你就跟老师探讨眼前的利益。

户晨风：因为眼前需要这高铁它需要发工资，它需要运营维护，它需要钱呢，这就是眼前的问题。

某网友：现在需要吃饭啊，因为这个随着发展，人们肯定是会以后有需求了再修嘛，又不是以后修不了，以后有需求再修啊，因为如果以后没有需求，那这钱就打水漂了，修要高铁太贵了，上百亿起步。城市发展啊，怎么了？

户晨风：城市发展啊，怎么了？

某网友：城市发展那个城市越来越密集呢，他这个应该提前建好呀，应该提前建好。

户晨风：城市越来越密集仅仅指的大城市，小城市早就过了发展这个巅峰期了，小城市的城市规模啊有些都在缩小了。另外呢，你所谓的土地是这个地球上最多的东西之一，不存在地不够用，这是不可能的。我也不知道你生活在河北的哪个城市，我也不知道你有没有来过北上广深，你如果说真的去过大城市你就知道了，就地是不可能不够用的。北京出了四环那农田多得很，首都机场去过吗？首都机场往那边都是农田，对吧？那个往大兴机场那去都是农田，这不可能地不够用啊。上海外环去浦东机场虹桥机场那对吧，都是都是那个土，都是农田。成都除了三环之外大部分都是农田，就不存在地不够用啊，怎么可能地不够呢？你是地球，地球除了水和除了水之外，土地就是最多的。

某网友：别人和我说过的一个高铁站，他现在那个地方虽然没有什么人，但是他高铁站给的挺好挺大的，他以后肯定会用到，因为他一定会发展。

户晨风：如果说以后会用到，那么以后再见。那问题是如果以后用不到怎么办呢？你可以自己去查一下，有几十座高铁站建成了都未投入使用，为什么？没有什么客流量。你可以自己去新闻上查，这个新闻应该大家都看过，那这不就造成浪费了吗？你有需求了你再修，而不是说你去赌未来有这个需求。那如果说在城镇化的早期，你去赌未来这个需求也能理解。你现在城镇化都完成了将近70%了，可以说是全世界城镇化率最高的之一了，你再去赌这个需求。换一个话题？你换话题干嘛呢？不，你换话题干嘛？就城镇化已经这么高了，你还要去比如说建很多这个高铁线路，还要去建很多这种高铁站，那大概率是怎么样呢？是客流很少。除了大城市之外，大城市不谈，大城市不需要你我操心，对不对？小城市你去看看小城市高铁站，你去看一下修那么大，超额就是去修这个高铁站。现在可以说是这些小城的巅峰时期了，都没有办法完全使用，那以后更是怎么讲呢？以后更是多余。先换一个话题，就是那个我说一个故事，就是那个乐乐小乐，还有那个熊烈熊烈和熊烈。

某网友：不是你大毛和二毛吗？你是讲大毛二毛吗？是怎么了？大毛二毛怎么了？我是说那个，虽然说是那个小鹅先大那个小……

户晨风：鹅但……

某网友：是你就……

户晨风：大毛和二毛吧，你就大毛和二毛吧，你别说小鹅小什么的，就大毛和二毛吧，怎么了？

某网友：我不，我不真想说大毛和二……

户晨风：毛就是哦，你想说的是六毛星和那个哈是吧？哦是……

某网友：啊啊怎么了？六毛星和哈怎么了？啊就之前那个那个，我就说这样说，虽然说是这个小恶先打的那个小恋……

户晨风：你就六芒星，你别小恶小恋，没人听得懂，听不懂你在说什么。就六芒星，你知道是谁吗？你就是六芒星和哈就行。

某网友：了六芒星虽然是那个哈先打六芒星，但是，但是这个哈肯定是不愿意听我，但是这个这个乙他应该先停火，释放和平信号，因为他如果继续打下去，明显他这个哈绝对是不会先停火。但是这个以他如果继续下去，他这不是解决问题的办法，解决问题只能是谈判。但是他就算把这个哈消灭，这个问题您觉得能解决吗？

户晨风：我先和你说一说那……

某网友：个地方他那个特别年……

户晨风：轻你听我……

某网友：讲你……

户晨风：听我讲来，你回答我的问题。就有人拿着擀面杖把你家门踹开，把你老婆孩子揍一顿，把你家人给绑了，那你怎么……

某网友：办问问之前是因为……

户晨风：什么你……

某网友：先回答我，你先回答我，你该怎……

户晨风：么办？你该怎么办？你先回答我，你打回去啊，那不就得了吗？那六毛星也做的跟你一样啊。

某网友：他进行到现在这种已经不可能解决问题了，他必须进行谈判解决问题。但是他就算解决现在这个哈的这个事不会完，你觉得他会完吗？那你怎么办呢？那你肯定得抓到最后祸首啊，他不谈判，那不就得一直揍他吗？那你怎么办呢？你那个这个哈消失以后，因为这个已经没有太年长的人了，他只会知道是这个流氓行打他们，不会知道以前发生过什么。没有哈以后，还会有新的团体或者什么继续进行下……

户晨风：去是那是以后的事，现阶段是不是先要抓到最优货手？

某网友：现在解决不了问题，你解决不了，你得抓到……

户晨风：最后货手啊，抓到最后货手之后再说后面的事。

某网友：啊那最后货手他明显是那个……

户晨风：躲藏下一个啊，下一个，下一个来，有不同观点点PK啊，咱们PK聊。来，有不同观点点PK，咱们PK聊啊。你好，不是怎么又是你啊？你怎么你还没完了你？你没完了？

某网友：我没跟你说完，不是说……

户晨风：你能不能说普通……

某网友：话……

户晨风：你能不能说普通……

某网友：话如果他把他们消灭，那么会附的很多其他，但是把他们全部消灭，其他的也很大，所以说目前这样不是办……

户晨风：法对，所以说我建议你早点劝降他，让他早点出来投降，这是最好的方法，对大家都有好处。他不会投降那怎么办？

某网友：呢但是你把他们以后没有，但是以后也会有新的……

户晨风：行了你那是以后的事了，先解决掉当前问题是不是？好了好了行，你是做什么……

某网友：工作的……

户晨风：你……

某网友：是做什么工作的？等一下，你是做什么工作……

户晨风：的你停吧，你别说了，你是做什么工作……

某网友：的……

户晨风：你做什么的？你说不说吧？你不说挂了。学生？你学生不会说普通话吗？不是不是普通话吗？不是你上什么学啊？你说你上什么……

某网友：学大……

户晨风：学啊几本……

某网友：啊不是，我就和你说我刚才，你等一下，你几本？我很怀疑你学生这个身份呢。你几……本啊我们这边那个那个安心胸……安给对面闭麦了啊，来下一个。下一个。你好你好，新娘我今天想跟你说之前你讨论的那个观点，就是之前你说有一个谁发了个微博说，希望国家取消直播打赏，你还有印象……

户晨风：吗？

某网友：嗯不太……

户晨风：记得了咋了吗？你说……

某网友：嘛然后当时你是说这个观点你是不认同的，然后你用了一个演唱会拿来拿来行，拿来举例子。

户晨风：我记得了，有一个歌手叫海什么木说应该取消直播打赏，然后我听了这个观点我就很不爽啊。为什么呢？你可直播间看直播又不需要花钱，对吧？你看你又不需要花钱，你觉得看爽了心情高兴了，手里面有余钱了，你有俩钱你打赏一下，我觉得这无可厚非，对不对？我觉得这种良性循环对吧？我感谢你，是不是其他观众也因为你的打赏让主播生存下去，其他观众也能够看到直播了。但是我觉得就是按照这位歌手的这个逻辑啊，我觉得应该取就是禁止演唱会，为什么？因为这个演唱会啊是你必须得花钱才能看。就相比较而言，它比直播更可恶啊，直播是你不花钱就能看，而这个所谓的演唱会是你必须得花钱才能看，而且花的还不是一点点钱，那几百块钱起步，甚至几千几万甚至十几万，对不对？更可恶更可恨哪，对吧？比直播差远……

某网友：了好好，胡子说完了……

户晨风：吗？说完了？

某网友：ok，我来一点一点的说吧。首先第一点啊，就是你说看舒服了看高兴了打赏，其实我很认可你这一点，只认可这一点。因为像你这样的，还有像一些就是能引发社会思考或者能让大家动脑的主播，然后我是挺支持的，我也给你打赏过一些SC，就我力所能及嘛，因为我蛮喜欢你的。嗯，这是第一点。那我为什么说要取消呢？因为他的危害已经就也就是说你们这些类型的主播占百分之就很少，非常少，这个你肯定也承认，大多数的主播不像你们这样是让人去思考去你的观点。我的观点就是如果他的危害大于就弊大于利的话，我希望取……

户晨风：消。

某网友：嗯然后你说……

户晨风：的。

某网友：有什么危害？还没有危害吗？首……

户晨风：先第一点讲清楚。

某网友：很多的头条，很多人去挪公款为了打赏女主播，为了去线下，为了去追求一个女孩子一个女主播。首先他自己的钱用完了，比如说借自己亲戚的，掏空自己老婆的家底，卖房子好，没钱了怎么办？开始挪公款，开始想违法犯罪的事情。这个是人性，不是没有办法去避免的。这是第一……

户晨风：个。

某网友：你说……

户晨风：你说请问挪……

某网友：用公款是……

户晨风：不是属于违反刑法？

某网友：是的。

户晨风：那你看到这个是从哪知道的新闻呢？那什么样的事件才会成……

某网友：为新闻吧？什么样的事件就是一个肯定首先是能引起社会讨论的，还有一个就是稀缺性嘛，对不……

户晨风：对，非普遍性，当然也有普遍性的，我不……

某网友：抬杠也……

户晨风：有普遍性的，但最起码你说的这个什么挪用公款给女主播打赏这种是有，我承认。但是我们这个社会这么多人，十几亿人，几千万上亿个注册的公司，有那么几十个几百个甚至几千个一万个，这多吗？多不多吗？每天出交通事故，每一天光出交通事故这个这个离世的人都有都有这个几百个，那难道你你你天天就是出交通事故在你眼前去世都是在你眼前发生的吗？没有啊。

某网友：不对，我们首先我们社会……

户晨风：很多人很多很大，十几亿人，几千万家公司有……

某网友：那么一个社会每天发生个一百起两百起三百起，就是放到这么多人之中，比中产业的几率差不了多少啊。好的说完了吗？到我了。嗯嗯是这样，你的观点的核心是稀缺是放远整个社会，这个任这种类型的人很少，这是你的观点，所以你觉得应不应该因为这么一点人去取消？那我的想法是，我要做一个类比了，能类比吗？

户晨风：你类比吗？但是不能正能……

某网友：量的类比啊。OK好的好的，就是其实你有没有就这一些类型，就这些让人家挪用公款，就引诱人去犯罪的一些这种主……播……他们的一个共同点都是比如说色情擦边，或者一些就是引诱甚至是诈骗，就比如说开盘之前某一那个事件你也知道，就这种事情。那这些类型是不是都是刑法明令禁止的说是违法的？不……

户晨风：对，你这是你这是以上帝视角。首先你说别人色情，你是审判机关吗？你不是，你认为他色情，你可以打相关部门电话举报，他是与不是是由法院来判决的，这是第一点。第二点，你说某鱼上有问题，人都进去采缝人鸡了，没问题啊，是你说的是对的，是有问题，有问题的已经进去采缝纫机了，这是第二点。第三点，你说引诱，我们每一个人进入社会都是成年人，对吧？但是未成年人是不能打赏的。成年人就是为了诱惑多了，那我去洗脚，技师老让我是不是说先生要不要再捏一会儿？我说就不用了，为什么？我也得考虑我的钱包对不对？当然绿色的正规的捏个脚几十块……

某网友：钱一百……

户晨风：多……

某网友：那……

户晨风：技师说……

某网友：快结束……

户晨风：了说先生这个时间快到了，捏脚时间到了，要不要再多捏一会儿？再加个钟？我说不用了谢谢，因为我是成年人，我知道我有意识住行，对吧？比如说我还有家庭要养，我还有父母要养，上有老下有小的。你说的这种人一定有没有自制力的，没有自制力的他有了各种比如说犯罪行为，那自然有法律来对他进行审判，对不对？而且这部分人最起码在以我的视角来看，他即使他不在直播打赏犯错……

某网友：他也会……

户晨风：在别的地方这个这个由于控制不住自己而进行激情犯罪的，对吧？这种事情多了……

某网友：所……

户晨风：以你说这个就就没有什么道理，那诱惑你事多了是不是？

某网友：好，我来我来说一下这个我要反驳的点。第一点就最关键的一点，刚才我说那些稀缺性比较低就很少人，我就不说了，极端例子不举了，我就说刚才你说的。接受就是控制不了自己的这些就被诱惑了，无法控制自己的一个行为。那你说未成年人是不能打赏的，这是法律规定的，我知道，可是未成年人打赏充值的还少吗？这个例子绝对不是个例，非常普遍，我身边的小孩只要有钱，要不去给游戏主播打赏，要不就去充游戏充王者，你也知道现在很火，这是普遍现……象嗯……就是一个学校一个班级可能60%的人做过这种事情，不是说少……

户晨风：数你这数字从哪来的？

某网友：我就从我周围嘛，我肯定就是我自己周围的。

户晨风：我来跟你讲这个问题。你说这个有问题，第一个问题是什么？就如果这个钱是孩子自己的钱，比如说压岁钱，他可以自由支配，家长同意他自由支配，那么他当然可以自由支配了。任何人都是有自己的权利的，包括孩子，孩子也是有自己的权利的。你从我刚才说的话之中你就能看出来我对孩子的尊重，因为我是真的有弟弟妹妹，我尊重他们作为人的最基本的自由。他们每一年都有压岁钱，可能不多，几百或者一千，他当然可以自由支配了，这是第一点。第二点，作为父母，我也看到过这种新闻，孩子什么充值到十几万几十万的，我觉得这是父母的失职。为什么？作为父母，你不应该让孩子能够拿到你的支付密码，孩子不应该能知道。比如说你因为我们知道我们支付宝或者微信有一个可能是大家怎么断了？这怎么断掉了？刚才好好的。那个人叫啥名字？怎么断了？什么情况？那个人叫啥名字啊？我再找一下他啊，我再找一下他，我再找一下他，稍等啊，我找一下他，我不知道啊，稍等啊，好等一下啊，等一下等一下等一下啊，稍等稍等。

某网友：稍等稍等一下啊，稍等稍等啊。那人叫啥名？

户晨风：字叫铁杆华为用户是吧？好的，铁杆华为用户，铁杆铁杆华为用户，铁杆华为不叫铁杆华为用户，别忽悠我，不叫体感华为，华为用户叫啥叫啥？这不是被子啊，这是墙啊，墙纸啊，这怎么能是被子呢？这是墙纸，这是我的墙，我把我摄像头转过去，这怎么能是被子呢？下一个下一个下一个啊。接着连，有不同观点点我这个PK，这是我租的房子，墙纸本来就是这样的，那我能怎么办呢？这个是我租的房子，它本来就是这样的，那我能怎么办呢？我还能把墙纸撕下来去洗一洗再贴上去？叫直播员是吧？好，直播员。直播员，我刚才我正聊呢，聊得正尽兴呢，突然就没了。直播员是我老婆，是这个网友是吧？好，我现在跟这个网友连啊，直播员是我老婆，直播员是我老婆，OK不行啊，连不上啊，什么情况？连不上连不上。

某网友：哎呀。

户晨风：行了行了行了，下一个下一个啊，连不上了。好，下一个下一个，来点PK，点PK，咱们点PK聊下一个。连不上了，子孙满强，这不是，这是他就是这样，他强者就是这样，我也不知道可能是那个蚊子吧，打蚊子吧，这怎么回事？怎么突然就断掉了呢？不行了我重开一把吧。感谢xxxx机种的见长，感谢xxxx机种，感谢xxxx机种，感谢感谢太感谢了，感谢感谢。

某网友：谢。

户晨风：他手机信号不行是吧？最了下一个，连不上了，子孙满强下一个啊。直播员是，是我老婆，我在连他啊，我在连他，什么情况？

某网友：啊哎哎，终于来了，我靠刚才断都不知道怎么上来。

户晨风：不是你怎么回事啊你？

某网友：不是我动的，自己就断掉了。

户晨风：你什么手机啊？

某网友：iphone15promax512g国行双卡双待。嗯，你接着说接着说吧，刚才到哪里了？就是你刚才就是说那是父母的责任，对，对，对，我跟你讲，你说是父母的责任。

户晨风：这个孩子啊，就是如果说从父母的手里面刷几十万十几万出去，我觉得这个责任更多的是父母的责任。因为你父母我们知道啊，父母一般来讲会有个大账户一个小账户，你比如说微信是小账户，里面有个几千块钱是吧，用来生活，支付宝是个大账户，里面有几十万都在那个账户里面。你父母应该对这两个账户进行管理，小账户嘛，大家都可以知道密码对吧，没毛病，你大账户你不行啊，对不对？你不能让孩子知道的，这个不仅仅是直播打赏，就像有诈骗啊这些，你也不能让孩子知道，他毕竟不是一个成年人，对不对？

某网友：好的好的，是这样，我觉得你有点受害者有罪论了。就是他们的父母损失了金钱，你觉得是父母的锅是主要的，那我想知道十几二十年前大家没有直播的时候，我们肯定不对比那些就是小孩子去犯罪的，肯定有无论什么年代都有这种是绝对的。但我只说普遍情况，小时候大家就我们90后，十几年前没有直播的时候，大家犯的最多的错无非就是去网吧，无非就是逃课旷课，这是我们做的最多的事情，最叛逆的事情。那现在不同了，现在你把它归咎就刷父母的几万块辛苦钱血汗钱，你把它归咎于父母的责任，我觉得这是非常不负责任的一个说法。首先我。

户晨风：没有说这是父母的责任，我说父母有一部分责任，因为这是对孩子教育的缺失。你不能拿我们小时候做了一笔，你不能拿我们小时候做了一笔，因为你觉得现在是个互联网的时代，任何人都必须会用手机，必须得会在网上购物，必须得参与网上的交易交易。如果你不会，你会被这个时代给淘汰的，所以说在现在这个时代，我们必须适应这个时代。如果还按照你所谓的那种方式，不让孩子去接触这些，那孩子就是个废物，对不对？

某网友：我举个例子，现在一个初中生不会网购，那这就我的天哪，那那这个他以后金融社会怎么生活呢，对吧？你可以不喜欢，但你不能不会，对不对？好的好的，那我可能要稍微把我的观点说的详细一点，你可能误会我的意思。我说的不是永远关闭直播打赏，我想说的是在所有的监管力度非常的就甚至是密不透风之前，关闭直播打赏。因为什么呢？你看我们也看到了，所有的法规甚至所有的直播平台都明令规定禁止未成年打赏，甚至在直播之前都会也告诉主播不要去引诱未成年打赏，OK。甚至那我们也知道在烟上也会写影响健康嘛，那是不是说明这个东西其实是个正确的废话？就像你说的正确的废话，既然他都这样了，铺天盖地的去宣传不让未成年人打赏了，为什么还有一个未成年人退款通道？这不矛盾吗？说明还是有很多未成年人在打赏。那我的观点就是在所有的监管没到位之前，就是密不透风之前，所有未成年人没有一点方法去花钱之前，就取消直播打赏，这是我的观点。

户晨风：首先，未成年人打赏在整个直播打赏里面是占小比例还是占大比例？

某网友：55开吧，我觉得用唐氏说话55开，就是一半一半。

户晨风：这是你说的55开是吗？

某网友：不好意思，我的意思是一半一。

户晨风：半。

某网友：一。

户晨风：半？整个互联网直播界的打赏，未成年人占一半？

某网友：我说的是所有未成年人里面，打赏会充钱到禁止未成年人打赏或者充值的地方占一半，不是说充值的人有一半是未成年。这样说那肯定就是我没这种东西，你没有办法去搞一个像像我们有国家同志，你说你身边的你身边的谁呀？

户晨风：边的谁呀？

某网友：我周围的，比如说外甥弟表弟表妹这些，基本你去问他们王者有没有皮肤，都有。你表弟表妹，你接着说。那他们的皮肤，尤其是一些那种新年套装，那种就是很贵的，两三百一套的，你可以说他们是用压岁钱买的，这是他们自己的钱自己支配，我觉得OK，一点问题没有。但是这直接明确的违规了一个就是未成年人禁止打赏，未成年人禁止在互联网充值。

户晨风：网络游戏是直播吗？

某网友：当然不是，但是就是。那你跟着说毛线呢？网络游戏是直播吗？OK不是，但是你听我说完，不是你跟着说半天跟着扯犊子呢？网络游戏是针对游戏的监管，直播是针对直播的监管，这是两个行业。好的，这个可能游戏比主播比例更大，那我跟你说一下为什么我说要取消了第二个原因。

户晨风：不是，你到底要取消还是对直播打赏的？你到底在聊什么？

某网友：说歪了说歪了好吧，我跟你现在说直播，这只说直播了，不说游戏了。直播现在最大的一个问题，我不是说你用手，我问一下你周围哪个未成年在直播里面打赏啊？

户晨风：年在直播里面打赏啊？

某网友：那是有的，就一些游戏主播，比如说帮带练，有些游戏主播说你给我上个键，我可能是别的平台，你给我冲一个什么你收尾，真实例子。对，真实例子，比如说我有个表弟，他王者荣耀，他自己想上王者几星，然后看人家那种厉害的某手的游戏主播就说直播打号，给我充一个6块钱的12块钱的什么东西，我直播上号扫码上号直接打，就是这种。对，有的可能他一个月就花一两百在上面，但对我们。

户晨风：来说可能很少，你所谓表弟的父母在哪里？

某网友：人家的父母几乎都是让老师管，他们真的很忙，父母不管孩子，他是用自己的钱，所以父母其实根本不知道这件事情。父母对孩子这些行为也不清楚，对，就很少接触，因为很忙，父母跟孩子很少接触。对，很忙，就几乎就是孩子在学校是住校的，周末的话会跟我，就是我会有时候去大家去玩，但是我知道他喜欢打王者，但是他这种事也告诉我，就玩就关系比较好，可能年龄相近一点点，没有那么远的隔阂，他不敢跟父母说，他也让我别跟他父母说。

户晨风：你觉得这个问题的关键在于王者荣耀吗？在于游戏吗？你觉得这个问题的关键在于哪里啊？

某网友：你肯定想说在于小孩子自己，还有就是父母的管没有管好，不是我。

户晨风：觉得我们是成年人，我们在讨论这个问题，就你觉得整个事件的症结，问题的症结在于哪里？是游戏吗？是王者荣耀吗？

某网友：是小孩子自己的自制力吗？是小孩子那不然是谁？

户晨风：我的天哪，我的天哪。

某网友：你说嘛。

户晨风：我很震惊，你多大岁数啊？26？你26岁了，咱俩同样的岁数在讨论这个问题，你是只字不提他父母的监管责任呢？我。

某网友：提。

户晨风：了呀，父。

某网友：母是监护人，我提到了。我们。

户晨风：视频PK说你给我发起视频PK。

某网友：OK继续继续。

户晨风：你是只字不提他父母的这个责任呢？我。

某网友：说我刚才提了，只是你没听到。我知道，我问你们主要责任是什么吗？对，那主要责任我刚才说，我刚才说的是小孩子的自制力，然后你的观点是父母为主，可是我问你主要责任是什么？

户晨风：什。

某网友：么？我。

户晨风：问你什么你回答什么？他的主要责任是就在。

某网友：这个时间。

户晨风：当中，你表弟这个事件当中，他往游戏里面充钱，对你觉得谁是这个事件的主要责任者？

某网友：其实我觉得最主要的是那个主播，如果他没有这种平台去充值的平台，都没有这个事情都不会发生这种事情。

户晨风：那好，我给你举个例子，假如说没有王者荣耀这个游戏了。

某网友：那你。

户晨风：认为你表弟会怎么样呢？

某网友：我说主播，我不说游戏。好，没有这个主播。

户晨风：了，好，没有这一个主播。

某网友：了，你表弟然后呢？假如没有充值的渠道，没有就是氪金到那个主播那边的渠道，他有什么办法去充钱呢？请问。怎么去消耗这一笔钱呢？他这笔钱可以去买零食，可以去买别的，但是就不会充游戏或者带链了，不会给主播了。

户晨风：你想多了，怎么？你没有小的时候吗？咱们小的时候去买那个游戏王的那个游戏卡，我记得很清楚，我拿我妈的钱去买，那也老贵了，跟充游戏有什么区别？也是玩游戏，对不对？他没有这个主播，还有其他的主播，没有主播这个行业，也有这个游戏，没有这个游戏也会有其他游戏，没有电子游戏也会有，比如说手柄游戏，纸牌游戏也需要去花钱的，所以说问题的症结并不在于说。

某网友：玩这个游戏而在于说什么？他作为一个未成年人，他得不到关爱，没有人陪他玩。

户晨风：对吧？父母在哪呢？就像你所说的，他父母对他关心非常少，一天到晚见不到父母人，他向谁诉说自己内心的这种对世界的好奇？他怎么去探索这个世界？没有办法，只能用游戏来满足。我再说句不好听的，就相比较他一个人去外面，比如去河边玩，在到处晃悠，这个社会上的危险，比如说交通啊，或者说河水可能把他给淹到啊。游戏反而给他创造了一个安全的环境，知道吗？你说说你只看到游戏的不好，你没有看到他的监护人对他几乎是不负责任的。而且你也没有看到，其实相比较而言，他的监护人这么不负责任，游戏相比较而言反而对他来说还是好的。但我没说控制是好的，我没有说这句话，不要恶意剪辑。我只是说游戏相比而言是好的，意思是什么？让这个孩子最起码远离了一个人去河边玩，搁街上瞎溜达，造成了这种人生意外的伤害。

某网友：我觉得你把我的观点理解的极端了。你可能觉得我在想的是游戏诱惑了他，所以游戏应该关掉。我想跟你说的观点不是这个，我想说的观点是主播引领了不好的风气。我不说你这样的主播，我说一些主流的，没有那种低质的主播影响了主流的风气。就好像王者荣耀这个游戏，我不说他坏和好，我不评价，但是为什么他有一个风气能在小学生、初中生、高中生之间盛行呢？就大家都在玩，为什么呢？这是一种风气。那这种风气谁带起来的？

户晨风：玩游戏怎么了嘛？未成年人本来就能玩游戏啊，怎么？

某网友：玩游戏没有问题，我们小时候也玩，我们玩什么卡片机，我们玩那些什么光盘都玩，小时候。

户晨风：我也玩电脑游戏啊，我小时候玩梦幻西游，小时候玩这个地下城、CF，我从小就玩啊，怎么了？

某网友：嘛，我也玩，我以前读书可能也会去网吧去玩一下CF、DNF，对，我玩。但是有一点就是，现在的手游是随手可玩的。那现在如果一个主播，像大家，比如说很多游戏主播都在玩这游戏，是流行的一个东西，那小孩子本来就没有构造一个正确的三观，他们就会跟风，他们就觉得你玩我也玩，我们才能交朋友，才能社交。这样的话，大家都玩，玩到什么程度呢？以前我们要翻墙去网吧才能玩，那无论怎么说，我们在学校上课就会老实上课，哪怕你是睡觉，你起码也不会在上课的时候去玩游戏。但现在这种情况已经越来越普遍，越来越普及。而且——还有——中学，我不说高端学校那种好的学校，可能手机都不让拿，但是像我们一些普通一点的学校，学生拿手机，就比如说公立学校这种，不是小初高，小学现在可能家长不给买手机，但是到了初中基本都是人手一台。不仅拿手机来玩游戏，还看直播充钱，甚至拿来谈恋爱，拿来网恋，甚至还有更加违法犯罪的事情都有。哪个初中能带手机去学校？哪个初中能带手机去学校？我们城市这边有好几所都有，就我表弟他们学校就能带，当然他是偷偷带。我不是说学校只是管的不严，你知道吗？管的不严就是，如果是不让带的，会第一时间请家长，手机没收，请家长交给家长。但是我们现在这些学校是睁一只眼闭一只眼，我们就因为他不是很好的学校，他不追求什么升学率，他只是尖子班的可能不让带，但是大多数是普通班，普通班的是随便拿的。就是拿了只要你别明目张胆的到老师面前晃，老师都懒得理，所以他们——

户晨风：都可以。你说这种学校是极其差的学校，就——

某网友：是。

户晨风：可以说是最差最差的学校了。

某网友：最差的学——

户晨风：校。

某网友：我就跟你这么——

户晨风：说，在一个城市里面，像你这种学校，我说的初中啊，高中先不谈，我们就说初中。像这种学校有没有？我承认，就是属于最差的那一个学校了。大部分初中是禁止带手机的，而且很严格，你被老师查到了，要么把你手机没收，要么直接喊家长，是不是？对，没问题——

某网友：题吧？你说——

户晨风：的。

某网友：是。

户晨风：最——

某网友：差最差学校。

户晨风：能代表大多数吗？能——

某网友：不能代表大多数。我不知道一线城市怎么样，我不知道一线城市怎么样。

户晨风：别说一线城市，我上初中的时候是在小城市上的，在小城市可以说是最差的学校才有这种情况。当然我不否认啊，在其他的学校有偷偷带的，一个班里面有那么三四个偷偷带，但是他不敢玩的，带着就是带着了，打开都不敢打开的，打开都不敢打开的。所以说，你说这种是最差的学校垫底的，但没有瞧不起的意思啊，这是大多数——

某网友：吗？我觉得你还是小看了，是不是大多数？你的认知是我的认知？不是我见到的绝对不是这样，只有少数的父母家教好的学生他不带手机。

户晨风：我们先说事实再说观点。就是在初中允许带手机进学校，而且明目张胆的就这么玩，基本上都带，这是——

某网友：最差——

户晨风：的。

某网友：学校有没有——

户晨风：大家都在看着，大家都在看有没有，都在看，每个人有自己的判断。这是最差——

某网友：学校。

户晨风：这是少部分。你这个学校但凡是不说中等的中下游的，也不允许你这么干的。你拿一个少部分的个例，我说这个学校的个例啊，来来来来，这个这个好像是大部分学校都是这样的，这是不公允的。另外如果说你——

某网友：说——

户晨风：你周围都是这样的，那证明你周围的就是怎么讲呢？确实混的不行，确实混的不行。就一个咱们不是重点学校了，一个普通学校都没有。

某网友：我没有说学校明令让带手机，其实我们所有的初高中都是明令，就校规是写不允许带手机入校的，这是绝对的。你视频连线打给我，视频连线，我再——

户晨风：跟他连。你视频连线打给我来。有人说某某学校让带手机，你说这个也许是一个很好的学校，我还是那句话，这是个例。大家都上过初中，九年义务教育对不对？能不能带？大家心里都有数。即使咱们现在没有在上初中，周围没有亲戚朋友的小孩吗？哪个初中能随便带手机？也许有，我不否认，也许某个很好的学校确实有。我们要看大部分对不对？我们要看大部分。大部分是不允许的，这是客观事实。如果说客观事实都搁这变来变去，就没意思了对不对？好，我读一下SC。xxxx总说，没见过农用公款去炒股的新闻吗？对呀，那有农用公款去炒股的，难道就要关闭股市吗？对不对？应该用法律去约束啊，通过法律去约束，让他不敢。xxxx总说，水喝多了还能中毒呢，建议限量供水。对呀，我们得看就是这个是少部分还是大部分，对不对？这个才是问题的关键呢，你不能少部分去指代大部分呢。xxxx说，有粉丝群吗？不好意思，xxxx总，没有没有啊，确实没有。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总的艰长，感谢xxxx总艰长，感谢xxxx总，感谢感谢啊。不是，这人玩游戏你还连什么玩意？还连下一个啊？哎，那人怎么没连我了？怎么回事啊？没连了叫啥？叫叫叫直直播什么直播？是我老婆什么玩意的？来下一个啊，下一个。他不连不连就算了，不连下一个，不连下一个啊。有不同观点，咱们——

某网友：直播员怎么回事？少等。

户晨风：啊，不行不行啊，下一个啊，下一个。来点PK，咱们PK聊啊，点PK，PK——

某网友：聊嗯。

户晨风：主播我要看大乱斗，我也不知道怎么大乱斗啊。xxxx说，弱智主播，主播真没教养。我怎么没教养啊？你可以开直播咱们聊一聊啊，我怎么没有教养了？你可以开直播咱们聊一聊。

某网友：啊，就是说我对于你关于六毛线的一些观点，我是非常不可的。嗯，你不是支持六毛星对不对？嗯，你支持六毛星对吧？嗯，你的观点是什么啊？我的观点是觉得现在六毛星应该差不多得了，就就此罢手对吧？他该做的事情已经做了，他该报复也已经报复完了，差不多得了。现在国际社会也都在谴责他，嗯，然后呢？然后他现在还是坚持他意思是说要把哈马斯彻底铲除。当然他的心态我是可以理解的，但是没完没了的话，这我感觉会造成更大的伤亡，那么多人去死——

户晨风：亡怎么了？你心疼哈马斯吧？我不信任哈马斯，哈马斯还是该死，但是六芒星他的一系列行为会造成巴勒斯坦的特别多的民众和儿童死亡，那你应该——去。六芒星说的很清楚，第一是释放所有人质，第二是哈出来投降，立刻就能停止。那么你说的很对，现在造成这么多人没了，所以说你应该尽快的去劝哈投降，而不应该劝已停手。你为什么不去劝哈？你为什么不劝哈投降？哈现在已经表明态度了，咱们国际联合国已经说什么了？你为什么不——

某网友：去劝哈投降？对，哈现在是有意思表态是愿意跟六毛星和谈。

户晨风：你——

某网友：为什么不去——

户晨风：劝哈投降？我挺好奇的，就是我发现这些人上来就是劝已停手，不劝哈投降。你为什么不劝哈投降呢？那你觉得哈投降六毛星会放放过他吗？你觉得那你为什么要劝乙停手呢？那乙如果停手的话，这事也许就结束了吧？那为什么不劝哈投降呢？哈投降一定结束啊？哈投降那个不一定，六毛星现在一直要把他们彻底铲除，他即便投降他——也对呀，你要就他投降了就铲除了，投降了都出来投降了，那不就自然就铲除了吗？那个改名我我哈你是不是对哈有好感啊？我对哈没有好感，他是恐怖分子，我觉得你对他有好感，我觉得你很同情他。我不同情他，你同情他，因为你就是你劝一个正在自危的人——停止反击？不是我同情的是。如果说你要一碗水端平，是要公允，你现在嘴里面张嘴说自己一碗水端平，其实是偏袒另外一方，你是同情他的。就在你的内心，你是同情他的，你嘴上没有，但是你的行为是这样的。那你为什么不劝他投降呢？对不对？为什么要劝你停手呢？我再声明一遍，我希望哈马斯被六毛星给铲除，我是需要这一点的。但是在这个过程中，六毛星对巴勒斯坦地区造成了太多无辜生命的死亡。他投降了就一个都不会造成了，你要追本溯源，那追本溯源谁先动的手吗？

某网友：我跟你说，就那种大环境，那种露天大监狱下，即便哈马斯被彻底消灭掉，他还会出现新的哈马斯。

户晨风：你信不信？这个是之后的问题了。当前的问题是不是先找到最后一个祸首？不要问我一谈，你说的是以后假设的问题，但是现在面临的问题还没解决呢。现在面临的问题是，是不是还没被铲除？哈是不是还没被铲除？没有没有被铲除对呀，那先把铲除再说啊。你怎么给他铲除？他铲除不掉啊，那就打，打到他没了，那就打对呀，那你怎么办呢？他不投降你怎么办呢？你赶快去劝他投降吧。那死更多的人，那些无辜的人，你觉得他们该死吗？那你得去问他，你问我干嘛呢？是他不投降，不是我不投降啊。那六毛星有没有更妥当的办法？就跟他和——

某网友：谈我跟你讲，最妥当的办法就是劝他投降，这是最妥当的。

户晨风：没有人，大家都受益，也不打了，平民也不伤亡了，对吧？哈，也投降了。已是没有这个意思，已是不想，不想就此罢手的，已是明显不想罢手哈，已经表明了态度。他是想和谈的人质，我愿意放，就此罢手，但是已不愿意，已意思要把他彻底铲除。你看看你讲的这个话，讲不讲道理？你自己听听你说的话，你自己听一下。别人拎个擀面杖进你家，把你老婆孩子打一顿绑起来带走，然后回头说，行了我把老婆孩子还给你，你这个事就算了。你觉得就这事你放自己身上，你觉得这说的过去吗？怎么抗日志凯呢？我问你，有没有可能那个家不是你家呀？是你从那个闯到你家里人家手里抢过来的，有没有这种可能？我请问你，现在你的这个土地之前属于谁呀？之前属于奥斯曼土耳其，但咱不要去追溯那么远好不好？对呀，就这片土地压根就没有，从来就没有属于过巴，怎么能是从巴抢的呢？你了解历史吗？我再给你科普一下，你不了解我再给你科普一下。这个地原本属于英国，英国之前属于奥斯曼土耳其，奥斯曼土耳其之前呢？就远了几千年前了，那就不说了。就这个地怎么着也不属于巴，怎么老是说从巴手里抢的呢？

某网友：那片土地生活的是阿拉伯人，这句话我没说错吧？人种和这个土地所属权是两个概念，能明白吗？如果你连这个都明白不了，咱们没有办法聊了。这个土地上生活的人的人种和他这片属地的所属权是两个概念。那我这么给你举这么一个例子吧，你先冷静，先听我讲这个例子你再说。我很冷静，我一直在跟你讲道理。

户晨风：百事是讲道理。

某网友：行好，那我举一个例子。比如说，你家这个房子是你家祖上留给你的，对不对？你在这个房子里住了很多年了，是父亲留给你的。突然有一天有一个恶徒连一把砍刀一脚踹开你家房门，指着你的脸说，现在我要把你家的客厅给抢走，现在你家客厅归我了。我经过军委会和务管大家一致投票决议，现在客厅归我住了。这个人他的三观跟你完全不同，比如说你不信中医但他信中医。

户晨风：你这个就是逻辑不对，也不符合事实。事实上是什么？事实上是一个叫英国的人把这个土地给了以色列人。那么在英国人之前，这个土地属于奥斯曼土耳其，这才是事实。事实上是英国不要了给了以色列，这是事实。而你在编造伪造历史，假新闻，假新闻。我问你，你先冷静。

某网友：我非常冷静。

户晨风：冷静是你一直在编造，在造谣，在假新闻。没有没有，英国从谁手里抢来的？那片土地是奥斯曼土耳其的，对，奥斯曼土耳其那片都是阿拉伯人。

某网友：我说了这个地上的人种和土地所属权是两个概念，能明白吗？难道我现在住这个房子，我租了六年了，我租了六年了，难道这个房子就属于我吗？不是，那比如说那又是你家。回答我的问题，我住在租的房子里住了六年，这房子就属于我吗？你先冷静。

户晨风：这边土地上的人种和土地所属权是两个概念。

某网友：不是，我问你，英国有什么权利去抢人家土地，然后把这土地？

户晨风：好，这是奥斯曼土耳其和英国的历史，你咱们要不要巴扯一下？

某网友：不是，你先听我说，就这片土地上的他这个人呢？继续连，稳住能赢，你刚才是断线了。

户晨风：我再次跟你重申，这个土地上的人种和土地所属权是两个概念，能明白吗？

某网友：能。

户晨风：不能明白？

某网友：白我明白你的意思，但比如说你家有房子吧？

户晨风：感谢我比特小岛比特总的急速超跑，感谢我比x总，感谢我比x总。

某网友：接着说，你家有房子对吧？

户晨风：哎呀我的妈呀，又上了一个，感谢我大大宝啊，感谢我大宝宝总的舰长，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总太感谢了啊。你接着说，好稍等啊，读个SC啊，稍等不好意思啊。QE总说你那个地方啊，QE总不好意思啊，你这个我没办法读啊，这SC确实没办法读啊，感谢QE总啊，这感谢QE总啊，感谢感谢，我这确实没办法读啊，理解一下小胡啊，理解一下，感谢感谢。好，你接着说。

某网友：你家房子户口写的是谁？是你父母的，对不对？你说就行了是吧？然后这个人啊，就闯到你家的暴徒啊，他说200年前这片地是他家的，后来因为某种事情啊被被那谁拿走了啊，不说了就是拿走了，现在他对这个土地有声张，懂吗？然后经过一致同意，就这块地你家的房子客厅确实属于他，你懂吗？现在他就住在你家。

户晨风：你这个举的这种例子啊，跟我们聊的话题没有关系。就这个地，我再给你讲一下历史，因为你对历史不了解，我来跟你讲。首先第一点呢，这个地啊，它一直在以之前是属于英的，在英之前属于奥斯曼土耳其。那你还要往前扒吗？奥斯曼土耳其前是希腊罗马，要不要扒什么叙利亚大公国？要往前扒吗？对不对？就这个地，而且是奥斯曼土耳其战败之后给了英国。那英国呢后来呢就就等于说类似于托管吗或者怎么着，然后就就给了这个以色列。因为你说这片土地上住着谁住着谁，我跟你这么讲，这片在那个地上就现在的我们说的这个以色列这个地上，一直住着犹太人，是一直都有犹太人的，无论是几十年前还是之前几千年前，一直都有犹太人的。我讲过了，首先这个地上不仅仅有你所说的阿拉伯人，也有犹太人，还有其他人种的，还不止阿拉伯人和犹太人，还有其他人种的，还有叙利亚人还有伊朗人，本来就有叙利亚人和伊朗人。我再给你科普一点知识，人类的农业文明的很多古物什么的，都是从现今的以色列和叙利亚这个峡谷中诞生出来的，所以那边人种多了。这就是一个大杂烩的地方，东西方大杂烩嘛，什么十字军东征嘛，中东嘛，以前的世界十字路口嘛，那人种多了，你为什么要单挑阿拉伯人？

某网友：说那犹太人不是人呢？那我那我问你啊，就那片土地就那一块啊，你要知道英国托管了很多地方，包括叙利亚还有约旦，还有好像埃及的北部，那都是以前都是英国地盘。我跟你说还有那个像伊拉克东面那都是英国地方，那凭啥英国允许其他地方他独立建国，比如说黎巴嫩叙利亚允许他们独立建国，就偏偏要把巴勒斯坦的土地给犹太人，而不让巴勒斯坦人建国的？谁说不让的？

户晨风：联合国的这个讲的很清楚啊，之前是这是巴自己自己建的，巴自己不建的。你怎么你对历史怎么一点都不了解了？我不停的给你科普各种东西。

某网友：从我们连麦第一分钟到现在，我给你科普了这么久了，我知道这事历史一点都不了解。应该是四几年的时候，当时连就说了啊，就允许巴特斯基建，大家都是同意，以色列也表示同意都可以的，他自己不要。你怎么这啥都不了解呢？不是，我问你，当初联合国画给的那边地那边区域，现在他还依然掌握什么巴特斯还依然掌握那边那些区域吗？嗯，我得掌握了对吧？哪片区域就比如说耶路撒冷吧，现在俄罗斯还掌握耶路撒冷是不是不掌握了？怎么了吗？被以色列抢走了对吧？谁挑的事？

户晨风：事不管你是谁。

某网友：不管你是什么意思呢？六次中共战争谁挑的事？

户晨风：巴勒斯坦还有埃及还有？

某网友：有没有一次是一条的事？

户晨风：有一次是一条的事没？

某网友：有。

户晨风：那你动不动老揍我，然后呢我再揍回去我还赢了，那这个事怎么说？

某网友：那你住我家客厅，我不得收拾你啊？

户晨风：这不是你家客厅啊，你连房产证都没有，你哪来的客厅啊？

某网友：那我可以是怎么就没有房产证呢？你哪有房产证啊？房产证就是主权，你有主权吗？

户晨风：你对这个地有主权吗？就是因为说巴勒斯坦他落你？

某网友：对这个地有主权没有？很简单，你说你有房产证，你怎么证明这是你家客厅啊？你得有房产证吧？你有这个房产证吗？你对这个地有主权吗？确实没有。

户晨风：那没留你这什么呢？那我还去你家客厅我说这是我的呢。

某网友：行，这个我是辩不过你。

户晨风：不是辩，我们要讲事实讲道理，没有人跟你抬杠，我们都是友好交流，是谁的就是谁的那个。我跟犹太人就没有任何关系了。

某网友：是不是对？你说这个事实确实，但是我觉得那片土地一直生活的巴勒斯坦人，他有权利对自己生活这片土地有主张。

户晨风：你怎么这么搞笑呢？我跟你讲，反而巴勒斯坦人更愿意去以色列生活。你这个人估计也没出过国，你出过国去瞅瞅就知道了，反而巴勒斯坦人更喜欢在以色列生活。为什么？在以色列自己的各项权益更能得到保障，还能有工作，更安全，还是发达国家，教育也更好，医疗教育各个都好。别动不动就就就搁这代表谁啊？

某网友：但是有些时候要凭那些工作啊是那些什么福利啊更重要，就是这个民族性，你不觉得是？不要说敏感的啊，再说敏感给你挂掉。有些事情要比这些东西更重要，你不觉得吗？

户晨风：我刚才我已经跟你摆实讲道理了，讲了八的这个历史，八跟你的这个历史中间发生什么，你现在给我胡搅蛮缠的是吧？那不就胡搅吗？不讲道理了，开始讲这种是吧？你想道理，生活在这边土地人，你终究要给他们一个说法。

某网友：这个你说这个话题就没有办法聊了，知道吧？他可以在这生活，对不对？但是这个就是说这个你生就是说这个人种和这个土地所属权，这是两个概念，能听明白吗？能不能听明白？我知道，但是你看现在84代人，他们活的像个人吗？那这个就这个不属于我们聊的话题了。

户晨风：好吧，这个不属于我们聊的话题了。八走到今天这一步啊，我觉得更大的责任责任呢在不在意？我觉得怎么讲呢，我觉得这个责任更多是他自己的责任。巴什么样你心里没点数吗？对不对？

某网友：对，我知道哈马斯的什么德意他去了盖茨，在巴勒斯坦有很多无辜的平民。

户晨风：别说这些正确的废话，我也不希望那些人受到伤害，我也不希望平民受到伤害。

某网友：那你赶快去让他投降就行了嘛，对不对？

户晨风：行吧，那就这样了，再见啊。下次啊，你要想一碗水端平啊，你真端平，你别隔着偏袒另一方，张嘴说我啊我不战哈啊，但是我希望你收手，你这就是偏袒。你怎么不让哈投降呢？你嘴上不骗他，实际上你就是骗他。

某网友：你知道吧你？

户晨风：就是骗他哈投了，哈已经投了哈，今天刚投的，跟你讲一声哈，今天刚投的。

某网友：那以色列不放过他是？

户晨风：这个意思吧，哈头的，那就停啊，就停火啊，把哈的这些最后一货手全部抓起来，对吧？全部明正典型，对不对？那这个就结束了。本来这次的目的就是为了抓最后一货手。对，那以色列如果说现在不放手，他要继续深入，那怎么办？那就没道理了，那我也谴责。没毛病啊，对不对？如果巴投了，对吧？比如说罪恶祸首都出来投降了，也释放人质了，这个因为他要达成协议嘛。那如果这个人已经不收手，我跟你一起谴责，我天天骂以色列，那没有道理啊，是不是？你不能针对平民，对不对？那你这个还是比较公正。我本来我可以这么说，我在简中互联网我不敢说自己是多么公正的，是不是？但我绝对是非常公正的。行，好，再见，好，再见，拜拜。好，读个SC。HFX说，犹太在巴一直有人，怎么就成了犹太人抢的了？对呀，那本来那个犹太人就一直在那，对呀，怎么成抢着了？这没有道理，事实也不是如此。要感谢痴呆，感谢痴呆，感谢痴呆。好，下一个，下一个。虾姨的风说，兔子领了狗粮。是这样啊，这个虾姨的风，你就是说，如果说你能删除相关证据啊，就你不要老是给我噱口喷人，搁这给我扣帽子，给我搁这污蔑我，是不是？你如果有相应的证据实锤我，这边建议你啊，发个视频把我给怎么讲呢，这个把我的真实面目揭露给大家。我领了什么什么狗粮了，我怎么怎么着拿钱了，你发出来，对不对？我真是希望你能够所谓的加引号的揭穿我，所谓的加引号的，加引号的着重强调揭穿我。别搁折布间抠点字，就我领狗粮了，对不对？你纯根搞笑呢，太有意思了你，对不对？你这样抠几个字，你就自己精神胜利了，他领狗粮了，他领狗粮了。真理越辩越明，我哪里讲的不对，是不是？我的直播一直是坚持正能量的，哪里讲的不对？你上麦，对吧？你说服我，说服大家，对吧？我觉得这很好啊，而不是说，哎，这个对面讲的有道理，那我也不知道怎么去说了，那你就领了狗粮了。你这样子不行的，知道吧？这是不行的啊。好，下一个啊，下一个。嗯，又有个舰长，感谢我内裤有毒，感谢我内裤总的舰长，感谢我内x总，感谢感谢，太感谢了。来，本直播间上舰长三大福利：第一加威，第二可以得到签名版精心设计的顺风包邮到家，包送上门，不送上门包赔的海报，第三可以录祝福视频。来，本直播间上舰长三大福利，三大福利。然后卖一下，还有个人说，来自火星的木炭说，反感以色列怎么办？哥们，你反感以色列，那你恐怕要跟现代社会隔绝了。因为咱们现代社会的各个方面都离不开以色列，都离不开犹太人，各个科技公司，尤其是农业方面，以色列人对世界的贡献太大了，包括金融、科技、农业。那你几乎都要隔绝，跟这些隔绝了，因为你讨厌以色列，讨厌犹太人，那你就没有办法接触这些了，因为犹太人确实挺厉害的。我也不是不吹不黑，就是确实挺厉害的，人家确实占领了这个世界的农业、科技、金融的巅峰的。那你可能就是要生活的成本要剧增，生活质量还要下降了，那这没办法了。那可以这么说吧，世界500强里面，我不敢说都是犹太人的，那可能有一半都是犹太人的股东，或者说犹太人在里面当高管，当什么总裁之类的。但我用我之前看过一个表，那就是可能你要跟现代社会说再见了，不好意思啊，你先退出直播间吧，因为本身互联网的技术这方面也是跟犹太人相关。另外可能你手机也用不太了了，芯片什么CMOS操作系统也相关，安卓尤其是安卓，那都不用提了，是吧？犹太硅谷，是不是？所以说我建议咱们说说到做到，你不能说我讨厌犹太人，是吧？回头该刷短视频，回头该用互联网，那就没意思了，那就没意思了。当然了，游探人是很好的。好，下一个。你好，请讲。不是你玩游戏为什么要跟我脸？你这人挺搞笑的，就你玩游戏，你玩游戏，你为什么要跟我脸？你不是纯浪费我们彼此的生命，你纯浪费大家彼此生命啊。呀，感谢天气不错，感谢我天气总的见长，感谢我天x总啊，感谢天x总，感谢天x总，太感谢了啊。好，下一个啊，下一个。嗯，我们人人都是平等的啊，我再重申，人人都是平等的，哎，每一个人都是平等的，每人都是平等的。好，下一个啊，嗯，来，点击点PK，咱们PK聊啊，点PK，咱们PK聊。下一个，下一个，下一个。来，有不同观点点PK，咱们PK聊，有不同观点点PK，咱们PK聊。陈家三大爷说，为了赚米马都不要了，挺搞笑的。你说我在直播间说的都是正能量的话，都是有逻辑的话，都是讲道理的话，我怎么就为了赚米马都不要了？我怎么就怎么回事啊？我就想不通了，真的，我就想不通了。我在哪里讲的不是事实啊？就我哪句话是编的瞎编的？我哪句话是这个无中生有的？我哪句话是这个，这个，这个就是不符合逻辑的，对吧？我希望你就是你指出来，我也感谢你，如果说你能指出来，我也感谢你，好不好？这抠弹幕啊，我觉得确实是，怎么讲呢，是吧？你个弹幕里面你老搁这说我是吧？我觉得就是怎么讲呢，也挺辛苦的，挺辛苦的，对吧？下一个啊，下一个。我点了，你敢接吗？你点啊，夏怡的风，你点啊，夏怡的风，你不是要是你跟我PK是吧？来，你来，你P嘛，来，你P来，我等你，我等你，你开直播嘛，是不是？来，夏怡的风，来，我等你，来，我给你点关注，我不但等你，我给你点关注了。来，你开直播来，直接跟我PK是吧？我没事，你试骂过我，但没关系的。好吧，咱们友好交流，不攻击互相，这种友好交流，来吧，我等你，我等你啊。这个好，胡子破房了，我哪里破房了嘛？哎呀，别两句话就说对面破房了，破房了，我哪破房了？两句就对面就破房了？没来啊。来，我，我重新来，我来夏一的风，你重新跟我pk一下。啊，夏一，夏一的风是吧？好，我刚才看到了啊，夏一的风，好，别急啊，夏一哪个一？哎呀，我来批你吧，哎呀，你这个为什么要用这个仪啊？好，你邀请我啊，邀请我啊，夏宜的风邀请我啊，正在连线中，无法操作，你得邀请我才行啊。怎么回事啊？怎么批不到你啊？批不到你，来，重新邀请我一下，正在连线中啊，是不是卡着了？怎么回事啊？这是我发现这B站老是有bug，真的经常有bug，我真是服了。来，重新批我，重新批我，重新批我。该用户正在被别的用户连麦，夏一泽峰，你重新批啊，我可是等你等半天。Lisa王问深圳Lisa总说，胡子为啥不连普通？谢谢，为什么？我等一下，别急，因为我这个直播我正在这个直播这个信头上，稍等一下，能不能连？快点表达观点，能连啊，能连，怎么连不上来？我不知道为什么连不上，他没连我还是怎么着啊？我再试一下。不知道他没连上我，没连上我，算了，下一个，下一个，点PK，点PK，咱们PK聊。你好，请讲。户哥，你直接表达观点。我们能不能就是想请教你一下大学分级这个问题？大学就是分各种层次，比如说之前是有重点大学，后来有了985、211，现在又有双一流，就是分级这块的话，您感觉就是有什么观点？啊？不需要分啊，哈佛在美国是基本啊，哈佛和美国是双一流吗？哈佛和美国是985吗？分私有化就行了，优胜泰利，很简单的。汽车分级，劳斯莱斯是985、211，对不对？大家自然会有公论的，自然在心里面就有一个，就有一个一杆秤了，很简单的，不需要分，私有化就行了。是，是我跟您观念也类似，然后工作这么多年吧，一直也没有一直在这个方面还是挺有困惑的，我再跟你讲，你可以听我讲。不发达地区有些不发达地区的那种所谓的211有认可度吗？没有认可度的，它还不如不发达地区的不发达地区的那个211，还不如发达地区的二本或者说一本，普通一本二本还不如呢。为什么？因为大家其实心里有秤的，有一杆秤的。所以说有些人为了所谓的什么学历好看，考到了不发达地区的211，那最终呢，其实认可度还是没有发达地区的普通学校高的，这就是大家心里的秤。嗯，是，是我这感觉就是对这个人才培养，还有就是科学研究吧，可能都不一定有利，把这个学校分的这么清楚。好，还有什么想的没有了是吧？好，感谢。啊，哎，好的。下一个。不需要分啊，分什么分啊，不需要98玩悠悠，对不对？下一个，请讲。请讲，请讲，你的麦有啥音？你的麦有啥音？什么手机？你的麦有啥音？感谢三月奶盖QQQ，感谢三月总的建长，感谢三x总，感谢三x总，感谢感谢，太感谢了，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢三x总，感谢一个下一个啊。连麦有人说我不认识这个字，我说钟旦旦，我就说钟旦旦怎么了，对吧？我的目的达到了，你们既知道我说的是谁，对吧？我又骗了一波弹幕，对不对？直播间活跃度又提高了，这不是好事吗？反而我如果把这个字给念对了，这反而不是一件好事。为什么？如果我把这个字给念对了，很多人可能还真不知道我说的是谁，也不会有这么多弹幕了。就有的时候把这个事情做到八分，做到80%，这反而啊是一件好事，知道吧？这是我一点人生的经验。

某网友：下一个啊。

户晨风：对面你好，你先挂一下我可以吗？你先挂一下。这个虾姨的风，你怎么会？你的电脑跟我的电脑，你的手机跟我的手机这个有冲突是吧？只要我一连别人你就连我，只要我一连别人，这个叫叫虾姨的风他就连我，然后我就连不上他。你故意的是吧？我现在很怀疑你是故意的，我等这么半天你都不连。来，我再重新连你，我再最后连你一次，你要是连不上就算了。好家伙，我跟着等半天你都不连我，我只要一连别人你就连我，还是连不上，还是连不上。这个B站有bug，明天我得跟B站官方讲，他这个有严重的bug。好，下一个，接着连，接着连啊，接着连。现在才11点啊，才才才现在才11点啊，我都以为12点了呢。老是有bug，我真是服了，撞到这个桌子。哎呀，下一个，下一个来，接着连，来点PK，点PK，接着连。有不同观点的啊，咱们上麦分享观点啊，真理越辩越明啊，真理越辩越明。他在耍我，有可能吧，有可能在耍我。来，接着啊，接着PK，接着PK。这个有不同观点的，咱们自己开直播来点PK，输入我的名字就能与我PK了，就能与我PK了。完了，没人PK了，怎么回事？没人PK了是吧？我这现在PK不了别人，我这现在没办法跟别人PK，我也不知道是咋回事。来，跟我PK，就他吧，你好。

某网友：请讲，你好，听得到吗？

户晨风：请讲。

某网友：好的，这连麦它有bug，点它都一直显示在连麦中，系统有bug。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在喂。

户晨风：喂喂，户子你好，请讲吗？你说吗？

某网友：我操，这下也能连上了。

户晨风：你这样啊，你稍等啊。来，这个政治经济杨老师，你等会啊，我先跟这个夏怡的风讲话啊。

某网友：你还等会儿。

户晨风：你说嘛，夏宜的风，你讲。

某网友：我去，刚听你的讲，你说你说以色列和巴勒斯坦那个，就小宜和小巴，你说你说应该让哈投降，那同样的道理，那如果放在小屋和小额上，那那小屋的人也也在挨打，对吧？那照你这样说，那小屋现在也投降，也就减少那个伤害了吧？

户晨风：对。

某网友：好，是不是可以这样套？

户晨风：好，你别急啊，你别急，哎，我一点点回答你啊。来，这个政治经济杨老师，你先挂一下可以吧？包括xxxx你们先，你们俩先挂一下，我先跟这个夏怡的风聊好不好？我等一下连你，政治经济杨老师，行不行？哎，你俩先挂一下，我先跟跟跟这个四号位的人先聊行不行？哎呀，稍等啊，稍等，我怎么把他们俩弄出去啊？这次他们俩没办法出去吗？喂？好，来，夏伊德峰，你说吧，你说。

某网友：我这不说了吗？我说我说那按你的逻辑，你说那个小哈投降之后，那人民就不用受苦了吗？那照你这么说，那小鹅和小乌呢？套过去是吧？那小乌也也投降，也投降，那这边是吧？他的人民也就减少痛苦的对不对？投降也投降，那这边是吧？他的人民也就减少痛苦的对不对？你赞同这说法吗？

户晨风：乌在抵抗啊，二毛在抵抗啊，怎么了？

某网友：这怎么能说是抵抗呢？对啊，二毛是被侵略，他在抵抗啊，他之前是一个国家呀，这是内战，你很搞笑啊。

户晨风：苏这个国家都没有了，解体之后乌是受全世界的国家认可的，包括大毛自己都认可的一个拥有独立主权的一个地方，包括我们大毛全世界都认可了，能明白吗？而且苏是自己分裂的，是自己分裂的，是分家，就像亲兄弟成年之后，比如说一家有五个儿子分家过了，是苏自己达成的这个分家，后来是经过国际社会确认都承认了，能明白吗？什么叫之前是一起的？你纯属扯犊子呢。

某网友：那俄罗斯现在要恢复就是之前的苏联的样子，难道这有错吗？这个没有道理。

户晨风：啊？因为人家现在是自己独立的一个主权的一个地方啊，能明白吗？知道什么意思吗？

某网友：那照你这么说，对对，我知道你的意思，就是你的意思，你的意思就是乌克兰是被联合国承认的嘛，它是一个主权国家嘛，不仅仅是联，全世界包括大毛自己都承认了。

户晨风：有国家不承认乌克兰是个国家的，我们举个例子啊，谁啊？非洲的什么哪个国家？

某网友：嗯，我忘了具体是哪个国家，但是是有不承认的。

户晨风：请你直接举例，没有，只要是联合国成员国，没有这个，我敢肯定。

某网友：别转移话题。

户晨风：哪个国家不承认？请直接跟我说国家名称，我现在就查。只要是联合国成员国就没有不承认的，如果你说这个国家联合国成员国都不是，它就不是一个国家。

某网友：那你说巴勒斯坦是联合国承认的吗？巴勒斯坦不是联合国成员国，那他被国际社会承认吗？

户晨风：他被少部分承认，尤其是最近刚承认的二三十个国家吧。

某网友：怎么了？那照你这样说，那就海对面岛是吧？海对面岛来直接给。

户晨风：对方闭麦，来直接给对方闭麦，来直接给他挂掉，来直接给他挂掉。

某网友：下一个，下一个，直接给他挂掉，下一个，下一个。兔子兔子，你为什么？你为什么今天一直不理我？

户晨风：我不理你？什么叫我不理你？我连了你晚上都不理我？

某网友：我不理你是什么意思？我连了你晚上，你连了我，连了你好几个小时。

户晨风：OK，我首先我很感谢你对我的这个，你很喜欢看我直播，我很感谢你，但是因为我因为我也得跟直播演员互动，你知道吧？

某网友：你有什么想说的吗？

户晨风：你有什么想说的吗？

某网友：我操，右下角我怎么他妈跟个鬼一样啊？能不能关掉啊？

户晨风：我不清楚啊，我不清楚这个人他为什么会这样啊，我我也不认识他。

某网友：你有什么想说的吗？我想就是我想我想请教你一些问题啊，就是我想拍我想拍就是就是购买力感觉有点有点就是就是过版本了。我想拍就是大家给我刷多少钱的礼物，然后我用这个去生活半个月一个月这样子，这种挑战好的。

户晨风：你觉得怎么样？我不知道怎么样，没事，我们有时间了可以私底下讨论这个问题，我先给你挂了一下，因为我得先跟他们聊一下。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：下一个来，不同观点点PK，不同观点点PK。

某网友：请讲，请讲，说话，说话。你讲话，说话。下一个，下一个，下一个，下一个。

户晨风：哎呀，这怎么什么人都有啊？这怎么还有这个打游戏的？这个打游戏这个人今天晚上连了我五次了，他连上我他也不讲话，他就一直就跟着玩游戏，你连我干什么了？

某网友：下一个。

户晨风：有没有不同观点？有没有不同观点？因为我现在在工作，你知道吧？现在在工作。

某网友：这下能听到吗？

户晨风：听得到，说，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：谢谢，首先在表达观点之前我先说一个问题，你能不能看看B站？因为我观看直播不多，我这是第一次连线，我一直在一直想说一直在点，但是我也不知道为什么每次点一会儿你说要接下一个的时候点一会儿它就自动断掉了，这种操作好多。

户晨风：不用说你的观点是什么？说你的观点。

某网友：我呢我什么观点？我是想问一下，就是你到新加坡去，我听说新加坡有很多关于生活方面的这样一个细密的这样一个规定，比如说公交车上不准喝瓶装的矿泉水，那么如果我作为一个游客，我不知道他这个规定，但是我触犯了他这个法律，那么新加坡方面他是怎样执法的？

户晨风：好，我给你叫个新加坡人来回应你啊，行不行？不合适是吧？来，我给你叫新加坡人来回应你，你等一下连我，我等一下叫你。连不了，连不了，连不了，下一个，下一个，什么什么垃圾网络？网络没问题，应该是没问题的，应该是没问题的。但是今天确实是有bug，我连别人连不了，别人连我也也连不了。哎呀，这已经影响我挣钱啊，影响我挣钱啊。我跟大家讲一下吧，新加坡这个呃这个反正地铁上啊是不允许吃东西和喝喝水的啊，是要被罚应该是1000新币的，大概是5000元人民币啊，大概是5000元人民币。嗯，下一个啊，你好，新加什么？什么垃圾网络？你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音。

某网友：现在还有回音吗？

户晨风：没有了，请讲。

某网友：好的，户哥，因为我之前看你去了韩国，所以我想了解一下一些观点或疑问。

户晨风：吧，你说直接，不要来观点，不要寒暄。

某网友：因为其实我看你最开始分享的是韩国西瓜价格，因为我看你分享了自己在国内购买西瓜的一些价格嘛，所以我想分享一下我就是上周在北京购买西瓜的一个经历吧。

户晨风：直接分享啊，你不要跟人磨叽，不要跟人磨叽，直接说快点。

某网友：行行行，是我是端午节购买的麒麟五指西瓜，然后我们这边的价格是一块五一斤，然后在北京啊就普通田王的话是八毛钱一斤。所以你之前去对比的韩国和我们这边的西瓜价格的话，我觉得可能是第一个刚好是赶上那个高峰期了，其实我们现在的西瓜是很便宜的。嗯，然后呢？然后呢？啊，没有然后的话，我就说从这个价格来看的话，其实跟韩国的西瓜价格应该差距应该是在四倍左右。嗯，好，还有吗？还有其实第二点的话，其实我看你采访的是那个我们这边就去韩国这边做外卖嘛，就一天说是应该是至少挣800块钱嘛对吧？然后你分享的是一单是20多块钱外卖费，其实我比较好奇他们点一单外卖得多少钱？

户晨风：点外卖本来就是奢侈的。

某网友：点外卖肯定是远高于这个的，怎么了？普通人应该也可以点，它应该不是很奢侈的东西吧？我这个我不清楚怎么了？

户晨风：吧？因为我们这边点的话，比如说我经常点的话可能20块钱一单，据了解他们可能是能提成4块钱，那么对比的话我觉得两块到三块多。两块到三块多？两块到三块多？

某网友：也就是说外卖的价格和这个快递费是不是外卖费是不是差十倍？

户晨风：啊？嗯，我这个我不清楚韩国点外卖多少钱，这个我不清楚。

某网友：没有，其实我是想说什么呢？就是说因为我觉得韩国普通人他也会点外卖。

户晨风：不是你普通人，穷人就不要点外卖了，你穷人就自己下去吃嘛。

某网友：什么叫穷人呢？因为比如说我们北京这边送外卖的，你觉得他会点外卖吗？我觉得他会的，所以就是普通人他是会享受，这是很普通的一个东西。

户晨风：会享受可以，没问题，时不时的点没问题是吧？点外卖本来就是奢侈的，因为别人要把饭从饭店送到你的手里面，你可以躺在家里面等着接，这本来就是一个费劳动力的事情，你必须得为这个而付出相应的代价是吧？必须要为这个付出钱，没毛病啊，有什么问题吗？

某网友：我还没有说有毛病啊。

户晨风：我跟你们讲，外卖以后只会越来越贵的。因为随着劳动力的减少，随着年轻人越来越多不愿意干外卖，以及年轻人变老，生育率降低，新的劳动人口的减少，外卖、捏脚、按摩这些服务会越来越贵的，你就等着吧。

某网友：不是我，你好像缺乏意思。我是其实是我没有缺乏意思，我明白你的意思。

户晨风：我很明白你的意思。

某网友：你明白我的意思吗？那你说我是什么意思？就你的意思就表达韩国订外卖贵，就这个意思。没有，其实我想说的是，他的普通的这种服务业肯定会很贵的，对吧？那我其实想推断为什么，我想知道他们平时假设点一单外卖得多少钱？因为我觉得这是一个很普通的人，不是说你说的是有钱人才会去享受。

户晨风：任何涉及到劳动力的，尤其是人工劳动的都贵。

某网友：对，发达国家都是这样的，没毛病。我的意思是理发还有点外卖，这是韩国普通人都会去用的，不是你理发不能理解。理发是不长理发的一个月理一次，两周理一次，三周理一次。点外卖没钱就自己下去吃，那我以前没钱的时候我就是去下面买个泡面，或者去下面饭馆吃啊，可以省点钱啊。你都没钱了你还点什么外卖啊？你不纯搞笑吗你？你觉得什么样的人才有钱点外卖呢？他的收入得多少？

户晨风：点外卖就是你想奢侈一下，时不时的作为普通人或者穷人，是吧？时不时的点一下没毛病，因为这个本身就是很奢侈的一个服务。服务的嘛，因为你躺在家里面，别人就会把饭送到你手里，就这个过程本身人工成本占据最大的成本啊，这本身就很奢侈的。

某网友：你的意思是只要不做饭的话，去买的吃都很奢侈吗？买着吃没问题。

户晨风：可新加坡可十个吃个饭便宜得很，五块八块就能吃一顿饭。但是如果你想让别人把饭送到你手里面吃，那这个就贵了，能听明白吗？

某网友：怎么这么简单的道理给你解释半天听不懂的？

户晨风：我听懂了。户哥，你什么学历啊你？我研究生学历。

某网友：不像啊。

户晨风：文科理科？

某网友：理科呀，所以这个表达能力可能理科。

户晨风：哪个方向的研究什么的？

某网友：计算机的。

户晨风：计算机什么方向啊？

某网友：计算机的这个方向可多了，具体的话也没什么好介绍的。冒泡排序的原理是什么？

户晨风：冒泡排序的原理我已经不会写了，原理是什么？没有要求你会写，原理不就两个数交换吗？

某网友：然后呢？然后把你，你有意思啊说啊，把大的靠到最右边，然后走一圈的话就是走一圈，大的和小的交换嘛，大的到最右边了。

户晨风：这个指针，指针是什么意思啊？指针，指针是什么意思？喂，你说什么指针是什么意思？

某网友：指针，嗯，就是指向一块内存区域。

户晨风：啊，嗯，那对，是学计算机的，没问题。嗯，好，还有什么想说的？

某网友：好吧好吧，其实我想说的就是，我想表达的就是韩国他的这个服务类的行业肯定会成本很高，但是他普通的东西的物价可能会没那么高，是吗？嗯，普通东西都是工业品。

户晨风：全世界的价格就除了税收高与低之外，基本上没有太大的差别。人工肯定会越来越贵的。

某网友：为什么呢？说啊，我其实就想表达一下为什么他们的服务业会贵，但是普通东西会便宜。本来就是这样的，以后我们这也是如此。服务业贵我知道是这样的，我只是想表达一下我的观点，我想看一下你是不是觉得也应该是这样。

户晨风：哎，你这个表达能力啊是真欠缺啊，你这太欠缺这表达能力。你说半天搞不明白，最终我们连了六七分钟了，到最后五十秒你才表达自己的观点。你现在一个月收入多少？

某网友：啊，收入挺高的。多少啊？你看你直接说多少就行了吗？你说句挺高的，我又再回问你，就是多少？这也不好直接说吧，就是这在直播间怎么好说这个呢？无效沟通，那你就直接说我不想说不就行了吗？你整那么多无效沟通干嘛呢？确实啊，这个确实不方便讲。

户晨风：不方便讲你应该当时就说我不想说就行了嘛，就节省时间了嘛。你搁这你又说两句废话。

某网友：再见啊。

户晨风：读一个SC。xxxx爱吃软糖，xxxx总说，户子如何看待最近仓鼠上飞机还取消安检吗？这个我从来没说要在机场取消安检，机场本来就应该严格安检，对吧？我说的是除了机场之外的高铁啊、地铁啊、什么什么公交、这个这个这个叫什么大巴车啊，这些都应该取消安检啊，没必要啊。因为飞机是精密的，他那个老鼠上去他会把那个飞机里的类似于电缆什么的给咬断，造成事故。你高铁你怕什么嘛？那火车站本身就有老鼠啊，是不是？你地铁也是啊，那地铁那老鼠多了，大巴车那更不用说啊，对不对？这怕什么呢？没问题啊，本来机场就应该严格安检。

某网友：啊，嗯，下一个啊。

户晨风：下一个，嗯，说话。

某网友：哎，哈喽，连上了。

户晨风：说说。

某网友：说说想跟你聊一聊关于中医，我看你好像一直不是特别认可中医，或者说我们叫传统医疗吧，对不对？

户晨风：你什么学历？

某网友：啊，我有点担心啊，别跟你说完了给你观点改变了。

户晨风：你什么学历？

某网友：什么学历啊？本科。

户晨风：本科在我直播间没有这个资格聊中医，不好意思啊，没有说瞧不起的意思啊，只是在我直播间本科不具备这个资格。

某网友：但是中医是这样子啊，你不需要聊了，因为你的学历不够。哎，这个我其实还有点担心，我别给你你的观点给你整改变了。你学历不够，因为我知道能明白吗？准入门槛达不到准入门槛。

户晨风：你学历不够。

某网友：那有什么才准入门槛呢？

户晨风：我在本直播间聊中医的这个准入门槛呢，是这个硕士。

某网友：嗯嗯，行吧。

户晨风：嗯，你学历不够哈，你就就现在应聘你直接就被淘汰掉了。嗯，就是你不就你不需要说话了，因为你会被直接淘汰掉，就是你你还没有达到说话这个资格。但是我不是说你没资格说话，不是这个意思啊，就在本着边聊中医至少是硕士级以上学历，是至少的。

某网友：嗯。

户晨风：没有说瞧不起你的意思啊，你的学历已经比我高了，我是高中毕业，你已经比我优秀了，只是说你这个学历不够，没有这个资格。

某网友：这个也不必吧，我觉得有必要有必要。我这么跟你说，我这么跟你说，你这样吧，你既然说你很想聊，这样我跟你开个后门好吧？既然你这么想聊。

户晨风：你是985211吗？如果说是985211，你可以聊。

某网友：并不是，我是不是？

户晨风：那好吧好吧，你可以说话了。

某网友：你可以停了，你可以停了，不用但是了，不用但是了。

户晨风：你可以停了，某种程度上。

某网友：对你不用某种程度了，你已经985211都不是，我已经给你开后门了，我已经跟你就说没有。

户晨风：我的意思是说，我的观点跟你某种程度上是一致的，因为我看到你这么想聊。因为我是做医疗这一行业的，我是这么我这么跟你说，你不用发表你的观点。

某网友：你不够学历不够，能明白吗？问题是我是做药这个行业的。你做啥你学历不够。

户晨风：你不够能明白吗？

某网友：能不能明白就是你聊医学这个话题，你学历不够，我已经说得很明白了吧？不是聊医学，不是聊医学，某种程度上我跟你的观点是一致的。只是说我认为，因为我从事这一行业有差不多五年的时间，我认为他对我这段时间是有一定的改观。我并不认为传统医疗对人的治疗上面是有帮助的，但是我认为在座各位你们能享受到今天合理价格的现代医疗，就是因为很多人相信传统医疗，你能理解吗？你在这里我要散播现代医疗的知识，你能两万块钱做一台手术，那是因为有很多人他不想去做手术，他相信了传统医疗，你才能够获得两万块钱做一场手术的条件。如果说真的14亿的中国人他都从根本上相信说只有现代医疗可以救人，你知道这场手术的价格会有多高吗？现在从医人士到底有多大的缺口你根本不了解。第二，我觉得道德困境上面，如果一个人只有两万块钱，这正是为什么说你聊医学这个话题不够资格。不够为什么呢？因为很简单，你既不了解中医，你也不了解西医。你不会真的以为需要做手术的这些疾病，你不会真的以为他们会不做手术去看中医吧？他们会做了手术才去看中医，能明白吗？我说的是事实，我说的是现实社会中发生的。所以说你既不了解中医，你也不了解西医，你更不了解人性。信中医的是嘴上信，真到了要动手那必然是西医。只有西医动完手，科医院住了三天五天了，好了，这个时候就该去中医治本了，因为他说西医治标中医治本，然后就开始喝中药了。我认为这只是其中一种情况，但更多的时候是那第二点，其实我跟你这个你说这一点，我认为是第二点就是说社会的稳定其实需要这一帮人。好，不要再说了，不要再延伸了，不要再延伸了。

户晨风：好，你可以停了，还有什么要说的？另外我再跟你说，你不会真的以为两万块钱做台手术很便宜吧？谁跟你说公立医院做手术便宜的？你家里人做过手术吗？

某网友：你这个就有点夸张了，什么叫我家里人做个手术？家里人有住过院做过大手术的吗？有吗？谁跟你说便宜的？你说呢？之所以便宜，我没有认为便宜，我认为只是说两万块钱在现阶段是便宜的，因为现在的供需便宜得跟私立对比，便宜不便宜得对比。

户晨风：我举个例子来给你举个例子，我们就拿可对比的来对比。比如说举个例子种牙吧，种牙比如说这个私立的啊，因为毕竟嘛私立这个医院比较少做手术的话，这个也不多，对不对？就以比如说口腔科来举例吧，那口腔科那种牙有人说种牙算手术吗？那你要这么说那我换一个，其实种牙是手术啊，我们再换一个，因为口腔科的话私立和公立价格差不多，甚至更便宜，甚至更便宜。我们再换个什么例子呢？我再给你举，我再给你，我再想一下啊。哎呀，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢啊。再再就这样吧，我给你讲两点。第一点是什么呢？我们的手术费用你觉得便宜可能报销过之后，报销是因为我们买的保险，你要不是买的这个新农合，要么是买的城镇职工医疗，是你每个月都要花钱买的，或者每年家里花钱买的，这是第一点。第二点呢就是说你说便宜，首先就是你把你的手术费用无论你做什么手术，你跟私立院进行去对比，或者说你横向上和国际上去对比，我不敢说人家便宜多少，基本上价格大差不差的，基本上价格大差不差。所以说你所谓的便宜，我不知道这个指的是什么。

某网友：我指的是，如果14亿的人都非常相信现代医疗，我不认为他还能以两万块钱的价格去做一台手术。这是我的观点。因为我认为现在是有极大部分的人，他们放弃了做手术，或者他们根本拿不出钱来做手术，他们才会说，比如说兜里只有两万块钱，做一台手术五万，那外面的跳大绳的只需要五千块钱。那么面对道德困境的时候，我就宁可去找一个跳大神的，我不会被乡亲父老骂，我不会因为所谓的尽孝道而感觉到有压力，我只需要花5000块钱，可能最后面还是因为病痛离去了。但是如果我去承担西医的手术费，相反来说，我只需要五千块钱去请一个跳大神的来。当然我现在说跳大神可能有点夸张，但基本上在我看来，传统医疗跟跳大神没有太多的区别。那么在这种时候，我认为社会会更稳定，他们让出了这些医疗资源给到你我。我认为我们不应该得了便宜还卖乖，这是我觉得最后的一个总结。你也没有能力去所谓唤醒大家，也不需要，我们享受这样现代医疗就可以了。

户晨风：读个SC啊，读个SC。这个比特小岛，比x总说，今天地铁敷衍的安检给我看恶心了。是啊，比x总，现在的地铁这个安检，那叫安检吗？那是纯搞笑的嘛。他那个手里面那个安检仪，就隔你腰这个位置晃两下，甚至晃都不晃，甚至晃都不晃就直接就过了，这能叫安检吗？Wild晓得，Wild总说，下次检测电脑系的换个问题问，怎么用红黑树实现集合。好的，Wild总。小胡说到红黑树实现集合，好的，这是电脑问题。小迪爱吃软糖，小x总说，那高铁可以带小动物，那我带蜘蛛为什么不能呢？

某网友：你带蜘蛛。

户晨风：可以啊，你可以带猪上高铁，你给钱就行了对吧？有专门的小动物区，小动物区一张票1000，对不对？可以除异味，那个区域我们会安排一些香氛，会安排动物的食品，但是你得提前申报，安排动物的排泄的地方，可以，没问题，能挣钱，能挣钱就行。我鼓励大家高铁商业化，我说的是如果有这种服务，就高铁应该提供带宠物的服务，没毛病，能挣钱。你卖给他专门的宠物区域，有专门的设施，比卖高铁票还挣钱的。而且这些养宠物的都是有钱的，他也愿意为此付出成本，对吧？好事啊。用高铁来挣这些养宠物的这些有钱人的钱，来补贴普通的这些旅客，这不是好事吗？天大的好事啊，这是没毛病啊，对不对？这个光正同学说，他们老问点外卖花多少钱，我可以上外卖。好的，光正同学啊，我联一下光正同学啊。在直播间不是有很多人对这个韩国点外卖这个多少钱感兴趣吗？好，我现在来联一下光正同学啊。我不一定能连成功，因为我这边有延迟。观众同学，你申请一下上麦，你申请一下上麦。麦下有人说，那我带个老虎可以吗？哎呀，你们这纯抬杠，有几个人是养老虎的？不纯抬杠吗？正常的这种宠物都可以带，比如说举个例子，类似于这种猫狗，这是最常用的人群，对吧？猫狗包括类似于小仓鼠，这就最多了。其他的稀奇古怪的那不行，因为这会对其他乘客造成不安全感，对吧？猫狗小仓鼠这个反正一只500或者1000你就可以带，没问题啊，挣钱就行。我再给你们讲个啊，可能你们不知道。

某网友：道。

户晨风：我给你们讲个这个也是啊，我这边的某x总跟我讲的，这x总有实力了，人在加拿大，是个女性啊，我们经常联系。她有一次跟我说，小胡啊，我现在正在飞机上呢。我说你从哪去哪，他说我回加拿大呢。然后他给我拍了个照片，我一看这怎么有个狗在旁边，商务舱是商务舱。我说你怎么会有狗呢？他说航空公司允许就可以直接带狗上飞机。

某网友：许就可以直接带狗上飞机。

户晨风：后来我一问才知道是全日空，应该是全日空，就日本的航空公司是允许带宠物的。当然好像前提是你得是商务舱或者说是比较宽敞的位置才允许，就普通的位置是不允许的。你要么是买那种头等舱商务舱，或者说是买那种应该是只允许头等舱或商务舱，因为头等舱和商务舱它位置宽敞，它狗有地方有地方带。而且那个狗可不是小狗，类似于我也不知道狗的品种怎么分，就那种还挺大的狗，站起来得有一米那种，身上很多长毛那种，就握在那个就是那个种脚边，就直接就允许戴，都不用戴在笼子里面，就脖子上套个绳就行了，知道吧？不是导盲犬，不是导盲犬，就是正常就可以戴就行了。没问题啊，就在全世界已经运行了很多年了。这怎么我就说就这种，这就是市场化，挣有钱人的钱。你不想带狗吗？可以买头等舱，买个商务舱是吧？3万5万的去买吧，没问题啊。而且那个狗也不影响别人，那个狗它因为商务舱是围起来的，它类似于一个小的封闭空间，头等舱也是，它在你的这个空间里面随便怎么活动都行，没问题的。有什么问题呢？怎么好像你更别说高铁了，那高铁上更能带狗了对吧？你想带狗是吧？不好意思，请去买头等票。我不知道你们有几个人坐过高铁头等舱的，高铁的那个头等舱就是可以全平躺的，一个头等舱里面就是那个座位非常宽敞，就是你睡直的前面还能再翘二郎腿，非常宽敞那个位置，对吧？你比如说你如果高铁上山想带狗，你得买两张头顶套头票，一个给你狗一个给你，那没问题啊，是不是？好，读个SC，读个SC。SAI总说，脸我，好的，SAI总，好的，马上。小蝶爱吃软糖，小x总说，户子看私信吧，好的。小蝶爱吃软糖说，小蝶户子回个私信，好的，我现在回一个私信，现在回一个，我看看有啥事。好，别着急小蝶，没看到小x总，没有看到你这个私信，真没看到，真没看到。你再给我发个私信，因为这个私信他有时候不一定能发送成功啊，有时候是不一定能发送成功的。

某网友：啊你。

户晨风：再给我发个私信，你再给我发个私信啊。

某网友：小迪。

户晨风：爱吃软糖，好，我先给你逼一下麦啊，你的麦有回忆。呃，我没有看到你的私信，小迪爱吃软糖，小x总，我没有看到你的私信啊，我没有看到啊，真没看到。你是发微了吗？微里面没有啊，没有收到，我没有收到，应该是没发送成功，应该是没有发送成功的啊，没有发送成功，你再重新发一下。好，下一个啊，能发送成功啊，不是不一定能有回音，直接给你挂掉，直接给你挂掉啊。呃，这个SAI总要连是吧？好，我现在连SAI总啊。嗯，哎，光正同学你好。你好，你给大家讲一下在韩国点一个外卖得花多少钱？

某网友：点一个外卖一般人均一万五块钱，看看你点什么。这个外卖费我简单说一下，一万五大概是多少人民币？

户晨风：一万五的话九十多吧？一万五除以二百就是七十五块钱左右，七十五块人民币。

某网友：反正然后这个外卖费是比如说基础的，我按基础来说，比如说基础是4000块钱，然后这个是然后店家要决定的跟客人承担多少。比如说店家想要竞争大一点，就把这4000块钱的大部分3000块钱包揽在自己的手里，然后客人只付1000块钱。但是有些店就是不筹卖，他可以把四千块钱全部推给客人，让客人承担，那客人想吃那他自己付钱就行了。

户晨风：哦，就是说外卖费的多少是店家决定的。

某网友：对，店家决定的。但还有一种模式是像我上次视频送的那种只送一家的，那家是平台，平台是在商家和客人那里各收三千五百块钱，然后他们按距离给单子。然后比如说忙的时候下雨的时候，他们会把那些收的七千块钱多余的，他们会以很高的价格，比如说很同样的距离，比如平时是四千块钱，他们有的时候会把它提高到一万块钱。但是比如说天气好啊那种时候，他们就比如说四千三千五这样。

户晨风：OK，那你大部分外卖的话，这个外卖费是由谁承担的？就是我知道肯定是由消费者承担，我知道就是说。

某网友：对。

户晨风：你这个大部分外卖的这个单子，这个外卖费就是由谁来决定？是由平台决定还是由商家决定？

某网友：由商家决定。

户晨风：由商家决定的？

某网友：对，比如这你想收一半，或者是你想全部存的，都是商家自己决定。

户晨风：OK，哦，这个是我没想到的，哦，这个这个，哦，商家那可以自己调这个外卖价格？

某网友：对对，你想比如提高竞争力，想把客人拉过来，你就在那那个外卖费里让客人少掏一点，自己多掏一点。

户晨风：OK，哦，这个确实我我我我确实第一次知道，我还挺惊讶的。那在韩国点一单外卖的话，就是平均来讲就是一万五是吧？

某网友：对，你一个人的话一万五就够了。

户晨风：一万五就是七十五元人民币。

某网友：对对对，你要稍微吃点好的，两万块钱也绝对够了。

户晨风：两万块钱的话就是将近一百人民币左右。

某网友：对对对，可以。

户晨风：你今天下班的吗？这是。

某网友：没有，我现在最近我不好外卖了，因为朋友有事我顶他。我朋友开饭店，我顶他厨房呢。

户晨风：你现在顶他厨房，现在方便透露一下一天能挣多少米吗？

某网友：他也应该知道我平常送外卖一天挣15嘛，所以他也一天掏我15块钱让我顶他班。

户晨风：可以。

某网友：可以。

户晨风：行，那你现在几点上班几点下班？

某网友：我现在10点上班，然后12点下班，因为是朋友嘛，友情假，我时间长一点。

户晨风：对，你这个时间哇，这真长，这都多少个小时了？10点上班12点下班，这都14个小时了。

某网友：对啊，开饭店营业时间长一点，那我那我一个人盯的话，他是老板嘛，所以我也得一直在那，他给他盯着。

户晨风：嗯，行，好的。好，光正，你还有什么想说的没有？光正，我给大家介绍一下啊，就是我上上个视频的主角，就是我在韩国送外卖的这个这个主角就是光正啊，你们看到那个人就是现在连麦这个这个啊。

某网友：您看。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：还有他们说点外卖很贵什么的，其实是怎么说呢？他们在中国待久了，以他们的角度来想这个问题，一百多块好贵。其实在韩国人眼里，一两万点外卖其实是正常的。如果你嫌贵，你可以来堂食吃，或者是你自己打包。你点外卖，那你当然得多付钱了，毕竟有人给你做，也有人给你送，是吧？

户晨风：对，我觉得这是合理的。就是说如果你嫌贵，你可以去下去吃嘛，对吧？我觉得因为这个是需要别人服务的。

某网友：对啊，这选择权在你手里嘛。

户晨风：那对，是的。所以我觉得就是怎么很多人就听到这个点外卖贵，好像感觉到很惊讶，我觉得就是我是能够理解的。

某网友：好的好的，好，谢谢，没什么，感谢观众。

户晨风：感谢观众。

某网友：谢观众。

户晨风：好。

某网友：拜拜，拜拜，好的好的。

户晨风：这个好，我回来SC。小迪二十软糖，小x总说，兔子是蜘蛛，那个很多爪子那个蜘蛛，你不安检能查出来有没有人带蜘蛛宠物蜘蛛这类的，你认为能不能带上高铁？如果不能，不安检如何查出来？你这个问题很好，这是个很好的一个实操性的问题。没错，是这样的，就是说，我这边就首先，不安检不代表不检票，不代表不检票，因为我们这人比较多，不检票实操上还是不可行的。不安检不代表不检票，那么你检票途中呢，有可能会发现，那有可能有漏网之鱼，那漏网之鱼怎么办呢？就实行信用制度。什么叫信用制度呢？就如果你确实带了，你不申报，不申报啊，不提前跟高铁公司讲，一旦被发现了，那就把你给拉黑。如果你不想被高铁公司拉黑，那么就要给予一个高额的惩罚性赔偿，比如说，就如果说你提前申报了，说你要带宠物，对吧？那一个收费500人民币或1000人民币。那如果你不申报，你偷偷带上去被发现了，那不好意思了，这边赔偿就是两万块钱、三万块钱的赔偿。那如果说你不给，那就把你拉黑，比如说拉黑五年、拉黑十年，不允许坐高铁。那这很正常啊，对吧？就是进行信用的这个积分，用信用来约束人。好，所以说我是这样想的，小x总，这是我的一个想法，这是我的一个想法，对吧？信用制度嘛。好，这个xxxx总好，我现在把xxxx总拉上来。

某网友：xxxx总请讲，请讲。我跟你说一下，因为我之前看过你的YouTube的这些，这个不能说啊。

户晨风：这个不知道。

某网友：这个不能说任何软件啊，任何软件不能说。不好意思啊，没事没事。对，因为我经常听你说这个，你重复在说这些私有化，还有一些你说的那些医疗的问题，能不能说一些新的呢？因为我是一个月之前听你的东西，然后听了一个月还是这些东西。你能不能找点新话题？可以我找点新话题，真的是听的挺多的。

户晨风：行，感谢这个xxxx总的这个建议，我找点新话题。因为是这样，因为我是这两天这个有点延迟，这过两天不延迟了，我找点新话题。这两天其实我在播的时候，我已经非常尽力的播了，我这完全就是跟直播间的这个弹幕完全是平行的，就你们现在所看到这个画面，其实是已经是30秒之后的画面了。

某网友：所以说过两天，过两天等你这个直播间这个延迟这个没有了。

户晨风：所以说到时候就可以了。

某网友：好的，没有问题，好感谢。

户晨风：xxxx总。

某网友：好，拜拜。好，这个好，哎呀。

户晨风：我看一下啊，看一下，稍等，我看还有没有SC啊？还有没有SC？没了是吧？没了要感谢xxxx啊，感谢xxxx，嗯，感谢xxxx。下一个啊，下一个，我看连谁啊？连这个，这个谢吧，谢铺子，铺子，不是你终于，你终于想起我了。不是，你怎么你老想连我啊？你怎么怎么了？

某网友：我想你了呀，我不能想你吗？

户晨风：是这样啊，我就是你这个，你这个你平时，你平时做什么呢？

某网友：我平时画画呢，谢谢秦叔。

户晨风：你平时画画？你平时画画，你平时画画，你现在也做直播吗？

某网友：对啊对啊，我今天播第四天嘛，谢谢小。

户晨风：花花，那你不是说去日本上学吗？你不去了？

某网友：我还没回去呢，这端午刚过完，过几天才回。

户晨风：过几天才回去啊？因为是这样的，我平时这个晚上等于我的这个类似于这个叫就是说工作时间，你知道吧，就是我得高强度的跟网友们这个连线，所以说我一般来讲，我没有这种类似于约定性的这种PK，一般来讲是没有的。

某网友：我会一直等你的。

户晨风：你别，你别等，别等，别等，你该休息休息，因为我有时候播的也比较晚，你该干干干你忙你的，你该忙忙忙你的，因为我这个确实是没有一个计划。

某网友：好的好的，这是我想就是就是请教一下拍视频的问题。

户晨风：你这样，你拍视频的问题，你可以私底下给我发微信，我会回你的。因为直播机为什么呢？因为咱们直播间这个一千八九个人、两千个人，他们就是不关心这个，他们也不想听这个，好吧？

某网友：你给我发私信我都会回的，我不会立即回，但是我会回的，好吧？拜拜，下一个啊，下一个，哎呀，下一个啊，哎，有什么，有什么这个这个这个好，他们也不想听你的麦有回音啊，你的麦有回音。嗯，请讲，呃，小虎你好，小虎你的麦怎么那么大的风声啊？你搁外面，你搁漫天野地跟我连麦的吗？你是不是搁漫天野地跟我连麦的吗？你的麦有很大的呼声，能明白吗？你吹电扇吧？怎么着，直播间一千两千个人得陪你吹电扇？把你那电扇关了，还吹电扇，吹电扇的，现在我能电扇关了吗？关了关了，怎么那么大的呼声？

户晨风：来，我最后再给你一次机会，如果还有呼声的话，直接给你挂掉，没那么多时间给你等，给你等这个电扇。

某网友：现在呢？现在没了，说吧，就是你对那个韩国偷这个什么糖葫芦呀、麻辣烫呀，偷这个什么什么文化，你怎么看呀？

户晨风：这个偷是什么意思啊？

某网友：就是你怎么说呢？就比如说韩国呀这个麻辣烫呀，你反正也不知道怎么回事吧，反正到那以后啊，他就直接拿到外国市场上说Korea Marathon，然后到美国去卖啊，到外国去卖啊，你觉得怎么看啊？有什么问题吗？这个钱被他们赚了呀？

户晨风：这有什么问题吗？

某网友：你觉得这没有问题是吗？那比如说，就比如说把户子你妈拿去外国卖，说是韩国女人去卖。

户晨风：怎么着？你有最基本的素质吗？有一点还有这个，你比如说我们的新能源汽车卖到海外，那里面的电池是日本的，当然有人说是宁德时代的，是宁德时代的，里面的技术专利有的是美国的，有的是欧盟的，有的是日本的，那我们卖这个新能源汽车能说是我们的吗？

某网友：那你举例一下这个电池的这个是谁的呀？电池是谁的呀？

户晨风：电池的，比如说什么管理系统、什么电芯，还是什么专利技术，那日本的多了，里面还有日本的技术多了。

某网友：刀片电池是谁的呀？

户晨风：刀片电池是比亚迪的哦，怎么了？那他为什么日本为什么不造这个呀？也许日本在造成品电池这块没有优势，但不代表刀片电池里面没有日本的专利。

某网友：哦，我明白，我明白了。

户晨风：你听不懂，我再来跟你举一下例子啊，比如说你的手机，日本有索尼，但是手机整体做的不好，但是市面上几乎所有手机的CMOS都是索尼的，能明白吗？CMOS是什么呀？

某网友：CMOS，CMOS是什么呀？就是摄像头里面的什么感光器件什么玩意的。

户晨风：你可以解说一下吗？解说一下这个CMOS，解说一下到底是哪几个单词？

某网友：啊，我不是航运人士，但是这个是客观事实。

户晨风：那你是那个麻辣烫的那个航运人士吗？麻辣烫怎么了？人家为什么不可以卖麻辣烫啊？

某网友：那中国有专利啊？有什么专利？麻辣烫专利啊？

户晨风：你专利证书在哪里啊？你专利的有专利证书啊？

某网友：那你说的那些什么三毛四的专利证书在哪里啊？你展示一下嘛。

户晨风：你看，你看，这就是纯抬杠了。我来跟你讲啊，你看我刚才其实给你挖了一个坑，但是你往里跳了。你那首先你卖有很大的杂音，你的卖有很大的杂音，这是第一点。第二点呢，你说有专利，你得有专利证书啊，而且你说有专利，专利这个东西你可以去申请美国的专利，可以申请全球专利，申请欧盟的专利，有吗？而且你说CMOS的专利在哪里？CMOS的专利属于索尼中国，能明白吗？

某网友：你把这个书拿出来看一看嘛。

户晨风：索尼中国是个私人公司，基础知识产权当然属于他了。那你麻辣烫属于谁吗？麻辣烫属于谁？

某网友：属于东北老铁，东北老铁。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为那个从那发源的嘛。

户晨风：麻辣烫是从东北发源的？

某网友：对啊，东北老铁都这么说的呀，没问题，他从东北发源吗？难道别的地方人就不可以做了吗？可以啊，但是你不能说拿出去之后就说什么Korea什么麻辣烫啊。

户晨风：没问题啊，人家韩国版本的麻辣烫没问题啊，为什么不能这么说呢？

某网友：好，那你这么说就这么说吧，那他拿了这部分去专外会，然后这个你觉得这么行就行吧。

户晨风：什么？你说什么？你觉得这么行那就行吧。

某网友：为什么不行啊？人家韩国人为什么不能卖自己版本的麻辣烫呢？

户晨风：可以，行为什么不行啊？我再问你一个，我反问你一个，我们这人能不能卖韩国部队火锅啊？

某网友：不知道，但是他们都是带着韩式的，没有人说是中国中式的部队火锅呀，起码有一个文化的标签啊，什么叫中式部队火锅呀？

户晨风：有中式部队火锅啊，还有中式火鸡面呢。

某网友：那你讲一讲中式部队火锅是什么样的呀？

户晨风：请问某项品牌名字我就不说了，火鸡面几乎就是抄人家韩国三养的火鸡面，请问阁下该如何应对？那它有专利吗？什么专利？就是你不是一直说专利吗？它不是三养火鸡面，它有专利吗？

某网友：他有专利吗？

户晨风：有专利，但是某项去比如说去抄类似的这个，那为什么不去告他呢？有专利不去告他呢？那个韩国人是不是傻呀？我来回答你啊，我来回答你，别急。三养自己的产品肯定是有专利的，但是别人来做类似的产品，这也是不违法的啊。

某网友：有专利还做出类似的不违法哦？

户晨风：别人只要不来就怎么讲呢？来照抄，他可以做类似的产品，那不是你说的吗？他也做的是火鸡面啊，人家也叫火鸡面啊。

某网友：可以做啊，没问题啊，哦，这不违法是吗？不违反那个专利是吗？就叫一个名字也不违反专利？

户晨风：是不违法，然后呢？为什么不违反啊？叫一个名字不违反专利？

某网友：那它这个专利还有什么意义啊？

户晨风：有啊，就是技术专利，品牌专利，就是你可以做火鸡面，但你不能比如说抄我的这个logo，对吧？你不可以跟我的包装一模一样。

某网友：那比如说你叫户晨风，我回头我也起一个这个户晨风，我去抖音上边去发你的视频，那你觉得这个行还是不行啊？

户晨风：这个法理上来讲是不行的，但是我受到行，那我明天我就起个那个名字叫混沉风，我就发你视频，你发一个我发一个啊，好，然后我还接受那个。

某网友：上号本来就是啊，抖音上本来就有人这么干啊，哦，怎么了？哦，挺好，因为这个法理上来讲是不行的，但是我授权你可以。那那个三养的他是也授权了吗？授权那个就是那个你说的那个国内的这家了？

户晨风：吗？我们这儿做的这个火鸡面，它又没有侵犯三养的比如商标，火鸡面它不是一个商标吗？或者说一个品牌名字吗？它也许是，但是...

某网友：你看一看你的粉丝的这个素质啊，叫矮人铁匠，可能他这个身高也没有一米七啊，你看你看一下你的粉丝的素质。

户晨风：你不要把话题扯乱了，你刚才是讲专利。

某网友：我素质也不高，但是说明你，我用电脑的，我用电脑的，我用电脑的，你的电脑应该是国产电脑。

户晨风：我自己组装的，不是国产电脑。

某网友：有英特尔的核心吗？老弟，国产电脑有英特尔核心吗？

户晨风：你为什么不用那个，你为什么要用英特尔的？为什么不用中兴国际的？

某网友：因为我乐意。

户晨风：啊。

某网友：你乐意啊？你就说你粉丝这个素质高还是不高呀？我确实素质不高呀，但是你的粉丝好像也都是3D人群啊，怎么？

户晨风：哎呀，是这样啊，你用什么样的面孔对待别人，别人就会用什么样的面孔来对待你哦。你声音太大了，能小点吗？你的麦的声音也许可以，但是我现在想说啊，这个矮人铁匠db啊，你全家死光了，我就骂你粉丝了，怎么着？

某网友：好吧。

户晨风：好的。

某网友：好的不是，我是好人。

户晨风：哎呀，克服一下嘛，你克服一下，这是国产麦。我把对面给闭麦了，他的麦声音很大，没有办法交流，而且我估计对面人格上可能有一些，怎么讲呢，可能有一些障碍吧，这个不叫攻击，我很尊重的。为什么呢？因为前面还在骂人，后面就笑嘻嘻的，我觉得有点分裂。你不能骂人的，前面一秒还在骂人，下面一秒就开始笑嘻嘻了，对不对？你这不行啊，你不能骂人，对不对？你能好好聊吗？你好好聊我不会挂你的，你能好好聊吗？

某网友：能互胜，能互胜，我跟你好好聊。

户晨风：互胜，你的麦声有点大，你得在乎一下别人的感受啊。

某网友：好的好的。

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是说互胜，你怎么看待就是说这个你的韩国同胞呀偷咱们的文化？

户晨风：呀，我的韩国同胞？对，首先我不是韩国人，其实他偷什么了？你就比如说这个打铁花，打铁花怎么偷了？

某网友：你看他生遗的那个记录嘛，看生遗记录。

户晨风：然后呢？包括那个什么自贡的那个登节。

某网友：然后呢？你想表达什么？你包括那个什么端午节啊，他们搞了一个端午节能记，然后咔咔天天在那儿，你包括这个舞狮，你包括这个很多这个东西，你怎么看？

户晨风：嘛。

某网友：你想表达的是什么？就是说文化产业这个东西啊，它确实能挣钱，你就比如说这个韩国他们搞的这个。

户晨风：我问你，文化有专利吗？

某网友：这个我不太清楚，但是他们确实拿这个东西是生遗阵线。我来回答你，文化是。

户晨风：没有专利的，这是第一点。其次，文化不存在偷这个概念，为什么呢？因为我们现代人类的文明都是基于过去人类的成就，如果说文化不存在偷的这个概念，我们现在所有人所有的东西，每个国家都是互相偷的。

某网友：但是他们原来没有这种东西，然后拿过去之后直接去申遗。

户晨风：文化不存在偷这个概念，我刚才已经给你解释得很清楚了，这是第二点。第三点，你所看到的这个申遗之类的都是简中互联网上的单方面消息。首先，我不知道你申遗这个事情了不了解，你申遗这个是不矛盾的。

某网友：就是说这个生意以后啊，一定程度上他是不是就跟这种专利或者说是他的这种文化的标签去挂钩了呀？

户晨风：你这么。

某网友：说真的是那。

户晨风：个怎么？我去新加坡，我去韩国，没有人在乎，没有人在乎生不生遗。

某网友：的你不在乎啊，是因为你那个这个水平还是不太够，就水平不太够，不了解文化的话语权。

户晨风：我建议你啊，多出去走。没有人在乎什么生意的，没有人的。就是你去国际上，你去国际化城市，举个例子啊，就以我去过的地方为例，你去泰国玩，你去曼谷，你会在乎曼谷有什么所谓的什么废物文化遗产吗？你不会。

某网友：你去新加坡玩，不是胡子，你听一下，你听一下。

户晨风：你别急，让我想完。我拿我去过的地方来给你举例，我去韩国，我因为我真去过，我去新加坡，我去泰国，因为我真去过，没有人在乎的。

某网友：那边为什么呢？那边有。

户晨风：很多欧美游客，有非洲游客，有印度游客，也有像我一样的游客，大家来这是因为这个地方有吸引力，有文化的多样性，有包容。

某网友：胡子说你文化水平低就是低，你就比如说去旅游的时候，然后往一个地方去，这个地方是不是需要一些title对吧？是不是需要一些这种认证来证明这个地方更高大上呢？是不是需要呢？就比如说你自己，你都需要一个什么NewYorkTimes来给你个title。嗯，那就多得去了，多得去了，我没有去过，但是他那边的那种佛寺也好，或者是那种地方的那种那个一些海岸呀或者什么也好，他肯定有自己的这些文化遗产也好或者怎么也好，有资金去驻陆去保护，让你们这些游客看到的。

户晨风：谢谢了，远一点，跟你说过很多次了，你故意的，你不在乎任何人的感受，知道吗？你就是故意的，也许你在宿舍说话不方便，所以才离麦这么近的。知道曼谷吗？别瞧不起曼谷，曼谷一年接待几千万全球游客，挣全世界人的钱。曼谷有什么title？没有title，别给人硬编了。曼谷市是有那些古寺，是有那些古建筑，有什么title啊？什么叫title啊？

某网友：那这样说明你还是就是说去旅游的时候也不看重本地文化，也不看重那个这那那这的，只不过去当地住一个酒店。

户晨风：因为我真去过，他本地那种文化，你包括吃喝玩乐。

某网友：嗯，去曼谷就是玩，就是放松，就是潇洒，就这么简单，要啥文化？我是去玩去放松，不是受教育去了，是不是魔政啊？什么叫旅游？旅游就是放松，旅游就是休闲，旅游就是玩。那你到那边就嗯，那你到这边之后吃了什么玩了什么？

户晨风：呀，吃了什么玩了什么？就吃当地的那些东西呗，有什么吃什么。

某网友：那吃的那些东西可别给称作文化呀，可不可以称作标签？

户晨风：呀，哎呀，不是你魔症了吧？吃文化？我吃什么文化？那你这不是废话吗？我去曼谷消费，我连字都看不懂，人家有图片，我看着这个看着不错，我就点这个了，要什么文化？我字都看不懂。

某网友：那你吃的时候，那只能说明还是你这个文化水平太低，就说你不看一看当地这个吃的什么玩的什么，那你玩什么了吗？玩什么？哪里好玩哪里人多就去哪里逛啊，那你逛了点什么吧？

户晨风：讲一讲，逛了比如说市场，比如说商场，市场商场，古建筑，古建筑是吧？那古建筑算不算一项非遗啊？算不算一项文化？

某网友：呀。什么非遗文化？就好玩呗，就是泰国的大皇宫呗，就好玩呗。那大皇宫是不是非遗啊？你为什么知道大皇宫的呀？是不是他泰国的一项标签呀？那胡子你自己能说得融洽吗？他为什么出名呢？就是说泰国人不重视他，然后你会去看吗？

户晨风：不是，你这个要搞清楚，大皇宫是不是非遗，我不知道是不是，而是去了曼谷，那就那几个地方啊，大皇宫，什么商场，还有那个市场，逛一下就行了嘛，我管它是不是什么非遗呢？说白了，还是当地的文化标签对不对？我连泰国的字都看不懂啊，去里面就纯溜达。

某网友：那你就是看的是那个就是对方的一个这种推荐对吧？那对方给你推荐的时候，他推荐了自己的文化标签，有个地图上你自己搜呗，推荐啥都在地图上，那还不是说是文化标签？不是说那种什么物质或者非物质文化遗产吗？

户晨风：啥物质非物质？难道是个古建筑就得是非物质文化遗产吗？

某网友：差不多吧，只能说差不多吧，你定义的，我定义的啊，你也厉害啊，是的，你也厉害。哎，毕竟那种什么古建筑啊，古文化这种东西不多了。嗯，就是户子，你就是嘴硬，你知道吧？就说你这个很多时候啊，就是说你变不过也好，或者说怎么着也好，你就是嘴硬狡辩。像这种偷文化呀或者偷什么也好，你就说哎呀它是什么文化遗产啊或什么什么非遗啊什么这个它不是。就是户子，我对你这个曾经担任。

户晨风：过这种谁偷谁的。

某网友：了我一开始就说了，我不想再重复。

户晨风：了你的意思就是说晚的就是偷早的是的，请问人类从哪里走出来？

某网友：不知道。

户晨风：你一个百万就没意思了，你学的数理化知识从哪里来的？

某网友：你学。

户晨风：的数理化知识从哪里来的？

某网友：全世界人民的贡献。

户晨风：这个时候就不谈偷不偷了。

某网友：这是全世界人民的贡献。

户晨风：这个时候就不谈偷不偷了，这就开始谈贡献了。

某网友：那不是全世界人民的贡献吗？那你说谁贡献啊？

户晨风：那你这就没意思了，那你这就没意思了。

某网友：那他申请非物质文化遗产了吗？

户晨风：吗？

某网友：注册了吗？

户晨风：吗？

某网友：那你就说大皇宫这项文化物质的遗产，他有没有带来收益吧？有没有？

户晨风：有。

某网友：那他有没有带来收益吗？那你说偷文化有没有带来收益吗？有没有造成影响吧？人家大皇宫是偷的？不是，你又转换概念了，胡子怎么转换概念了？我一开始想说的是韩国偷中国的这些文化呀，会给他带来收益，对还是不对？

户晨风：文化为什么会是偷的呢？有没有可能文化是自己比如说流传？

某网友：但是很多时候，你比如说韩国在2000年以前，它都没有的。不是呀。

户晨风：什么？你说什么？

某网友：就是说它有些文化2000年以前都没有，2000年以后突然就有了。那这是偷还是不是偷啊？2000年以前？

户晨风：2000年以前都没有，2000年以后突然有了？我说的是公元2000年，然后呢？那你说这个算不算偷文化？

某网友：了。

户晨风：好，那你是不是吗？是啊，那有没有可能是文化自己的这种流传？文化怎么偷呢？

某网友：就是文化就不存在偷的这个概念？就是说他本来没有这个文化，2000年以后突然把这个文化注册成他们的非遗，算不算偷？

户晨风：啊。

某网友：算不算偷？非遗能够带来对吧？就比如说你说大皇宫。

户晨风：这个文化首先文化不存在偷这个概念，又不算偷了？

某网友：你的麦声音很大。

户晨风：你是故意的。

某网友：你的麦声音很大，你是故意的。

户晨风：来，我先把对面给闭麦了，他的麦声音太大了，我让他调小，他这个麦他就一直不调小。你这个麦是声音很大，影响到观众听了，你能明白吗？我已经跟你说过很多次了。

某网友：喂，现在调小没有？

户晨风：啊，现在调小了，你之前我说不调小，我已经给你反应很多次了，你就是不调小。

某网友：因为互胜天骨，我得听互胜。

户晨风：你不要说废话。来，我现在再跟你讲，文化不存在偷的概念，而是文化是流传过去，流传过去之后当地人接纳了。在一个时间线里面，他会怎么样呢？文化和当地的生活相结合，形成自己独有的一种文化。对于其他人来讲，可能接受不了，和原有的文化形式也会发生变化。那么人家自己的这种文化形式来申请申遗有什么问题吗？

某网友：那你就比如说川剧变脸是你们四川人的对吧？

户晨风：不是什么四川人的，你怎么了？你说你的观点。

某网友：那你知道韩国变脸吗？或者朝鲜变脸吗？你说啊，就是你们这个四川的变脸啊，被一个韩国人去那拜师拜了七年，然后学会去了之后，立马搞了一套韩国变脸。可以让你们的粉丝啊，包括你自己去搜一搜韩国变脸。那你觉得这个东西好还是不好？

户晨风：然后呢？韩国变脸然后呢？

某网友：他可以拿这个去赚钱。

户晨风：他当然可以拿这个去赚钱了，为什么不行啊？怎么了？有什么问题吗？手机是谁发明的？回答我的问题，现在智能手机谁发明的？

某网友：不知道。

户晨风：不知道，我来告诉你，是摩托罗拉。小米华为拿智能手机去赚钱可以吗？可不可以正面回答我的问题？

某网友：可以是可以，但是这种请问现在汽车谁发明的？

户晨风：是奔驰。那请问比亚迪理想小米未来能不能卖汽车赚钱？

某网友：他们起码付出了他们这个劳动。

户晨风：正面回答我的问题，你废话。韩国人在四川学变脸，回韩国拿变脸挣钱，他们没付出劳动吗？

某网友：文化产品和这种工业产品它不是一回事，你工业产品你是付出劳动。

户晨风：好，请听题。好，恭喜你又从一个坑跳到一个坑了。请听题。请问，来，别急，让我说完。请问一个中国的英语老师能不能靠教英语赚钱？

某网友：你们四川的这种本土的文化被人拿去了，然后人家说是韩国变的。一个中国人能否靠教英语挣钱？那中国人说这个是中式英语了吗？或者是中国英语了吗？或者这叫中语吗？他说了吗？什么意思？他把这个文化作为他们的标签，或者把这个文化申遗之类的吗？比如说中国人去说申遗，说中国英语中式英语去申遗了吗？把这个中国英语中式英语作为他们的一个文化标签了吗？

户晨风：那韩国人把变脸申遗了吗？

某网友：申了呀，自己去搜呀。

户晨风：自己去搜。好，我现在搜啊，你就像一种好啊，韩国变脸生意。

某网友：让你粉丝也去搜一搜韩国变脸。

户晨风：不好意思，没有，又是一个简中互联网的假新闻。

某网友：又假新闻了。

户晨风：你从哪搜的呀？假新闻谁说明谁举证，你现在在拿电脑进行看直播，你现在给我搜。

某网友：现在在拿电脑看直播，我没有手搜，我在跟你对话。

户晨风：谁说明谁举证，这又是一个简中互联网的假新闻，fakenews 100% fakenews。

某网友：好，就是说中国人拿这个英语来别急别急，你说韩国人拿变脸来申遗，现在请你直接直接用电脑搜，请你直接用电脑搜。你现在在用电脑看直播，现在直接立刻马上用电脑搜。那那个中国人拿这个英语说是中语了吗？或者说中国英语了吗？没有啊，怎么了？那他们拿这个变脸说是韩式变脸你怎么看呀？请你举证。

户晨风：啊？

某网友：那你搜吧，韩式变脸。你一开始说的是他申遗，现在又说他韩式变脸。

户晨风：我说了两条，你闭嘴。我说了两条，我一开始就说的是他们拿这个一开始说是韩式变脸，申遗我相信也不远了。你先搜一下韩式变脸。我有罪推定了，你相信他申遗也不远了。

某网友：是的。

户晨风：是的。

某网友：人家都没这么做呢，你都已经宣判死刑了。你先搜一下韩式变脸，人家都没这么做，你已经宣判死刑了。

户晨风：你搜一下韩式变脸，我已经搜了。

某网友：fakenews 没有，人家没有说什么韩国变脸申遗没有。

户晨风：我让你搜的是韩式变脸，韩式变脸没有。我唯一搜到一个是什么？是韩国假面舞被列入人类非遗名录。

某网友：人类非遗名录，非遗名录。

户晨风：路。

某网友：这不叫申遗吗？老弟，这不叫申遗吗？怎么了？这不叫申遗吗？

户晨风：韩国假面舞啊，怎么了？你看过韩国假面舞吗？有没有看过韩国假面舞？你有没有看过？回答我，你有没有看过韩国假面舞？

某网友：你。

户晨风：没有回答我的问题。

某网友：户晨风，他不回答问题。

户晨风：来网友们，他不回答问题。

某网友：我刚才问你问题的时候你也不说，完全是不同的东西，完全是他挂了我没挂。我没有挂，韩式假面舞和川式的四川变脸完全是两种东西。我没有挂，它是他自己挂的。来，我现在给大家展示一下这个韩国假面舞啊，我给你们看一下啊，我给你们看一下这个韩国假面舞这个视频啊，完全是两种东西啊，没有任何关系，都是这简中互联网的谣言。来，我给你们看啊，这个这是哔哩哔哩上面的啊，可以合法观看的哔哩哔哩上面的啊，这是韩国的假面舞，这跟变脸有毛关系啊？来，两倍速度，这跟变脸有毛关系兄弟们？这有毛线关系？哔哩哔哩上面的，这有啥关系你跟我讲讲？来，这有啥关系？你哪个川剧变脸这样变？是毛线关系这？看，这是川式变脸，这是川式变脸，川式变脸你这样子变，你这样子变不纯搞笑的吗？你这样子变脸，简中互联网的谣言。你这样变脸，单子打不到啊，这一毛钱关系都没有啊。

户晨风：纯简中互联网谣言。

某网友：哎，这是韩国，这是四川变脸申遗了，申毛线，这跟这跟四川变脸有关系吗？

户晨风：哦，xxxx总要连麦是吧？哎呀好的，xxxx总，我现在就连xxxx总。xxxx总不好意思，xxxx总久等了，刚才跟他在对线，不好意思xxxx总久等了。

某网友：请讲，户子，户哥。

户晨风：请讲，xxxx总。

某网友：别来无恙，好久不见，好久不见，你在忙什么呢？

户晨风：对，刚从新加坡回来，昨天刚回来。

某网友：我前几天还在那个，你也算给那个xxxx引了一波流。

户晨风：嘛，嗯，是。

某网友：我我也给他小刷了一遍。

户晨风：感谢xxxx总，太太没事吧？

某网友：没事没事，她是她是你的女伴嘛，也是我要支持的人，对不对？

户晨风：对，呃，我们呃，对，我我跟他正常关系啊，正常关系正常关系。

某网友：啊对对，这肯定是正常关系。

户晨风：我。

某网友：没说你不正常，对不对？

户晨风：对。

某网友：嗯，你就算不正常，你也不会跟我说。

户晨风：不对啊，都是正常的。

某网友：的。

户晨风：都。

某网友：是正。

户晨风：常的。

某网友：哎哎，就是我说句实话，呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。

户晨风：我希望能够跟他有逻辑性的好好的交流，这是我所希望的，就正能量交流。

某网友：我知道你希望，但是你要知道这个世界上大多数人都没有你这种逻辑水平啊。

户晨风：我没有，我没做高水平，我没做高水平，你的逻辑水平已经可以说碾压了在座大多数的逼友。可不敢这么说我。

某网友：说句实话说句实话说句实话，那个我看你最近好像又要来上海了。

户晨风：是吧，我可能吧，可能下周一去，可能啊，现在还没定呢。

某网友：好的好的好的，所以说我老老就在直播间说过一句话，就是户哥你的成功不是偶然是必然。

户晨风：感谢xxxx总，xxxx总太棒了，xxxx总啊。

某网友：真的是必然，我说句实话，然后还有就是你以后连麦真的，你真的联系正常人，不然你真的影响我我观看。

户晨风：好的，xxxx总收到啊，小顾一定。

某网友：敢，而且你再说难听点，你连这些不正常的兄弟，然后呢切片放出来了，我上班在那边听，把我脑子听的也乱。

户晨风：哦，可以可以，好的好的，xxxx总。

某网友：对。

户晨风：不对，嗯，好的。

某网友：这个确实，我说实话就是，而且呢我说句实话就是说户哥你就是以后连麦就是要连一些就是跟你比你逻辑差一点的那些b友就行了。嗯，行好的好的，但是我说实话看了这么久b站，真的b友里面能达到你这个逻辑水平的就没几个，屈指可数。如果说真要我来数的话，我两只手都不要，我可能三个手指头。

户晨风：咱们B游里面有高人，小户真的就是水平很一般的，咱们B游里面高人太多了，像xxxx总这种高人太多。

某网友：了我们不能互吹，我说我们有什么说什么。

户晨风：对吧？真不是互吹啊，xxxx总你能怎么成功这样子还是吹出来的？

某网友：我说句实话，我们有什么说什么。

户晨风：么。

某网友：还有就是户哥就是你现在也比较忙吗？就是等你什么写下来的时候啊，你也可以搞搞什么线下什么的。

户晨风：可以可以，没问题，我考虑一下。

某网友：嘛啊对对，但是线下我说真的，因为你比较知名，就就是我们几个就x总啊，加上你那些热热热心粉丝搞搞就可以了。了。嗯好。的好。的因为因为你这个安全第一嘛。

户晨风：对吧？嗯对对对是的，我考虑一下，我考虑一下好吧？

某网友：反正总结一句话就是户哥你的成功不是偶然是必然。

户晨风：好的好的，感谢。

某网友：xxxx总感谢xxxx总，真的是必然，我看B站那么多主播，真的没有人能做直播有你的效果。好。哈哈哈，我每天看你的直播啊，我的心情就会很愉悦，好愉悦愉悦愉悦，我这个土话出来的不。

户晨风：好意思好，因为因为这样我也很开心，能给你能给闭友们带来高兴，我也很开心。

某网友：其实我们俩也蛮有渊源的，因为你是。

户晨风：要感谢就种种种种的感谢我种种的礼物啊，感谢我种种的心机因。

某网友：为因为你是你是就是你是这样的嘛？嗯，这是润州的嘛，所以我老家是扬州的，我们在对岸，我们隔着江是很近，非常近就。

户晨风：隔着一条江，润阳润阳润阳连线对不对？有个润阳大桥对不对？连线对的对的，所以说我们在网上B站上相识，那就说明我们肯定今生今世前800年我们肯定有缘分。但愿有那么久的缘分。

某网友：对。

户晨风：不对，好吧，谢谢胡子，感谢xxxx总，谢谢户哥，谢谢户哥给我带来这种很快乐的直播，就是让我有很好的体验，真的你的成功不是偶然是必然。好，感谢金x总，感谢感谢。我很欲言，很欲言，拜拜拜拜。谢谢，读一下SC啊。这个上海大叔爱鸟大x总说，上一位老兄挺好的，我就期待看这种高质量对决啊，能提高我自己据理力争时候的水平。感谢大x总，感谢大x总啊。我尽量啊，给大家都提供高质量的这个连麦PK啊。陈思尔无所事事x总说，户子啊，连这个有节目效果。哎呀，怎么讲呢，反正正能量交流吧。哎，我就是正能量交流，有没有节目效果我觉得这个是次要的，次要的。肥宅雪橇说，现在网上太多书都不翻一下就搁那偷偷偷的，你摆事实讲道理他只会人身攻击。刚才好看，我们不能人身攻击对吧，有理有据的。那韩国他到底有没有这种行为，是不是事实，是不是如此对吧？我只是摆事实，事实就是事实，往上一摆，公道自在人心对吧，很简单的嘛。榴莲占臭豆腐榴x总说，啊，刚才那个哥们啊好像不太清楚，哎呀他老骂人，骂人不行对吧？你就是咱们面对一个观点对吧，哎，就是有不同观点很正常，没有什么对错对吧？你不能攻击，你好好交流就行了是不是啊？这个甲九诗人说，赶紧连金x总，连了甲x总，连了连了。不好意思，刚才确实让金x总久等了。知识爱泡茶知x总说，按发展，端午节传入韩国2000年了，按源头那印度能不能说偷呢？是啊，就是说文化这个东西它不存在偷不偷的，文化是这种怎么讲的传播流传，它不存在偷不偷啊。雷姆二说，户子能不能把对面毙了，一直喘气都不知道他急什么，换下一个。已经结束了，雷姆已经结束了，感谢雷x总，感谢雷x总。他确实刚才麦一直特别吵，我都跟他讲了把麦的声音调小，他最后才调小。流年战臭豆腐流x总说，东北人告诉刚才那哥们啊，东北麻辣烫起源于四川波波鸡啊，这哥们好像狂着到颠了。是啊，这本身这个美食啊文化都是互相传播互相影响的，这个东西就不存在说什么什么专利什么的啊。关正同学说，户子那麻辣烫我有话说。好的，感谢关正同学啊，感谢啊，感谢关正同学啊。替x总说，当我掏出塔斯汀中国汉堡，请问阁下该如何应对？对呀，刚才我也跟他问了嘛，我说你这华为手机是不是什么小米汽车什么什么这个新能源那个新能源对不对？那你这个怎么说呢？那比如说网游，那这个电子游戏不也是来自欧美吗？对不对？你这个怎么说呢？大家各凭本事吃饭，这不丢人不丢人。好，下一个啊，下一个连神啊。别急啊别急，哎呀，别连这个人怎么老连我啊，我都不连你了你还跟着连。等一下啊，别急别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁，稍等啊稍等稍等。哎呀，这个人怎么回事？你怎么老连我啊？你不停的在这连连连的，我不连你，我不连你，磨刃一样啊。我要是不接，不是你这个人你怎么回事啊？我都跟你说了我不理你了。下了下了下了啊，不连了不连了不连了啊。好，咱们今天就到这了啊，感谢各位网友啊，今天就下了啊。感谢尤其要感谢肥宅雪橇肥x总、鲸x总、GOHN总、知x总、甲x总、陈x总、上x总啊、榴x总啊、比特小岛比x总啊、QE总、阿米x总啊、甘x总啊。感谢xxxx总、感谢大x总、感谢内x总、感谢xxxx总、感谢三x总。