户晨风：你稍等啊，你稍等，我刚开播，你等一下，我先把你闭麦啊，我先把你闭麦，你等一下，我刚开播好吧？你想连我可以连你，你等一下，先别着急，等两分钟可以吧？好吧，别着急啊，你先别着急。

某网友：好。

户晨风：好好好，因为我刚开播，你的噪音很大，你的噪音非常大，你的那个底噪很大，我不知道是什么声音，噪音特别大，你处理一下。我刚开播还没人呢，你别急，我放心，我把时间给你给足了好吧？你先处理一下，我先把你闭一下麦，你别急，你这么急，我刚开播一秒钟你就连我。好，别着急。

某网友：好，可以。

户晨风：我跟大家打声招呼，等一下人，你先歇一下，你先总结一下语言，搞得我跟你约好似的，你怎么这么急呢？刚开播一秒钟。

某网友：晚上好。

户晨风：还有噪音吗？现在没了，别着急。另外，本直播间不要讨论其他主播，不要讨论其他主播好吧？因为这个是直播规范规定的，不讨论其他主播。这样啊，咱们再等两分半钟，再等两分半钟我们俩再聊好吧？因为我得等一下人。晚上好，晚上好。剧本？没有剧本，哪有剧本？我跟他都没有，我都不认识他，没有任何联系方式，不要给我泼脏水，不要给我泼脏水，没有，本直播间没有演员啊，没有演员。嗯，不只多拍点挑战，好的。

某网友：收到。

户晨风：嗯，好，别着急啊。好，咱们再等一分多钟啊。都吃晚饭了吗？晚上吃的啥？另外，这个折断留言啊，你在你好好总结一下语言，理一下这个思路，你别上来就不有秒了，那就没意思了好吧？你总结一下啊。嗯，每一天都刷新我三观下线？那不好意思了，我也不是说故意刷新你三观下线的，这真不是剧本。我还是那句话，如果说谁能拿出证据，能够实质性的证明我请演员了，我有剧本，你发到网上，我给你五万块钱现金，我给你五万块钱现金，我一个月挣五万嘛？我这一个月我给你打工好吧。

某网友：好。

户晨风：卡？我这边卡吗？不卡不卡啊。任何人，你能够拿出任何实锤，我找演员有剧本的证据，你来我直播间领五万块钱，我玩得起啊，我玩得起。好，还是那句话，能拿出实锤的证据来我这领五万块钱好吧？别什么演员什么剧本之类的，没意思，给我泼脏水没意思。好，还有半分钟，别急，这不见晚上七百人。晚上好，Good evening，Good evening everyone。你剧本什么玩意？好好行，关于韩国的这个是吧？我的天哪，我给韩国拍这两个视频给简中互联网，这已经引起了。我没挂他，他故意，我连他，我马上连他，我先把我这个画面调一下，好，马上开始，马上开始好。我和韩国拍这两个视频和简中互联网引起了巨大的反响，好家伙，我听说过的没听说过的那些什么小的论坛，这个网站那个网站都在讨论韩国的这个事。还是那句话，我拍的都是客观如实的。另外，我正面回应一下，很多人说我在韩国超市买特价的东西来，我正面回应一下。有些人说那上面写着折扣50%，折扣30%，首先那个超市叫HomePlus超市，但凡你在德国不是你在韩国待过你就知道，HomePlus超市你只要注册他的会员，而且注册这个会员是不要钱的，就跟关注那个微信公众号一样，只要注册个会员就能享受折扣。那如果是你，你是一个普通人，你注册不注册吗？很简单的注册。另外，什么是特价？如果你在韩国超市逛过韩国超市你就知道了，韩国超市里面特价指的是什么？它会有一个专门的一个类似于放物品的地方，专门的一个架子，尤其是蔬菜，大家都说蔬菜贵嘛，韩国的超市有专门的特价蔬菜区，那个蔬菜的品质和不是特价的蔬菜，就我买的那个蔬菜的品质是一模一样的，没有任何差别。但是蔬菜价格只有正常蔬菜价格的三分之一甚至四分之一或者一半，但是那些特价蔬菜我没有买，品质上没有任何问题，我就是为了要保证公平公正，我不买特价的蔬菜。你只要在德国待过，我们直播间有很多在，你只要在韩国待过，我们直播间有很多在韩国的人，这是不是事实？这有毛病吗？这是不是事实嘛？韩国超市的这个价格体系其实我也琢磨不透，这个琢磨不透是什么意思呢？就以这个蔬菜为例，他有一个专门的架子放特价蔬菜，明明都是土豆，同样的重量，那个正常架子上是17块钱900克，这个架子上只要8块钱900克，但是我没有买8块钱的，我买了17块钱的，就是要保证公平公正。这事我可以保证的，知道吗？我这个人，我跟韩国没有任何利益关系，他好他坏跟我没关系，我拍的这个视频里面没有拿特价商品，我的视频每一帧都经得起检验，每一帧每一秒都经得起检验，你可以发给任何一个在韩国的人看，我说的是不是事实？因为在韩国特价的这个并不是指的。我视频里面那个架子上写的折扣50%是怎么回事？那个是免费注册会员，你只要在手机上点一下就可以了，是你你会注册吗？你也会注册。另外，我再跟你这样讲，为了保证视频的公平公正，我韩国在韩国首尔那个最低时薪的一天最低工资的那个购买力，买那个虾35块钱买了30只冻的虾。其实还有一个同样的价格的虾是鲜活的虾，但是我没拿，我拿的是冻的虾，就是为了保证公平公正，知道吗？我现在等于我把这个事摊开来讲，咱们说透，别说我什么不回应问题，我正面如实的回应你，我拿的就不是他家产品。有任何问题吗？特价产品指的是什么？指的在我看来指的是零七的或者说品质不好的大打折扣的，那我认为这个叫特价产品，在韩国是有专门的区域放这个产品的，我没有拿，还是那句话，我没有拿，我这个视频你只要在韩国生活过，你可以发给任何在韩国生活的人看看是不是事实。我的天哪，还有人跟我说我拿零七的，我视频我都是拍着来的，我也没有掩盖什么东西，打码什么的都是玩真的，对不对？所以说这个事我就做一个回应，我跟你们讲，我还有下一个视频的韩国的第三个视频放出来，那必将更是叫什么呢？叫又一浪未平一浪又起，那必定是又又是什么呢？江湖上啊，那必定是又是波涛汹涌，波涛汹涌好。折断留言，我马上连你，折断留言，我马上连你。读一个SC，xxxx同学说，想请教户子怎么实现在车里直播的，灯光怎么解决的？我的车电瓶撑不住阅读灯，灯光怎么解决？你是汽车吗？如果是汽车的话，你就车子一直开始火，因为我是混动车，我这个混动的车子里面有个电瓶，这个电瓶还挺大的，可以让车子行驶，所以说我就直接就把车上这个电源插座我就连着，给手机和散热器供电。因为我这个灯它有储能电池，这个灯就淘宝上买的，它自己可以跟充电宝似的有储能电池，所以这个灯用不了多少电。就一个三脚架，我前面是三脚架，上面是灯，这边是手机散热器，然后这两个电源是插在车上的。亚可加油努力，亚x总说，爹父亲节快乐。亚x总父亲节快乐，亚x总父亲节快乐，千万别这么说亚x总。祝亚x总父亲节快乐，感谢亚x总。再读个SC，不爱吃大豆不x总说，户子你相信那什么存在吗？最近很难受。是这样的，不爱是大x总，因为我是一个唯物主义者，我只相信物理学、化学、数学是吧？生物学对不对？我只相信科学，我不相信其他的所谓的魔幻的存在，这是我不相信的。所以说当然我也很理解你大x总，你有点难受，我这边就是说我个人来讲是唯物主义者，这些我是不相信的，但是我理解相信的人，我理解，我包容相信的人。感谢乖吃大豆，感谢大x总感谢。那么大x总你得输优对吧？你不能赌，你得排是吧？赌没有用，排才有用。这边建议大x总多出去玩一玩是不是？没事了可以去，我不知道你在哪个城市，你各个城市对吧？到处玩一玩，飞到这飞到那玩一玩，不就排解自己的内心的难受了吗？对不对？压抑了压抑了。滿東ZYWO滿東總說，尊貴的父親節日快樂。滿東總千萬別這麼說，直播間的各位必有各位總裁是我的衣食父母，感謝滿東總，滿東總節日快樂，感謝滿東總。好，咱們開始開始連線，跟那個誰連叫折斷柳葉是吧？好，跟折斷柳葉連。

某网友：户晨风，我今天这是第五次跟你连麦，所以说今天我有两个话题要跟你聊，一个是纠正你对医学，我认为你根本不懂现代医学，这是第一点，所以我要纠正你错误的地方，我希望你不要再传这几个错误的地方。你种族歧视啊。

户晨风：你种族歧视啊？

某网友：我种族歧视什么了？

户晨风：你种族歧视，你歧视韩国人。

某网友：我说我认为相当有相当大的比例的韩国人他素质低下，我没说所有韩国人素质低下，怎么就歧视他们了？

户晨风：那你为什么这么说了？依据是什么？

某网友：呢，咱们先先讲医学。

户晨风：学我只讲几点，我认为你不懂现代医学。先讲韩国人怎么相当大比例韩国人这个素质低下了？怎么了？

某网友：好，韩国人，韩国人来，我就讲一个韩国人。我认为韩国人虽然说你之前跟一个必有年迈说他们说文化是相互借鉴融合的，这我同意，但是问题是怎么出现这种事？怎么出现这种事？你给我解释一下，韩国为什么说你看那个为什么国外网友看我们这边的端午龙舟，他们韩国有韩国人发在互联网上说他们没有自己的接任吗？学我们赛船，你给我解释一下这个事，他们有赛船吗？

户晨风：感谢皮x总。

某网友：们有赛船的习俗吗？好，感谢鸡腿。

户晨风：子我可以回答了吗？我可以回答了吗？

某网友：你怎么那么卡？

户晨风：首先我可不可以回答了？是你卡，你卡。

某网友：可以可以回答。

户晨风：好，首先我跟你这样讲，这个不是外媒热评，这就是简中互联网上有一个人为了流量写了一个热媒，外媒又回到简中了。

某网友：对。

户晨风：对，这是第一点。第二点，单个网友的评论能代表整体吗？那我这样吧，这样国籍一换评论过万，那如果说是我们这有个网友在网上说美国这不好那不好，韩国这不好那不好，瑞士这不好那不好，英国这不好那不好，日本日本核废水，日本核废水别急别急，不是你很卡，你很卡，你很卡，这段留言你很卡。

某网友：卡。

户晨风：什么情况？你很卡。

某网友：卡。

户晨风：我卡吗？我这边卡吗？你非常卡，你什么手机？什么手机？什么手机？

某网友：机你什么手。

户晨风：机怎么回事啊？这今天又怎么又是这种情况啊？什么情况啊？这怎么又是这种情况了？我的天哪，怎么回事啊？我好好聊天都不行了是不是？你搞的是不是你搞的？你行不行啊？折断留言你行不行啊？啊？你能不能行啊？哎呀，我真是服了，退出退出退出。什么手机啊？这手机也太拉了吧？这手机是不是太拉了一直？小烧卖烧x总说，想问户子有没有喜当爹过？那肯定没有啊，那怎么可能喜当爹过呢？是不是？因为这个你你问这个问题，喜当爹过那肯定没有啊，对不对？这怎么喜当爹吗？那不可能喜当爹的。是不是那你肯定有的对吧？你肯定的有一些对吧？合理合法的措施吗？是不是他不可能喜当爹的对不对？感谢这个烧x总，感谢烧x总。不是你怎么回事啊？你连一个网都搞不定吗？你怎么回事啊？你。

某网友：不。

户晨风：是我的网？你什么手机啊？你什么手机是吗？你。

某网友：什。

户晨风：么手机？我之前跟。

某网友：你说过了，我小米手机可。

户晨风：能我这个手机垃圾吧？可能我这个。

某网友：手机垃圾，你现在能听到我声音吗？

户晨风：对，现在能听到，但是你的声音现在还好，但是呢，就是说你的这个手机不行，你的电脑也不行。你这是什么电脑啊？HASS11？这是什么电脑啊？这是。

某网友：喂。

户晨风：都卡成啥了？太卡了。

某网友：点了一下。

户晨风：你太卡了，你行不行啊？别浪费我时间啊，你行不行啊？你拿手机去外面聊，拿手机去窗户旁边。

某网友：外面。

户晨风：拿你的手机去窗户旁边聊。

某网友：等会等会，我去外面，去外面啊。

户晨风：磨磨叽叽的，还苹果信号不行？怎么着就不行了？这iPhone的信号多好，卡吗？都什么年头了，还不换iPhone？手机确实不卡，下一个。我先等他一下，我等他一下。我刚才说到什么话题了？刚才说到哪了？我发现现在就是说，很多人好像很仇视日本，很仇视韩国，一说日本好、韩国好就受不了，就蹦脚跳。日本、韩国人家确实是发达国家，是吧？怎么了？别人过得好你难受了呗，对不对？那日本和韩国那跟我们那是叫邦交国啊，是不是？这有什么问题吗？我一说我去日本、韩国玩，一些人又是急得跳脚，说我怎么怎么样，怎么怎么样。我合理合法地去旅游、去消费，怎么了嘛，对吧？何况人家日本和韩国那在全世界领先的地方多了，对不对？那我都不用细数，那就韩国，你就别看韩国，别人一说韩国这么大点地方，什么名小国小邦，什么物资匮乏，你看你看看人家韩国，人家芯片，这包括什么什么这个叫三星屏幕，是吧？造船各个方面吧，都是全世界领先的，是不是？人家能自己造芯片，就那么大点地方，别动不动看不起别人这个，看不起别人那个的，对吧？人家能在这个世界上立足，人家能成为发达国家，必然有人家自己的优势。我觉得最起码还着一个谦卑的心态吧，对不对？你不能你看谁都是这种腐蚀啊，看谁都是好像这个腐蚀众生一样的，对吧？人家毕竟是个发达国家嘛，毕竟是人均GDP三万多美金嘛，是不是？稍微谦卑一点嘛，对吧？你最起码表面谦卑一点嘛，对不对？有人说我舔，我舔什么来？这难道不是事实吗？我难道在杜撰什么吗？对不对？有什么问题吗？包括日本也是，那日本更不用说了，那人均GDP那更高啊，那早就是发达国家了，是不是？各个领域那个全球名列前茅的太多了，你让我说，我说实话，这一个两个这太多了，对不对？诺贝尔奖基本上现在每年都有，对不对？我就不知道，这确实厉害，是不是？实事求是，咱们聊什么说什么，最起码得实事求是，你不能闭着眼睛说，对不对？寻找别人的优点，是不是？强化自己，我觉得没毛病，对不对？这怎么就好像一说韩国和日本，一说韩国和日本好，这怎么现在就好像不行了？好像种实之地，下一个。下一个读一下SC啊，这个xxxx烧x总说，那我请问你啊，之前在在那个软件上谈的女牙医怎么样了？是这样啊，烧x总啊，这个我确实没有谈什么女孩儿，这个确实是没有，这个就是怎么讲呢？就是以讹传讹的属于是，这个确实没有，这个就是那个玩剑我玩的也不多，我就确实也不怎么玩，玩是玩过，这个承认，这个没什么不好承认的，但是不怎么玩，都是以讹传讹，都是以讹传讹的。再读个SC，再读一个SC，这个xxxx米塞斯酒馆怎么说？户子什么时候去欧洲？哎呀，我准备，我其实我挺想，我想去那个捷克，就是说捷克就是捷克嘛，这个国家名字叫捷克嘛，我估摸着可能九月份十月份吧，因为他签证条件比较低，我估计，我估摸着我能过。当然是先去日本或者先去阿联酋，然后再去欧洲了，不着急，欧洲有点远，机票有点贵，欧洲去一趟机票得2000多块钱人民币，最便宜的2000多来回，光机票得五六千，下一个，下一个好了没有？不太卡了我这个。有回音，有回音，能明白吗？能。

某网友：明白吗？看见。

户晨风：了，我不跟他连了，跟他连了，我不跟他连了，太卡了。好，下一个，下一个，他太卡了，他解决不了的，他没有办法解决这个问题的，下一个。你好，喂，请讲，你的麦有回音，你的麦有回音，什么？

某网友：手机，什么手机？小米手。

户晨风：机什么型号的？什么型号的？小米14呀？多少钱买的？现在还有吗？多少钱买的？你的麦有回音，123，说话。

某网友：喂。

户晨风：好，现在没有了，说吧，说吧。我再重新连他啊，我再重新连他，哎，那个人叫什么叫郑军是吧？好，我连他啊，别着急啊，别急啊，怎么回事？这群人这个叫这个人怎么回事啊？哎呀，怎么老连我啊？别急啊，我连你啊。我都是服了，这人怎么老连我？我都拒绝他了，还连我，怎么回事啊？这个人你怎么回事啊？你喂，说，还有回应。

某网友：吗？这次说，你谁啊你？我这次我有几个问题想请教你，你是谁？后生说，我想问一下你对于韩国医生罢工这是怎么。

户晨风：看？韩国医生罢工这是怎么看？我觉得医生没有道理啊，咋。

某网友：了？他医生为什么要罢工呢？为什么？觉得待遇不好吗？

户晨风：我不想跟你科普这些事情，你的观点是什么？

某网友：我的观点是，那些医生闹罢工是不是相当于一种垄断呀？就是不让为。

户晨风：什。

某网友：么韩。

户晨风：国。

某网友：总统那为什么那个韩x总统要求医学生扩张呢？然后那些医生不。

户晨风：干呢？嗯，怎么了嘛？你的观点是什么嘛？你想说什么？

某网友：我就想说，既然韩国医生那么好，那个韩x总统也是老百姓选上来的，不要说敏感的啊，不要说敏感的，你说你的。

户晨风：观点是什么？说敏感的。

某网友：直接给你挂掉，肯定也是当地肯定也是当地民民民民众的想法，你的观点是什么？韩国医韩国的医疗水平既然都那么好了，为什么当地老百姓还是不满？

户晨风：你在问我吗？你的观点是什么？你有观点吗？没有我直接给你挂掉了。

某网友：有的。

户晨风：啊？什么观点？

某网友：啊，那就是既然韩国的医生待遇那么好，那为什么还要那为什么还要闹罢。

户晨风：工啊？行了你喝多了啊，下一个啊，还有什么想说的没有就挂了。嗯，你说喝多了啊？喝多了全是全是疑问句，而且问的都是我需要给你科普的，你没有任何观点，知道吧？你没。

某网友：有任何观点？那好，我再问一个，那好，我再问一个行不？

户晨风：行，下一个直接挂掉啊，啥行不行啊？下一个，下一个啊，请讲，喂，能听到吗？

某网友：说，我想谈一个问题，就是你这个车是什么车啊？现在做的这个背景。

户晨风：丰田汽车，丰田凯美瑞，怎。

某网友：么了什么？

户晨风：车？丰田凯美瑞，咋。

某网友：了？哦，行，那我就想问一问，就是你为什么对小米和这个就是某位问沟汽车对吧？对这些汽车有一些比较大的这个意见？想谈谈这个问题。

户晨风：对不对？经过时间的检验，它有一套更成熟的体系啊。

某网友：你这个观点我比较同意，那么我有第二个问题要问你，你之前说过这个电车里面只有特斯拉和其他，那为什么你买一个为什么你选择了凯美瑞没有选择特斯拉呢？因。

户晨风：为买。

某网友：这个车因。

户晨风：为买这个车的时候，特斯拉这个企业还是个非常小的企业，还在这个叫叫破产线挣扎呢，怎么了？另外我并不喜欢电车，我说了买电车就买特斯拉，但是我不喜欢电车，我觉得电车很扯犊子，我的天哪，你的生命都要浪费在充电上。

某网友：吗？你先别说，咱们先说第一个问题，就是为什么你觉得电车只能买特。

户晨风：斯拉呢？为什么只能买特斯拉？这么多年了你还没看明白吗？你买其他车出事了怎么整？谁替你维权？没有。

某网友：吗？你比如说，我们就以谋米汽车为例对吧？最近发生他自从交车发生这么多事情以来，哪一个不是上热。

户晨风：搜？那你那你帮我问问，前段时间那个问沟啊，问沟那个在高速上啊，那几个人在车里面没了，你帮你他家属现在在哪呢？你你帮难道是他家。

某网友：难道是他。

户晨风：家属不会用斗白吗？难道是他的家属不愿意用互联网吗？

某网友：呃，绝对不是，嗯。

户晨风：另外我再跟你讲啊，我再跟你。

某网友：讲。

户晨风：别急别急，我再跟你讲一个，已经处理了吗？什么？你说你说你说，嗯，我第一次。

某网友：说就是问。

户晨风：街？我们没有说问街，这是你说的，我们没有说。

某网友：问街，我只说问沟，好，我说的OKOKOK，问沟对，问沟那个车出现出现事情以后对吧？人家家属已经当时维权之后过段时间已经发了声明了，这个事情已经得到妥善处理了，你对这个事情那人家证明这个东西也是有热度的，难道说他。

户晨风：不是靠没有开始造谣了，开始造谣了，简中互联网上就是张嘴就是造谣，他家属哪里发。

某网友：书声明。

户晨风：说已经妥善处理了？

某网友：他哪里发。

户晨风：了？

某网友：他发了吗？幸亏我一直关注这。个。事情，张队就来造谣，他发了。吗？他发了。没有？他。发了没有？我问的问题非常明确，发了没有？没有发吗？发了吗？你去微博上看没有发吗？发了吗？我说发了呀，我看到。

户晨风：了呀？发了呀？来，你在电脑是吧？谁。

某网友：说明谁举。

户晨风：证？来，直接搜，直接搜，我来看看他家属发的什么，直接搜，颠倒黑白搁这还发了？来，手机对着电脑，来，手机对着电脑，来，手机对着电脑，没关系，玩得起玩得起的，嗯，玩得起的，放心。

某网友：不。

户晨风：要出现二维码，不要出现二维码啊，给你挂掉啊，不要出现。

某网友：二维码哦，你等下，我登一下。

户晨风：好吧，不用。

某网友：用。

户晨风：百度搜就行了，百度提取关键词就可以了，不用登你那个微博，不用登。嗯，他说的是家属发的啊，已经妥善处理了，他说的是家属发的，问沟官方是发了，这个是我是知道的，请注意了，他说的是家属发的，说已经妥善处理了，请注意这是关键词，我现在就等你，嗯，我等你啊，嗯。好，来读一下嘛，来读一下，读你自己读。

某网友：读？你不要叫好吧？你别急别。

户晨风：急，别关注我的态度，关注内容，读自己。

某网友：读？好，感谢网友对我和家人的支持和关心，感谢上官部门提供的调查料，感谢好心人第一时间破窗壁救助，我们家人虽然已经因为车辆失去生命，事实已案，希望大家删除我网上不支持报道和内容，希望大家不要打扰我家。

户晨风：人？哪句话说已经突然处理了？哪句话说的？

某网友：难道这个意思不是吗？你觉得这不。

户晨风：是吗？我发现现在网上有些人呢，就是语文理解能力啊，就就是跟不认字是一样的，你还不如不认字呢，这哪句话表明了已经妥善处理了？现。

某网友：在的语文啊，现在的语文。

户晨风：教育出大问题了，现在的语文教育啊已经出大问题了，白纸黑字他都能理解成第二种意思，这可是白纸黑字啊，他都能理解成第二种意思，就现在的语文教育啊出了大问题了，连最基本的是非都不分了，最基本的是非已经不分了，睁着眼睛说瞎话了，这可是白纸黑字啊，多可怕，多可怕，为了维护自己的这种所谓的观点，睁着眼睛说瞎话，造谣，就是明明这边放的是一个苹果，他愣说这是一个橙子，你能怎么办呢？说。

某网友：话，好好好，咱不说这。

户晨风：个别急，别跳过，别跳过，你有没有想过这个家属得多难受？好好的家里人没了，怎么就妥善处理了？哥。

某网友：们，你听我说，我。

户晨风：说句不好听的啊，这是发生在别人身上，我说万一啊，万一发生在你身上，你觉得这能怎么妥善处理？不是我挂的，不是我挂的，我没有挂啊，我没挂，我没有挂啊，我没有挂，他自己挂的。我觉得作为车企来讲，首先得直面面对问题，遇到问题了，OK，对吧？遇到了问题，这是悲剧，你最起码能够直面面对问题吧，把这个事摆台面上讲，否则糊弄过去，发一个不痛不痒的声明，只会伤了消费者的心，对于被害人来讲，这是二次伤害。感谢迷之自信灵，感谢自信总的礼物，感谢自x总，感谢自x总。对不对？得直面面对问题，把这个问题解决了，能够真正的满足受害者家属的这种赔偿，因为人没了，你还能怎么办？就只能说多赔偿了，对不对？没办法了，我觉得这是最基本的一个负责的一种表现，对吧？下一个，我觉得这……

某网友：是喂喂。

户晨风：喂。

某网友：你好，请讲。我可以就是两个观点，第一个观点，就是你在拿彩，就是国产电车，为什么你说电车充电浪费生命？你那个苹果20瓦快充，拿到充电就不浪费生命吗？说完了吗？

户晨风：第二个观点呢？

某网友：第二个观点就是，我觉得你有点习以色列，虽然我也反对哈马斯。

户晨风：好，我们先说第一个观点，好吧？我不喜欢电动车，这是我个人的喜好，但是买电动车只买特斯拉，这是我的观点，好吧？另外呢，你说什么苹果什么20瓦快充，苹果的快充怎么了吗？有什么问题吗？20瓦快充咋了吗？

某网友：我重新说一遍啊，就是你说电动车充电是浪费生命，充电时间是浪费生命，苹果那么慢的充电速度，苹果充电难道就不浪费生命了吗？

户晨风：你是什么手机啊？

某网友：我是OPPO，用过苹果吗？

户晨风：有没有用过苹果？

某网友：没有用过，但是我家人用过，我之前充电特别慢。

户晨风：你家人是谁呀？

某网友：我妈。

户晨风：你妈用的苹果什么型号？

某网友：13。

户晨风：苹果13是吧？对，OK，他充电特别慢，那你母亲这个……

某网友：屏不是我说的这个。

户晨风：慢是相对的，OK，好，我来跟你讲一下，首先第一点呢，苹果是支持快充的，iPhone13已经开始支持了，你母亲那个充电头应该不是快充的头子，这边建议你给他买一个。

某网友：我重新说一遍，苹果的快充据我所知只有60瓦到80瓦，现在一个一千多块钱的安卓手机已经有150万了。

户晨风：嗯，好，我来跟你讲为什么啊？因为是这样的啊，苹果他能把这个充电的效率，这个这个所谓的瓦数提高，越高当然越好了，这个没问题，这个这个观点我是认同的，但是你说苹果充电慢，我就跟你这么讲，我自己用的是iPhone15 Pro，我从iPhone8开始我就已经开始买苹果手机了，苹果的这个20瓦快充应该是30瓦吧，反正记不清了，20到30瓦嘛，就以我的实际体验来讲，你基本上就充一会儿就能充个70%、80%，大概充个20分钟，十几分钟就是70%、80%，所以说你说这个慢，我觉得怎么讲呢？没有什么感觉，你知道吧？没有什么感觉。另外呢，我想问你一个问题啊，那你说苹果充电慢，瓦数低，好，严格意义上来讲，你说这个话没问题，好，那我有个问题啊，那请问安卓手机功耗高，需要频繁的充电，这个浪费生命吗？

某网友：是这样的，如果安卓手机你如果不用那些功耗高的软件的话，它是功耗不会很高的，并不一定比苹果要高。

户晨风：相比较苹果而言，用任何软件，安卓的功耗都是高于苹果，高得多的，那安卓手机功耗高，从而导致用电快，这浪费生命吗？

某网友：也浪费，但是拿这个浪费生命说的是你什么意思？

户晨风：是我是什么意思？

某网友：就是，就是我并没有说苹果手机浪费充电，我是针对你这个说电池充电浪费生命的观点，苹果手机充电慢不慢，我们得横向对比，苹果手机相比较那些所谓上百瓦的安卓手机充电确实慢，但是它这边慢它功耗低，那么它手机电池用的时间就长，又把时间给补回来了，没毛病吧？

户晨风：好，那我问你，相比较而言，那到底是苹果手机在充电上、电池上用的时间多，还是安卓手机在电池上用的时间多？同样的使用，同样的使用……

某网友：那假如说我拿出一个同价位的对比呢？

户晨风：同价位的来对比，就是同价位的，那么哪个手机会在电池上耗费的时间更多？就是充电上，哪个手机……

某网友：嗯，现在有一些手机240万，别急，都是……

户晨风：有测试视频的，你充电是为了把电池充满，电池充满是为了续航，那么我现在问的问题很简单，同样的手机，同等价位的跟苹果相比较，谁会在充电上浪费更多的时间？

某网友：网上都有红相测试视频的。

户晨风：网上都有的，同样的软件，同样去玩，挂同样的时间，那请问谁会在电池上浪费更多的时间？谁会在充电上浪费更多的时间？请你正面回答。

某网友：我那可能是安卓。

户晨风：对了，回答正确，苹果的续航是最长的，在充电上浪费的时间是最少的，因为安卓它充电的次数要多，你会发现安卓手机是越做越大，越做越重，为什么？它迫不得已，它必须得把电池做大，但是苹果不一样，苹果电池几乎都是那么大，几乎都是那么大，从来不变的，苹果从iPhone X2开始，手机的电池容量几乎没有变过，几乎没有，当然可能变了一点点，增加一点点，可以忽略不计嘛。

某网友：对，嗯，但是安卓的电池容量好像是比苹果要高。

户晨风：是的，是因为安卓功耗高，它不得不这样做，因为同等容量的跟苹果比的话，它的续航可能连苹果的三分之二都没有，有人说我编，B站上横向测试视频太多了，自己去搜，iPhone的续航，就同样的使用工况，就一排手机并排去玩同样的软件，同样的时间，打开玩同样的时间，iPhone的续航永远是最长的，你们去看嘛，各种测评，B站太多了太多了，这怎么？我难道说的这不客观吗？苹果的功耗是最低的，续航是最长的，有问题吗？

某网友：麦加有人说我在放屁。

户晨风：我在不在放屁，去B站看测评就可以了嘛，对不对？很简单嘛，测评一看大家都知道了，对吧？另外……

某网友：外，我再跟你说一个残酷的事实，跟苹果续航时间一样长的，它的电池容量远远大于苹果，因为它的功耗控制不了，这个地球上最强的手机芯片就是A系列芯片，第二强的最强的是A15芯片，第二强的是A14，第三强的是A13，知道吗？你那有人说那个什么骁龙8，同功耗下它怎么跟苹果打？说芯片不谈功耗是耍流氓，来，我再连你啊，风吹雨，别急，来，我们慢慢聊啊，我连你，你别急，来，风吹雨是吧？好，我今天好好连练他啊，来，别急啊，风吹，哎，怎么回事？下播了？怎么回事？没收到？他叫风吹雨，叫啥名字？别给人天机9300了，别给人刷天机，自己去看，同工号下谁打得过A系列芯片？我说是手机芯片，天机9300，9300看了测试视频吧？你，你天机9300在同工号下，你打得过A系列芯片？打得过吗？天机，天机觉得自己多懂了，把这个天机9300玩着一打想想，这个地球上市值最高公司是谁？想一想，我的天哪，简直就是太搞笑了，还搁这天机天机，自己去看公号，公号知道什么叫公号吗？你不看公号你看什么芯片呢？是不是大家都插着电源跑有意义吗？你手机一天24小时插电源啊？微软是微软，确实现在全球市值第一的确实是微软，第二是苹果，对，要感谢凌空又x总，感谢凌空总的见证，感谢凌x总，感谢太感谢了，感谢我凌x总，感谢我退优了，感谢退x总，感谢凌x总，感谢退x总，感谢退x总。安卓手机就别说事了，安卓都快被淘汰了，啥安卓安卓的，这么多年手机市场了，安卓打了半天打了个响，啥也挣不到，钱挣不到，市场战略率被挤掉，你现在看高端机，高端机苹果一直独秀，高端机领域，苹果应该是占了一家，占了应该是将近60%的市场吧，50%市场，我记不清了，记不清了，说啥安卓，安卓有啥说头？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶。谷歌x总说，人家棒子年年拿我的世界十家发动机，天天骂人家车不行，看看人家在北美欧洲销量，靠造谣能建立自信吗？另外看看问沟的用户发的自动驾驶视频吧，太吓人了，经常抽风，还不如自己开的，免得提心吊胆。好的，感谢谷歌x总，感谢x总，感谢x总。韩国的汽车工业很厉害，人家的像奇亚现代在全球来讲都是大车企，那销量好得很，大挣全世界的钱，真是挣全世界的钱，别动动看不起人家这个，看不起人家那个的好。再读一个SC，R江沪川陈峰说，户子看微，好，我现在就看微，好，江沪川陈峰是三月奶盖总是吧？好，三月奶x总说，哎？三月？三月？是三月乃x总吗？我怎么，哦，看私信是吧？哦，不是三月乃x总啊，江湖川陈峰你给我发微啊，发微，你别给我发私信，我现在没电脑，看不了私信啊，你发微。我再读啊，mjk003说，胡子你为啥说自己家和韩日的时候，你的面部表情和情绪完全两样。这怎么两样了？我觉得挺一样的，我觉得我是一碗水端平的，我无论说哪里都是同一种情绪，同一种语气，我真是非常公平公正客观的看待所有的事物，所以说我无论说我自己家还是说什么，我都是同一种心态，真的是同一种。你稍等啊，我读一下，我先把你麦逼一下，我马上就读完了，你稍等一下啊，你的麦有回音，先调一下啊。这个千惠林宝千x总说，兔子打不打算去厄瓜多拍购买力？哎呀，这个南美洲啊，就算了吧，这个南美洲这个治安确实不太行啊，这个拍购买力毕竟是为了挣钱嘛，这不能有命挣钱没命花，是不是？这个恶瓜子咱就不去了啊，感谢啊，感谢啊，感谢这个这个千惠总的关心啊。QE总说说，苹果这不行那不行的，把逻辑理一理，世界市值第一的公司会在功能上比不过这些整合厂吗？对呀，是不是？当然肯定会有人说了，现在微软市值是第一，哎呀，微软和苹果的市值互相拿第一嘛，一会他一会他的，对吧？说苹果第一也没啥太大的毛病是吧？你非要较真说那也没问题，行不行？对呀，你苹果在手机领域已经一统江湖了，没有任何竞争对手啊，有啥竞争对手啊？都一群其他厂商，都是都能打吗？都不能打，打不过的，A系列芯片完了一放，谁打啊？还有谁呀？丧心病狂丧x总说，既然觉得浪费生命，这边建议使用黑莓换电池手机，为什么不呢？对呀，这苹果手机，你用苹果的这个快充，我都用这么久了是吧？我也不知道它多快，反正我基本上充上去十几分钟到二十分钟就能充个百分之七八十，我就够用了，这是我的一个体验的。好，我把你麦打开，请讲，好了吗？说吧，就是你讲的那个私有化高铁，私有化是那个公有私有，公有是那种像上市公司那种，还是就是政府持有的？你连公有私有你都搞不清楚？

户晨风：不是啊，它是这样的，比如你像苹果公司，对吧？你觉得它是私有的还是公有的？肯定是私有的，但是它上市公司，对吧？它那么多股东，那不应该是公有的吗？

某网友：这些人买了他的股东，私有就是他属于私人股权，就是这个最终的所有权追溯到是个人，这个叫私有，评论公司股权只是分散，分散的那也属于别人的私人财产。

户晨风：那……他应该是公共财产？他属于很多人？什么叫属于很多人啊？这个人数是限定的。苹果公司的股权是很分散的，大约是我如果没记错，苹果公司的这个股东应该是我记不太清了，五十万个人吗还是五万个？我记不清了啊。就人数确实多，但多不代表是公共的，能明白吗？

某网友：他应该是一个公共的呀，差不多。因为他你看比如上市公司对吧？你要私有化，私有化是很小的一部分人他来控股这个。但是苹果公司像这种很分散的话，他就是属于一个公共公司，他差不多就这样子。他的股东多，他是有限的。苹果公司比如说50万个股东，他是50万个具体的个人，他最终追溯到最终的受益人是50万个个人，知道吧？那你

户晨风：是人家个人的私人财产啊。

某网友：14亿人共有对吧？14亿人，不要说敏感的。

户晨风：14亿

某网友：人的财产。

户晨风：啊，不允许说敏感的。

某网友：我知道我知道。那我们说另外一个吧，因为我这个你算你看啊，就是我说另外一个吧，说那个文言文的是吧？就是你反对教那个文言文是吧？你的观点是什么？我的观点是我不赞成你的观点，因为这属于我们的一个文化的一个传承。比如我们这边放弃了，教材里面没有了，只有很少一部分感兴趣的人才会去学，然后大部分人对这方面就会认知就会慢慢的开始往下移。然后你看有时候对吧，可能有个敏感什么在什么，就是那边我们旁边的一个小

户晨风：直接把对方闭麦，直接把对方闭麦，下一个。说敏感的，下一个，下一个，直接给对方闭麦，下一个。感谢我xxxx总、xxxx总，急速超跑，感谢我xxxx总。xxxx总每次都是人狠话不多，太豪放了，太性情了。xxxx总每次都是直接甩一个急速超跑，人狠话不多，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来，全体直播间2100个人来给我绑一xxxx总，给我点播关注。点关注你不迷路，关注xxxx总，关注xxxx总。感谢下一个。

某网友：喂？

户晨风：听得到吗？户哥请讲。

某网友：行，我这边卡吗？

户晨风：不卡，你说嘛。

某网友：哦，行行。那我用的是小米手机。说快，我想和你聊一聊这个垄断的问题。因为昨天的话其实看你这波，你跟那个老哥聊了一路，老师感觉聊的有点听的很杂啊，但是直接说你的观点，不要复盘，不复盘，说你的观点，速度，直接表达观点。我不复盘啊，行行行。然后他的其实我的观点和他一样啊，就是说是有话下他依然会存在这个垄断的问题。然后我觉得你和他聊的时候一开始的时候你就输了，就为什么他没有发现呢？

户晨风：来停，我用视频连线给你连，我今天把时间给你拉满，行不行？

某网友：好吧，我把时间

户晨风：我打给你啊，我用视频连线，视频连线不是这时间来，我今天给你把时间拉满。来吧，没有42号是吧？好，我连你啊。好，得到一个啊，得到一个，终于得到了啊，哎呀终于得到了啊，得到了。好，说吧，从头说。

某网友：从头说？为什么你这样区别对待我？我只是我也只是简单聊一下。

户晨风：没事，慢慢聊，咱们有的是时间，不着急，你从头说吧。

某网友：行行行行行，是这样的。我为什么觉得你一开始就输了呢？因为我觉得你偷换概念。就说它和你变得是室友化会不会垄断的问题，事实上它举出例子的时候就已经行了，就美国的商务部判定了那家室友化企业垄断，然后对其进行了强制裁缝。这就已经证明了石油化会存在垄断。但是你却不左右而言，你一直纠结和结论不相关的东西，比如说你问他是怎么垄断的。我想问一下就诉诸权威，就诉诸权威就是美国商务部这么判所以就是垄断是吧？那是这样那我知道你会这么去，那你先听我说好吧？无数主义权威，那么这个垄断是你定义的还是谁定义的？就是说x总不能你说什么是什么吧？

户晨风：举例举例嘛，谁垄断了？怎么垄断了？举

某网友：例举例就行。我来举个例子，嗯，但是呢其实不举例子也能说明白的，但是我感觉你举例子不举例子有扯淡。

户晨风：如果你说的观点在

某网友：现实生活中间连一个例子都没有，那你就说的就诚意一下。那我举个例子啊，嗯，因为我正好昨天刚好看了一本书，那个书上刚好有个例子，所以我这里就介绍一下那个例子。直接说美国的贝尔公司，就说好，美国的贝尔公司在20世纪90年代末之前就一直垄断了美国的电话行业，但是后来被美国商务部判定为垄断并强制拆分为七到八个小企业，他们之间相互竞争。他为什么能垄断呢？因为他前提有专利和技术积累，别人绕不过这个专利。也就是说电话这个东西别人是不能造的，造出来就也绕不过去他这个专利，所以他可以垄断。那么垄断的后果是什么呢？他这个通讯费用垄断钱的话是三美元一分钟，当时他跟公众解释定价很合理，刚好只能赚一点钱。但是过了几年之后就垄断效益消失了，价格降到了30美分，他们内部说依然可以盈利三分之一。

户晨风：好，问题来了，贝尔公司怎么垄断电话了？这个例子我也知道，我也

某网友：看过。我说了呀，垄断

户晨风：电

某网友：话这个例子是非常有名的一个例子。

户晨风：来，别急，我让我来前面两句。这个例子非常有名，这个例子我也知道。是贝尔公司发明的电话，当然具体细节我可能讲的有出入，大概的就是贝尔公司发明的电话，就是这个电话这个东西是他发明的，如果他不发明这个东西人类都没有电话。好，这是一个故事的一个背景。

某网友：对。

户晨风：贝尔公司他怎么垄断了？

某网友：对，我来什么？我问一下，就是说他怎么垄断和他垄断一个是就是说后面这个我们在意的是事实，而你在意的正面回答我的问题，贝尔公司怎么垄断？他有没有垄断？怎么垄断了？第一他申请了很多专利，别的公司根本没有办法去造电话这个

户晨风：东西没问题啊，申请专利没问题啊，当然要申请专利的，不申请专利我投入那么多钱去搞研

某网友：发对啊，我没有说他不能申请专利，我跟你聊的不是他申请专利这个事，而是说他申请专利，别的公司没办法造电话，只有他能造，所以他垄断了对啊，没问题啊。不要聊别的嘛，现在也是这样啊，现在也是这样啊，我申请专利了，别人没有办法做。我要聊的是他垄断了。

户晨风：对。

某网友：啊，贝尔公司这么做没有问

户晨风：题啊，能听明白吗？能听懂吗？

某网友：贝尔公司这么做没有问题。

户晨风：啊，那你在说什么呢？贝尔公司怎么垄断呢？但是他垄断有问题。啊？他怎么垄断了？他怎么垄断

某网友：了？你

户晨风：为什么要我再说一遍？你没有说你没有说申请专利是一个企业他的自由，他如果不申请专利

某网友：就没

户晨风：有人会去发明创

某网友：新

户晨风：了。如果说不能申请专利就没有人会去发明创新了，因为我发明出来之后别人可以立即模

某网友：仿。你说的跟我说的有什么区别吗？对啊，那别人公司怎么垄断了？然后到了我问一下，就是说你是怎么理解什么是垄断呢？你能给个定义吗？不然的话根本没法讨论。

户晨风：你是怎么定义垄断的？

某网友：首先呢我的话我对垄断只是很浅薄的概念，垄断这个词肯定不是我们发明的。你直接回答我的问题，你的口水花太多了，你的口水花太多了。我问你你怎么定义垄断？我不是我的口水，就是说这个垄断大概率是美国那边制定的，人家制定了这个法律，请你正面回答问题什么是垄断？你张嘴闭嘴美国他们通过判定它是，请你正面回答问题什么是垄断？你问的非常清晰清楚，能正面回答问题吗？你说我正面回答了呀，请问什么是垄断？我问你的问题你没有正面回答呀，你问的我什么问题？你问的我什么问题？你不回答我，你问的什么问题？什么是垄断？你是怎么觉得垄断只

户晨风：要

某网友：是公开竞

户晨风：争的市场，一个行业公开竞争并且是私有的，就不存在垄

某网友：断。哦，明白了。

户晨风：嗯，好。

某网友：那你怎么定义？我回答你了。

户晨风：了，我回答你了，该你回答我了。请问什么是垄

某网友：断？好，你垄断你说的垄断呢是一种理论上的，就说可能是理论理想化。请你直接正面回答我的问题，你老是说

户晨风：一些口

某网友：水话，你

户晨风：老

某网友：是说一些口水话。我们我定义的垄断就是说你说是公平竞争的，但是呢他通过比如说专利或者一些其他的规定，导致我只能用他的电话，只能用他的东西。什么叫你只能用啊？有人逼着你用吗？有人逼着你用吗？你这个公开竞争的市场，别人也可以造电话，但事实上别人就没有造电话，就没有别人能够造出来电话。为什么呢？你应该怎么说？就跟着理想，你可以不选择贝尔公司的电

户晨风：话，你可以不选择贝尔公司的电话，没毛病啊，没有人逼你吧？没有啊，我都说了没有。

某网友：啊对啊，那怎么会是垄断你

户晨风：了呢？怎么垄断你了？

某网友：你看你又搞错了，我可以不选择他的电话，我能选择别的电话吗？没有。你的意思是我可以选择用电话所以他没有垄断是吗？你可以选择别的电话。

户晨风：没有的话那人家贝尔公司

某网友：他怎么用的这个电话呢？基本上他就垄断了这个市场。

户晨风：贝尔公司怎么垄断这个市场了？你为什么只能选择贝尔的电话？

某网友：第一你也知道他发明了电话，相关的专利都是他的，别人造的话他没有办法绕过这个专利去造。

户晨风：对啊，那发明创新需不需要高额的成本？

某网友：吗？哎户哥你又给我要不要回答我的问题？发明

户晨风：创新是不是要冒很大的风险，投入巨额的资金？是还是不是？你

某网友：给我扯片了，正面

户晨风：回答问题，我没有给你扯。

某网友：发

户晨风：明

某网友：创新需不需

户晨风：要投入巨额的成本？无论他需不需要被鼓励，他都导致了垄断。你正面回答我的问题可以吗？你问

某网友：我我都是正面回

户晨风：答。我问你，你要么说

某网友：口水话，要么不回答我正面回答你的问题。在专利存在的领域，很多不是说不应该存在专利，但是专利确实导致了垄断。那应该保护专利吗？应该保护专利和存在垄断这是两码，应不应该保护专利？应不应该保护专利？应不应该保护专利？我不了，我就感觉你是在应不应该保护专利？这个问题很难回答吗？这个问题是不是很难回答？应不应该保护专利？应不应该保护专利？应该还

户晨风：是不应该？

某网友：我们讨论是什么问题？应不应该保护专利？我问的很明确，我问你所有的问题你都不正确回答。我问你的所有的问题你都不正确回答。应不应该保护专利？应不应该保护专利？

户晨风：这是一个

某网友：非常简单的问题，应不应该保护专利？这是非常简单的问题，当然应该保护。但是我想说的是应该保护专利和他因为有专利保护。

户晨风：专利好，保护专利。那么我自己发明创新的，我不允许别人来模仿，我不允许别人抄袭，这有罪吗？

某网友：我觉得你还是把我的这个东西往这有没有罪？我自己发明创新的，我自己发明创新的，我不允许别人抄袭，这有罪吗？

户晨风：没有罪啊。没有罪和垄断有关系吗？我都不明白。

某网友：我自己发明创新的东西，我自己生产出来挣钱，这有毛病吗？怎么，我难道要把我的智慧，我的成果首先分享给别人吗？我没有说，我说的是他拿专利让别的公司不能生产电话，这是一种垄断。别的公司你怎么不能生产电话？这是一个谬论，这是语言现象。

户晨风：别的公司可以绕过这个技术去生产电话，绕过这个专利去生产电话。

某网友：不，我就这么跟你说吧，你说的是一种理想化的，别人可以绕过这个技术生产，而我说的是事实上的，别人绕不过去，他生产不了，所以他垄断了。绕不过去，你生产不了，你就不生产，他没有垄断，是一种臆想情况。

户晨风：你如果无法绕过贝尔的专利，那你就不生产，因为你如果生产，这叫侵犯专利，这是违法的，怎么了？有问题吗？

某网友：那好，那我现在重新组织一下逻辑好吧？就是说，全美国只有贝尔生产的电话，就是说只有他生产电话，大家想用的话只能买他的，别人呢也都找不出来，那么他垄断了。

户晨风：你说垄断，这个词不好听，我们换一个词，就是贝尔公司有技术优势。垄断这个词啊，是美国商务部给他打官司打出来的，我怎么知道垄断这个？我又不是我给他定低啊。

某网友：有没有可能？

户晨风：是贝尔公司有很大的技术优势啊。

某网友：没有这种可能啊？当然了，不然升级什么专利？专利当然有技术优势了。对呀，那如果说人人都如果说可以去窃取别人的专利随便用，那会导致什么后果呢？

户晨风：导致没有人发明创新了，不会有人发明创新了。我可是累死累活地发明创新，我发明出来，然后马上就有创新。感谢我，感谢我，我的天哪，感谢水晶球子，感谢xxxx玫瑰总的水晶球子，感谢玫x总啊，感谢玫x总，感谢。

某网友：能明白吗？你能不能不要扯偏啊？你自己无法发明创新，你自己无法发明创新，然后你怪我垄断？

户晨风：你自己无法发明创新，你怪我垄断？没有这个道理啊，这叫偷，这叫抢。看到别人挣钱了，自己想去做，但是又没有别人的技术优势，然后就说别人垄断？这叫偷，这叫抢啊，能明白吗？你说完了吗？

某网友：没有。

户晨风：说。

某网友：完我再说。

户晨风：我重复一遍，我当然能明白。看到别人挣钱了，别人辛辛苦苦发明创新出来的，别人可能用了一辈子，冒了一辈子的风险去发明创新出来，数十年如一日，然后人家有了技术优势挣钱了，这个时候你说他垄断我了？你造不出来，你绕不过这个专利，然后就要去偷去抢别人的专利？这是偷，这是抢，因为专利是财产，是财产权的一部分，这是强盗。

某网友：是强盗，你现在把偷把抢偷得这么大义凛然，你把偷把抢偷得这么大义凛然，你为什么要用他的专利呢？因为你也想挣钱，你挣不到这份钱，你就说别人垄断你了，这种偷，这种抢的思维太可怕了。

户晨风：你的意思是说，不是你这个话的矛头应该指向首先是美国商务部？你别张嘴闭嘴美国商务部，你是认同他的？

某网友：我不认同他。

户晨风：你就说你就行了。

某网友：你别张嘴闭嘴美国商务部，你认同他，你才说这个，但是我拿的事实是这个事实，你是认同他，你才拿这个事实的，能明白吗？那行行，你让我继续说好吧？你刚才说挺久的，你要说少说口水话，你每说十句话，你十句话里面得有八句都是口水话。那行行，我是口水话先了吧？OK了，帽子戴过了吗？我给你举个现在的例子，帽子戴过了吗？我给你举个现在的例子。

户晨风：不用你举例子，你只能举什么美国几十年前上百年前的例子，让大家没有参与感，我给你举一个让大家有参与感的例子，这就是水平的不一样。我举国内的，你敢听？你只会掉书袋子，我用来佐证你垄断的好不好？我给你举个现在的例子。

某网友：可以。

户晨风：说什么例子？美国贝尔公司什么垄断了，曾经垄断美国90%的电话，我觉得这个太久远了，我给大家举个现在的例子，SpaceX垄断了全世界95%的航天货运，你只要往天上发送货物，95%都是SpaceX干的，比贝尔公司啊还要还要厉害。那请问SpaceX是垄断吗？请你正面回答我的问题，xxxx。

某网友：我听啊，你说的这个东西呢，我不知道，我不知道SpaceX，我没见过他。

户晨风：这是谣言吧？我觉得你不知道SpaceX。

某网友：你对美国贝尔公司这么熟知，你不知道SpaceX？

户晨风：我昨天是这么说才说的呀。嗯，行吧，那你硬要这么说，我没话说了，那你硬这么说，我没话说了是吧？

某网友：你连TikTok是不存在的都是谣言，你都可以说，我为什么说？我说TikTok不存在的意思是什么？如果你这个都get不到这个点，那我只能说你很单纯。我当然没get到啦，嗯，我当然能get到了，对啊。

户晨风：如果说我说TikTok不存在，很多人感觉到匪夷所思，你连我说话这个点都get不到吗？

某网友：不对，另外我们现在关注现在的话题，我们现在关注现在的话题，SpaceX垄断了全球航空货运接近95%的市场，这个是垄断吗？

户晨风：好，是这样，发射货物是看重量不看次数，SpaceX如果我没记错，这个数据可能有点出入，90%、95%我记不太清，SpaceX发射了货物的90%到95%到太空中，我们只看重量不看次数。那请问SpaceX垄断了？

某网友：吗？他垄断了谁？因为我们根本没用，你说他垄断了谁？

户晨风：他垄断了航空货运市场，航天货运市场他垄断了航天货运市场，他打毛用了？我们用吗？

某网友：什么用啊？我们这有人到美国去发射，发射货物到太空中找SpaceX，有人到美国和我们自己要发射是两回事。我说我们发射用吗？有啊，我们这人有啊，有些公司去美国找这个SpaceX，你别去美国，我们自己的国家也要发射，我们用吗？我们用？你这个我们指的是谁？我们也要发射，我们还登月呢，我们用吗？

户晨风：我说的是商用航天，是商用航天。

某网友：用。

户晨风：航天，那你就更搞笑了，我们有商用航天？那我就请问你，那为什么不做商用航天呢？是不想做吗？

某网友：你开的话题哦，这个话题是你开的，又说不懂了，现在又说不懂了，现在说自己不懂了，我本来就不懂啊，我刚刚跟你说SpaceX我觉得是谣言，我没看过。

户晨风：麦夏云说有商用航天有吗？有，但是没有真正的开始商用，都搁那实验室正在网上发呢，连五年前的SpaceX都不如。卖下这些说有商用行业的。

某网友：我再说一遍，SpaceX我没有看到过，你没有看到过就不要查我卖，你不懂就不要查我卖。卖下那些说有商用行业的，现在都个实验室的，没有一个开始真正的商用，没有知道吗？不是我根本就没准备聊SpaceX，我不知道你跟我聊他干什么？那我现在就问你。

户晨风：啊，SpaceX把全球航空航天货运的90%都这个占据了90%的市场，那请问他是垄断吗？

某网友：他不是垄断，为什么呢？因为别人也可以发的，钱为什么要用他的？因为他价格便宜，而不是因为他有很多专利，别人能搞。而这个电话不一样，别人是无论价格高还是价格低，他都搞不出来。嗯，他可以发电报啊，他可以有其他通讯方式，他如果说电报和电话是一个东西吗？另外我再跟你这么说。

户晨风：我有说他垄断了电报吗？另外我再跟你这么说，如果说没有任何人能绕过贝尔公司的专利，那贝尔公司太厉害了，他让人类前进了一大步，正是因为有专利的保护让他预期到。

某网友：让我把话讲完，让我把话讲完。

户晨风：那我让我把话讲完。

某网友：如果说让我把话讲完，让我把话讲完。

户晨风：我把话讲完，我会回答你的。如果说没有任何人能绕过贝尔公司的这个电话的专利，那证明贝尔让人类往前前进了一大步，这是一次人类历史上的一次关键性的技术进步。他为什么能搞出这种关键关键性的技术进步啊？就是因为有专利的保护。如果没有专利的保护，谁会去费劲巴拉的去做这种技术发明呢？如果没有专利的保护，就永远都不会有电话，没有人会去冒险的。恰恰就是因为这种专利的保护，让人能够预期到自己能够赚很多很多钱，大家才去发明创新冒风险。你现在搁这说贝尔公司垄断，那如果没有贝尔公司，如果没有专利保护，到现在都不会有电话的。

某网友：到现在让我想完，我想完我会给你足够的时间的，我想完会给你足够的时间的。如果没有专利，没有保护，这个世界到今天为止也许都不会有电话的。如果没有专利，人类还是野蛮人，如果没有专利，人类现在啊还在古代呢。我跟你讲一下啊，给你科普一个简单的知识，欧洲英国，英国。我讲完我会给你时间的，我讲完会给你时间的，我会给你足够的时间的。英国人家从我如果没记错应该是16世纪开始就开始保护专利了，你没有听错，16世纪英国从15几几年就有专利保护法了，对你没听错，哥们。同时期应该是在明朝，应该是洪武年间吧，那个叫什么，那个叫什么朱元璋，就是说人家十六世纪英国就有专利保护法了，可怕吧？恐怖吧？自己去搜，我还真搜过，同时期还是明朝，应该是朱元璋那时候，我大概啊可能记得有点出入啊，大差不差的，知道吧？好，另外我现在让你讲，你讲吧，随便讲。我把时间给你拉满。我首先说让我多说点，就是说第一个问题，我跟你说美国商务部通过打官司判定他垄断了，然后我跟你说的这个事实，你说这是权威意思，就是说美国就打了官司赢了之后都可以说是权威，都是不公平的，都是权威，是不是可以这么说？你要讨论什么？你张嘴跟我说美国。

户晨风：专利部美国商务部说他是垄断，好，那咱们就别聊了。那聊什么了？那美国商务部为什么说它是垄断？美国商务部举的那些例子，怎么去论证的？就说你啊，怎么论证的话，就说你啊，应该论证的。他们打官司打了好几年，那你去关注了吗？我肯定没有看这个过程啊，但是他们简端说你最终就看到一个美国商务部判定垄断，然后就来跟我聊。

某网友：你的意思是我要从头到尾把他这个条款，他打了好几年，我把整个过程看一遍，在这直播间给他科普？昨天那个科普的老哥你们也听不下去。

户晨风：我没有让你那么去看，你最起码大概一下了解一下过程，你最起码大概的了解一下双方是如何辩护的。你什么都没有看，你只看了一个斗崴，就是美国商务部判定他垄断，然后就来我直播间了。

某网友：我看了一本书，这本书是谷歌的副总裁写的。那这本书里面是怎么讲的关于这个事？我就我刚才这么说他就这么讲的啊，我就讲了一句话，就讲了一句话。这本书很厚，他是讲你没看你还没看的高科技公司的，你是不是还没看？

户晨风：我看了，我只我刚好看的第一个案例就是这个电话行业。那他具体是怎么辩护的？辩护的方方是怎么辩护的吗？有人说你看了吗？

某网友：我没看这本。

户晨风：没看对面讲的。我跟你讲，美国的很多案子非常有意思，我给你举个例子啊，我说一下我看过的，比如说这个辛普森杀妻案，我是把整个庭审过程全部看了的，他有纪录片，总时长大约七小时，他是如何辩护的，从各个视角控辩双方如何双方如何论证的，非常有意思。我不是说我看了一个标题，我就来跟你搁这讲。你这有主片吗？你怎么偏了？就是你连美国商务部为什么裁定他垄断你都不知道，你就搁这讲一讲，讲半天。

某网友：也就是说我们看一个事实，把来龙去脉都讲都已经做了，让我再跟你聊个天，这真费劲啊。我想真的，你要来这聊那么你就得清楚，你要来这聊那么你就说话。我跟你聊之前跟你聊天，你有很多事情你都说我不清楚。你如果想来这聊不是学这个可以不知道，你如果想来这聊这个话题，那么你必然是要做一些功课的，而不是说看了一句话就来我直播间。

户晨风：我把中间的那些细节我根本没看，你没看那么你最好看一下，因为技术和专利那没问题啊。你不能因为别人有技术优势有专利你就说别人垄断，这是耍流氓啊。因为技术优势和个人财产和专利，这是属于别人的个人财产，也不是我耍流氓。

某网友：那你想来说什么呢？就来这儿不停地说一句话，美国商务部判定他垄断，就不停地重复是吗？那你说什么呢？你什么都没看。

户晨风：来了就一句话，我不是在阐述事实，你怎么老说是我呢？这是一个事实没错，好，那我来跟你说，那我们再说这个事实它合不合理吗？对，这是一个事实对吧，美国商务部他做的事情又不是都是合理的。

某网友：我觉得合理啊。

户晨风：你觉得合理，那怎么合理的？那为什么判定垄断啊？其中的细节，对其中的细节你也不知道。下降很多有没有下降很多？有没有可能是因为这个技术的成本随着用户增多平摊了，导致它的成本降低啊？有没有这种可能啊？你什么都没看，他已经垄断了很久了。

某网友：对，张嘴凡就垄断了十几年了，就那两年的时间没有垄断之后突然下降的，他就积累早积累完了。

户晨风：对，反正你来我直播间就一句话，他就是垄断，没有论据，什么都没有，他就是垄断，费用快速下降，其他论据什么都没有，自己也没看，就看了一个标题，然后就来直播间了。因为你昨天问那个老哥的时候，他中间给你巴拉拉拉说一大堆，你看直播间有听的吗？你听吗？你跟着倒头根本就不想听。昨天的事有录屏，昨天的事有昨天的录屏。

某网友：好吧，不要跟着误导观众。昨天的事有昨天的录屏，你没有任何内容，你没有任何内容，你十句话八句话都是口水话。我问你贝尔公司怎么垄断了？

户晨风：没有，我的意思是昨天那个老哥，你问他最关键的是什么？不要说昨天的事，你昨天有昨天的录屏，这是误导观众。昨天那个视频一个多小时长，所以我主要是跟你说这个，他就因为专利垄断了，但是你就一直跟我说专利多么重要，我当然知道专利重要，专利很重要，必须有专利，必须保护自己的知识产权，和他利用专利去垄断这两件事情冲突嘛？你不需要说专利应该存在，你自己跟自己说的话，你自己说的话已经开始互相矛盾了，一边说要保护专利，一边说要保护专利。你说完，我等你说完，我现在可以说了吧？

某网友：你一边说要保护专利，但是如果这个专利造成了垄断的影响，那么它就是垄断了。垄断是你定义的，垄断是你定义的。

户晨风：我。

某网友：现在可以讲话了吗？我讲话你能不插嘴吗？

户晨风：你现在说的话已经开始矛盾了，一边说要保护专利，另外一边别人用专利来挣钱，你又说别人垄断。而且你不要插我嘴啊，我现在问你啊，你自己的话已经矛盾了，那我请问你啊，那怎么着一遍保护专利，一边不产生你这种所谓的垄断呢？

某网友：首先你就搞错了，你就给这很多事情，不是所有的专利都会导致垄断的。

户晨风：你在说什么？专利是我发明的，你说要保护专利，不是所有的专利都会造成垄断的后果。那我发明的专利能不能不让别人用？

某网友：我发明的专利能不能不让别人用？但是我如果发明了另一种图定造出来了，这是我的新专利，那么的话这就不是垄断的后果，都能保护专利。而我的意思是他这个专利导致了别人都造不出来了，这就是垄断了。

户晨风：凭什么是垄断啊？我自己的智慧发明的这个专利，你可以走其他技术路线，你为什么一定要走我的技术路线呢？这是耍流氓啊，走不成是你的问题啊，你走不成其他技术路线是你的问题啊，跟我没关系啊。怎么知道你没地方住了？你没有地方住了，你非要住我家是吧？你讲不讲道理啊？你讲不讲道理？你讲不讲道理？

某网友：你讲不讲道理？这个专利是我自己发明创新的，我想让谁用就让谁用，有毛病吗？有没有毛病？回答我的问题，回答我的问题，你就没有正面回答我的问题。

户晨风：我没有回答你什么问题？我说我支持专利，然后他专利导致垄断，这也可以是事实。好，我问你专利怎么导致垄断？

某网友：怎么导致垄断？就是说把电话制造的这个基本上就是说大概率就是说可能是唯一的途径给申请了专利，别人你可以走其他途径啊，这个方案去设计，这是我的发明创造啊。你先停下，让我说一下好了，这是我的发明创造。

户晨风：你想造电话来挣钱。

某网友：行行行，你想造电话来挣钱，你非要用我的专利，那我当然可以不授权你了，我凭什么一定要授权你啊？谁让你模仿我的？是我先发明创新出来的，然后你说走我的这个技术路线你走不通，这是流氓啊，你可以走其他技术路线啊，对不对？这样子才会导致竞争啊，对不对？你遭另一种啊，你去遭另一种啊，你怎么不告诉他他们怎么不去大公司上班啊？你为什么不说这句话呀？什么他们是不想去吗？他们是去不了，这跟去大公司上不上班有什么关系呢？这是两回事啊。

户晨风：这是两回事，我自己的发明创新我一定要给别人用吗？来，你正面回答我。

某网友：你正面回答我，我自己的发明创新我是不是一定要给别人用？是还是不是？

户晨风：你说什么？我自己的发明创新我是不是一定要给别人用？你加了一定两个字，那当然是不一定了。对呀，我可不可以不给你用吗？可不可以？当然可以了，那我不跟你用有毛病吗？我不需要任何理由啊，我不需要解释，这是我的财产，这是我的财产，都明白吗？

某网友：首先你就早说了一点，美国商务部判定他垄断，把他拆分之后也没有把他的专利给别人用。看到没有？他不停的重复美国商务部裁定他垄断，美国商务部为什么裁定他垄断？我承认你这个事实，但美国商务部为什么判定他垄断？我就问这个过程，我压根没看，你都不清楚，你都不清楚，你都不清楚。

户晨风：你都不清楚，你搁这来我直播间重复两句话，第一贝尔公司造出的技术入境别人不可以越过，这是第一句话，第二句话就是美国商务部裁定他垄断。因为你就是这样的，所以我不需要了解这些细节。你来我直播间就两句话，第一美国商务部采用他垄断，第二贝尔公司的专利别人越不过，就这两句话，就是换了五十种不同的方式三十分钟，就是重复这两句话。

某网友：那我问一下你，知道垄断的定义吗？

户晨风：我不知道垄断的定义，但是我有我自己的定义，只要是分开，我有我的定义啊，有毛病吗？每个人看待世界的方式是不一样的，每个人看待世界的方式是不一样的，不是你很搞笑啊，你很搞笑啊，每个人看待世界的方式是不一样的，你定义的垄断呢？还有什么好说的呢？我有我的定义标准呢，你也可以定义啊，但是你能把垄断的定义给定义对吧？为什么自己不能定义呢？你不搞笑吗？我觉得很搞笑啊，你定义了，但是只对你自己有效，就是说你定义的东西啊只对你自己有效。另外我定义的这个垄断啊，我跟你讲啊，我定义的这个垄断能赢得了你的，知道为什么吗？你说我跟你变，你还要说多久？我定义的垄断错了，我重新定义一下是不是也可以？好，你还要说多久？说完了吗？我说了啊，我说完了，我定义的这个垄断，不好意思，英雄所见略同，米莱也是这么认为的。卖下还有一群人抠字。

某网友：米莱上老几啊？我都不明白了，你记住了，我跟你讲一下，我跟你讲一下，这个世界上所有的定义你都可以不认同，你可以起自己的定义的，知道吧？你不要老是搁这儿诉诸权威，没有意义。

户晨风：凭所见略同。

某网友：你来是认可我这个定义好，我来跟你讲，你先说嘛，你先说嘛，我发现我不讲话你也不讲，我一讲你马上就讲米莱。我说了这视频一段，我说坏了。

户晨风：什么东西？你不讲我不讲，我可以说了吧？麦夏有人搁这笑米莱，你笑就笑嘛。只要是公开竞争的市场就不存在垄断，是消费者主动去选购这个公司的产品，让这个公司的市场占有率提高，这是好事。

某网友：是这个公司的优秀的产品。你看又开始了，又开始了。你可以选择不用电话，对不对？这样就是垄断了。那你可以不用电话，你可以用其他通信方式。电话是人家靠自己的智慧发明的。也就这么说，你现在已经把冷饭的定义缩小为更大的范围了，都不是一种产品，而是一种感觉。

户晨风：好，我可以说了吧？电话是人家贝尔公司发明的，你觉得贵你可以不用，有问题吗？有问题吗？

某网友：另外我再跟你讲一下，照你这么说的话，你之前在没有问题，没有问题。另外我再跟你讲，在当今世界此时此刻，有无数像贝尔这样的公司。举个例子，所有的创新药企业，在你嘴里都是这种垄断型企业。创新药企业卖的药几万几万一个疗程，几十万一个疗程，那请问他们垄断了吗？要不要取缔？要不要把他们的专利直接公有化？说一个企业垄断的时候，来我跟你讲，这些创新药企业，让我把话讲完。

户晨风：我只要一讲话你就立马讲话。

某网友：我只要一讲话你就立马讲话。

户晨风：我只要一讲话你就立马讲话。卖下有人说有净品，没有我讲话你就讲，我不讲你就不讲。

某网友：你要讲道理吗？你慢慢说。

户晨风：创新药企业是不存在这个就是说竞争的，为什么？当然竞争也有，但是严格意义上来讲竞争很少，为什么？因为管线太多了。创新药企业一般来讲他研发的这个药是针对某一种病，你想治疗这一种病只有这一个药。那按照你的逻辑来讲，创新药企业是否比贝尔公司更加可恶，更加垄断？因为你不打电话你不会死，但是如果你不吃这个创新药，人会没有，会死的。那要不要取缔创新药企业？要不要把创新药的专利给公有化？按照你同样的逻辑，请你正面回答我，请你一碗水端平，要不要把创新药企业给公有化？因为创新药企业不吃这个药就会死，而且针对这种疾病，什么叫创新药？

某网友：就是唯一的药。

户晨风：要不要把创新药的专利给公有化？请你回答我，你能不能别问我太多问题？请你回答我。

某网友：好，我现在就总结一个问题，要不要把创新药企业要不要把创新药企业的专利给公开？要还是不要？

户晨风：你回答我。

某网友：要不要？

户晨风：要把创新药企业的专利给公开？

某网友：要不要？我从来没说过专利要公开，你不要给我戴帽子好不好？那要不要把创新药企业给拆分？我什么时候说过专利要公开？要不要把创新药企业给拆分？创企业和企业拆分它不一样的，你就拆分了那种又不一样了。

户晨风：开始双标了，又不一样了。

某网友：怎么不一样了？我就没有双标过，怎么不一样了？我不知道要不要把企业拆分，你先把这个例子聊明白了，你再举别的例子。

户晨风：我聊的很明白，要不要把辉瑞给拆分呢？要不要？应不应该？这句话不是我来定义的。

某网友：我怎么开始了？开始顾左右而言他了。

户晨风：开始顾左右而言他了。

某网友：我没有顾左右而言他。

户晨风：双标，因为你给我举贝尔公司的例子，你给我举贝尔公司的例子，我给你举创新药。按照你同样的逻辑来讲，创新药比贝尔公司更可恶，因为不打电话不会死，但是不吃创新药，人会没有，会死。

某网友：我说一下这个药，另外我再跟你讲，昨天我举不出来具体的一个药啊，我之前看过一部电影，那部电影倒是介绍过，那部电影我就不说了，我不知道说了你会不会有问题，我就不说了。那部电影肯定是可以说的，不要炸直播间。又开始了，聊到最后聊不过了就开始不炸直播间。那部电影是上映的电影，OK，票房很高的。直接说你的观点，不要说电影名字，直接说观点。

户晨风：行，我说我的观点。比如说这些治疗罕见病的药都是国外生产的，好像是我不知道是哪个国家，一个非常小的国家，对吧？然后呢，对吧？他们制造这个药呢确实投入特别特别高，需要效果呢肯定是比市面上高很多，所以他们投入肯定是要回本的。但是有一个问题，就这个药比如说他能治疗白血病，有这个药就能活，没这个药就能死。他现在比如说他定价100万一颗，你觉得他可恶吗？好，如果不可恶，他定价1000万一颗，他可恶吗？不可恶，他想干什么就干什么，因为这个药只有他的，我定价一个亿又能怎么样呢？对啊，怎么了嘛？

某网友：你的观点是什么？你如果觉得他定价100万不可恶，他定价一个亿，我问他可恶吗？定多少是他的自由，就比如说苹果手机，就以这个样子举例来，就以这个样子举例，别跳转话题。

户晨风：别跳转话题，别跳转话题，别跳转话题，就以这个样子举例。他定价100万还是一个亿，这是他的自由，这是他的自由，这是他的自由。

某网友：对，对，对，你再说这个话就是说他想收多少钱都可以。

户晨风：另外当然了，这是他的自由，他的公司是有定价权的。另外他没有定一个亿，他没有定一个亿，这是你的意向。我举个例子啊，以那个什么什么脊髓，我给你举个例子。

某网友：我给你举一个实在的例子，以那个什么脊髓，脊髓炎没有定一千万的。

户晨风：前市面上的罕见病的药物价格。

某网友：目前市面上罕见病的药物价格大概普遍来讲啊，大概是70到200万人民币，大概是这个区间啊，当然有些可能会更贵，有些便宜一点，大概是这个区间，70万到200万人民币，70万到200万人民币。70万对你比如说上次举个例子。

户晨风：不贵是吧？贵与不贵这是人家的。

某网友：贵不贵人家有定价权，那就完了。也就是说你做价格的话无所谓，为什么呢？他定价700万也无所谓，反正第一这叫你不吃，第二这是人家的自由，所以你不需要说他定价70万，他定价7个亿他也不贵。他没有定价7个亿对不对？我就问你，我正面回答，他定价7个亿贵不贵？这是他的自由啊，这是他的权利。对呀，这是他的财产啊，专利生产出来的药是他的财产呢。我说的有问题吗？我说的有不讲道理吗？定价定多少是他的自由啊，这是人家的自由啊，这是人家的财产呢，你要抢吗？

户晨风：人家生产出来的药是人家的财产呢，你要抢劫吗？

某网友：谁说要抢劫啊？

户晨风：对呀，那定多少是他的自由啊。另外他也没有定七千万。

某网友：提个一啊。

户晨风：那。

某网友：我能不能正面回答一下？能不能让我说话？

户晨风：别急，你刚才一直在说该我了。

某网友：你说了几分钟了，你说了几分钟了，你能不能让我？你说了好几分钟了。

户晨风：能不能让我急一下？别老是让我。

某网友：别急话，你说了好几分钟了，该我了。

户晨风：你说了好几分钟了，该我了。我现在问你啊，举个例子，以这个什么脊髓炎，什么那个那个病为例啊，我记不清了啊，之前新闻上报道过。

某网友：在我们我们不需要举那么具体的。

户晨风：该我说了，你说了好几分钟了，该我说了。

某网友：呃，有一个内随什么脊髓炎。

户晨风：该我说了，哥们儿，滚刀没意思。你说了好几分钟了，之前有我们这儿新闻上报道，我问你的问题你有何啊？

某网友：你看啊，看开始了啊，不是你说了好几分钟了，该我了，该我了啊。

户晨风：你说吧，之前我们这儿新闻上报道过，就是我们这儿有种罕见病，我忘记叫什么名字了啊，就是七十万打一针还是打三针我忘了啊，就总共七十万人民币就可以把这个病给治好。我请问花七十万，就如果这个病不治人是会没有的，花七十万打三针就能好。70万买一条命不值吗？值不值吗？

某网友：如果。

户晨风：说我还没说完，如果说没有这个药，你花多少钱都治不好的，你花7000万花7个亿你也治不好。另外我再跟你这样讲，如果说我们不就是药厂，你不保护他的专利，不让他自由定价。我再跟大家科普一下，一个药的开发成本是十亿美金，近些年又涨了，涨到大概12亿美金了。你没有听错，一个药的开发成本合人民币合到将近90亿元人民币。很多人说那怎么会这么高呢？因为你看到的上市的都是成功的药，背后都是几十个不成功的，这些不成功的这些药啊，也有成本啊，这个叫沉没成本啊。就相当于你看到有一个人考上清华北大了，但是背后是成千上万个十万个上大专上三本上二本的学生，你不能只看到成功的。所以说现在有两种情况，第一种情况是有特效药但是卖的很贵，但是能治你的病；另一种情况就是没有特效药，你花多少钱都治不了你的病。那这两种情况哪种会更好呢？那明显第一种更好嘛。我马上说完，你别急，我给足你时间。我说完这个，而且这些特效的定价它不会很离谱的。很多人说70万还不离谱吗？大哥，70万买你条命啊，70万能让你从让你变成就是从就是完全生活不能自理，完全丧失人生，让你能够成为一个能力健全的人，让你成为一个正常人，这不值吗？是，这确实很贵，我也承认，但是怎么讲呢？它能让你重新开启人生啊，能明白吗？能让你二次重生啊，这不值吗？我说完。

某网友：说完了？好，那我说吧。先不要着急打断我啊。是这样的，户哥，你开始说了这个70万贵不贵的问题。因为贵不贵从来都是一个标准，比如我老家一个人，他得了这个罕见病，你说你走到他的病床前跟他说七十万不贵，这有必要吗？他说贵不贵我真不知道，但是我真没有啊。就请问，你觉得不贵的时候，是有人能帮他钱补上吗？贵不贵有意义吗？你跟他说这个，他开始到极板了。你先别让我继续说好吧？让我继续说可以吗？你说我不打断，你一次说很多，我也一次多说一点好吧。第一个就是说，七十万这个贵和不贵是相对谁来说？我觉得对于我们大多数人，大多数家庭来说，他是贵的离谱的，他不可能拿得出。但是你说不贵，我只要拿，你说拿70万换命，当然可以有的话，但是没有，亲戚朋友借也没有，他就只能死了。还有第二个问题，你说他去研发过程中是有很多成本，这个我知道。这个就是说，这个医药公司肯定都会把这个成本都公开了，因为他要定这么贵，他必须得告诉大家，不需要你来这个进行这个不太清楚的科普，他肯定科普的更清楚。但是就有一个问题是什么呢？就说他要定的很贵之后，他把这个科研能力给补齐了之后，已经把科研成本给补回了，而且赚了很多很多的钱，但是他的药还是不降，而且卖的更贵。我请问他可以卖吗？他当然还可以，因为这个药就是他自己的，他只要在专利有效期内他可以一直卖。也就是说他前期确实有大量的这个科研成本的投入，但是呢他覆盖完之后他就要追求暴利，可不可以？也可以。因为照户哥你的观点，我想定多少钱就定多少钱，他不是也就是说他前期确实有投入，对吧？好，就这两个，你说吧，我不知道你在说什么。

户晨风：不知道你在说什么，你这是完全的纯上帝视角。

某网友：又。

户晨风：不知道我在说什么？首先我再跟你讲，罕见病什么叫罕见病？就是说得这个病的人会非常少，医药公司不得不去定一个高价。人会非常少，你说的时候我没差你卖，你说的时候我没有差你卖。行，罕见病的意思是得的人很少，那么得的人少，吃的人少，那么分摊成本一个人就要很高，所以说他就卖的很贵。如果说卖的不贵，他连一半的本都回不了，这是第一点。第二点呢，如果说得这个病的人特别多，这个药不会很贵的，因为吃的人多，医药公司也不傻，如果定价定的特别贵，他也有竞争对手，别的公司也会来研发的。另外如果定的特别贵，受众就会变少。举个例子啊，我给你举个什么例子啊？比如说之前得这个类似于感冒啊，就我说这种感冒有可能是病毒性的或者细菌性的啊，什么乙硫甲硫什么之类的，日本有一个叫什么什么岛一个公司啊，一个这个特效药叫什么名字我忘了啊，400块钱一颗。那他为什么不定440000呢？因为这个也有一个无形的手在压制着，压制着他的这个手叫市场。定的特别贵了，吃的人就少了，挣的钱反而少了，能明白吗？再比如。

某网友：给你举个例子，你能别一次说这么多关键吗？好，我根本就不听你说什么，你说两个就可以让我说。对你这个。

户晨风：CPU是单线程的，没事，你这个线程可以升级。

某网友：好，我再接着。

户晨风：马上。

某网友：马上说完，马上说。

户晨风：完，马上说完就是。

某网友：很多人认。

户晨风：为定价定的。

某网友：特别高，我。

户晨风：马上就说完了两句话。很多人认为啊，我把价格定的特别特别高才能赚到最多的钱，大错特错。你只有把一个价格定到大部分人能够接受的一个价格，这才能把利益最大化。这样定价恰恰能够让大多数人能够负担得起。听懂掌声，这就是有做生意的头脑。你但凡做过生意就知道了，你把一个东西订的特别特别贵，你挣的反而少，对吧？你举个例子，以我直播间为例，我能指望说哪x总给我刷个三千五千的礼物吗？那不可能。但是大家你一条SC我一条SC，那我不就富起来了吗？一个晚上捞个一两千人民币，是不是？这就叫利益最大化，知道吧？我利益最大化。

某网友：这个事就在你们。

户晨风：眼前，利益最大化这个事就在你们眼前发生着呢。你一个SC我一个SC，那小户不就富了吗？是不是？好，说完了。

某网友：你可以让我说了吗？不是我说很快的，你怎么说这么久啊？我说的久，我说的还有趣，你说的无趣，别人也听不懂。不是可以该我说了吗？嗯，说好第一个，你说罕见病自然得的人很少，那我想问什么样的人最多？那就是穷人。也就是说他发生的概率很少，但是得这个病的最多的是什么人？那一定是穷人。这穷人拿不出来这么多钱，这是第一个问题。你第二个说什么来着？你第二个说举了个什么感冒药这种，我想问一下感冒药它无论它为什么要低，它根本不是罕见病，这都是传染病，你传我传你的好吧。

户晨风：我来跟你讲，我们先说你第一个点，就是你说穷人这个问题。我跟你讲恰恰相反，药厂啊并没有你想的那么穷凶极恶，反而很有良心。举个例子，这个美国的这个叫辉瑞帕洛斯维这个药，反而是在美国本土卖的贵，在发展中国家和不发达国家卖的便宜。你说这个世界怎么跟你想的不一样呢？为什么。

某网友：么再举个例子，再举个例。

户晨风：子。

某网友：莫沙东再举个例子，我回答你了。

户晨风：穷人怎么办？没办法。

某网友：法，穷人穷和药厂没有一分钱关系，你不要把穷人吃不起药这个责任怪到药厂头上，能明白吗？这跟药厂没有一毛钱关系。举个例子，来我这边看直播的，你刷不起SC，我不喊x总，你刷不起跟我有关系吗？你刷不起享受不到我这种服务，你能怪到我吗？对不对？没毛病吧？你没钱刷SC，我也不会歧视你，你没钱刷礼物，我也不会歧视你，我会平等相待，但是没有更优质的服务了对吧？我不会说张嘴x总这x总那x总，但是你没钱刷SC，你能怪到我吗？跟我没关系吧？对不。对，你自负自我矛盾了你知道吗？怎么。

户晨风：矛盾？怎么矛盾？

某网友：了？我跟你说的是他定的这个价格高，很多人吃不起，然后你现在说什么他吃不起的话关药厂什么事啊？哎，你现在就已经有这种连锁了，你之前不是这么说了，你之前说他定的这个价格贵吗？他不贵哎，你就已经矛盾了。

户晨风：那有没有可能你看到这种大多数人并不是药厂眼里的大多数啊？因为药厂。

某网友：开发一种药，你错了。

户晨风：你啊是这个意思吗？你的眼界只局限于你生活你周围，药厂只针对他的客户，你记住了，每一个公司只针对自己的客户负责，能明白吗？就是说药厂针对的是全球，任何一款药都是针对全球来算的，而不是针对你特定地区。你看到吃不起，不代表其他地方的人吃不起。另外。

某网友：我再。

户晨风：跟你。

某网友：讲一下。

户晨风：另外我再跟你讲一下，绝大部分地方我再回答你，你不懂我再跟你讲，因为你这方面知识欠缺，我。

某网友：再跟你讲，你知道。

户晨风：你知道绝。

某网友：大部分。

户晨风：你听不懂没关系，我这个话说给网友们。

某网友：你知道绝大部分。

户晨风：你。

某网友：记不了没关系，你的。

户晨风：CPU是单线程的，你的CPU是单线程的。

某网友：但。

户晨风：是我能。

某网友：同时处理任务，我能同时处理任。

户晨风：务，你需要增加一个GPU啊，你需要增加一个GPU，就是你应该是只有CPU没有GPU，你需要增加一个独显，你需要增加一个独立显卡，你无法同时处理多线程的任务。就你。

某网友：需要增加一个独立显卡，对啊，因为我。

户晨风：说的话很易懂，因为我说的话很易懂，但是你就无法同时处理，就是内存占有率太高了，我。

某网友：随便说两句你内存就满。

户晨风：了好，我再说一下啊，你别急别急啊，是这样的，就是说绝大部分绝大部分地方呢怎么解决这个吃药贵的问题？很简单，通过保险公司，保险公司不差钱知道吧？就是因为你可能在小地方小城市生活，周围确实有可能有一些人吃不起药，但是你的周围不代表整个世界啊。你。

某网友：在北京哪个区啊？

户晨风：北京？北京朝阳区。你在朝阳区在朝阳区做什么？

某网友：你在说什么听不见了？我说你在朝阳区做什么？行了，我不扯。

户晨风：这个，咱别闹家庭好吧？好，我再稍等啊。

某网友：你说你每个月交保险是。

户晨风：吧？你那个保险是这个新农合还是城镇职工医疗保险？

某网友：我。

户晨风：说在北京叫什么新农合？好，是城镇职工。

某网友：医疗保险，工作了谁叫新农。

户晨风：合？好，我再给你科普一下新农合，因为你可能对这个不了解。新农合只报销新农合，城镇职工医疗保险，城镇职工医疗保险它只报销医药名录里面的药品。如果是一个新药不在药品名录里面，是不报销的，这是第一点。第二点，再给你科普一下，现在有一部分医院，我就不说很多医院了，有一部分医院很常用的药品，医院没有，问就是没有，开不出来。医院倒不是不给你看，它是真没有，那怎么办呢？自己去外面药店买。去外面药店买就不通过你这个医保了，没有办法报销了。当然了，你可以用你可以用你医保里面原本有的钱，每个月有一二百块钱，那个也是你自己的钱，但是是无法报销的。你知道吗？你不知道。所以说啊，我这边个人建议你啊，还是要多买一份医疗险知道吧？因为真遇到一些疑难杂病需要吃创新药的时候。

某网友：吃进口药。

户晨风：的时候，吃进口药的时候，你那个医保啊是真不报的，是。

某网友：真不报？补充医疗保险都有的，你还让我再买一份医疗保险？

户晨风：你这个补充医疗保险那好吗？那你就能说多花钱买了一份吗？那可以挺好的，你去把公司买的，你公司买的是吧？你做什么工作？

某网友：对啊，你这根开玩笑呢。

户晨风：你做。

某网友：什么工作的？计算机的，我之前连过你计算机的，我学计算机。

户晨风：的你做什么的？你计算机具体做什么？具体做什么？我记得你，没有人记得你的，我在网上都是个无名之辈是不是？没有人记。

某网友：得你的，你什么学历啊？你研究。

户晨风：生？你现在一个月到手能拿多少米啊？一个月到手能拿多少米？我说两万多块钱OK啊，两万多块钱OK。好，我比较惊讶啊，就是你作为一个硕士，你学历也挺高的，受过高等教育，你竟然不支持对专利的保护。我觉得挺惊讶的。

某网友：你只是嘴对你嘴上没说。

户晨风：过？你嘴上没说过。

某网友：不支持对专利的保护？别扣帽子行不行？我不支持利用专利然后去垄断，如果他判定他垄断，那他就不行。我不支持垄断，我不是不支持专。

户晨风：利？我的专利可不可以不给别人用吗？可以啊，那可以，那不就行了吗？那你怎么能说我是垄断呢？那你这不就是抢劫。

某网友：吗？不是垄断的定义啊，判定了它是垄断，我就一句话，我就一句。

户晨风：话。

某网友：你自己听一下你说的。

户晨风：话？你自己听一下你说的话，你自己听一下你说的话。这是我自己发明的专利，我可不可以不给别人用？可不可以？可不可以咱们正面回答，也别说是彻底的话，可以还是不可以？如果你被判定为垄断。好，我自己的专利，我不给别人用，我自己用，这就叫垄断？

某网友：了。

户晨风：对面啊，就对面就是，就是怎么讲呢，就自己说过的，就是你虽然嘴上没这么说过，但是你前言后语啊，你是不是这么以为的，只要我申请了个专利我就垄断了？不是这样的，所有的专利都这么的牛，然后能垄断一个市场？没有的。那我申请的专利能不能不给别人用？我申请的专利能不能不给别人用？能不能别打断我，让我说话？你说能不能让我说话？你说可不可以？你说好。一、能不能不给别人用？可以。即使美国商务部判定他垄断，他依然没有给别人用过，人家只是把他拆分成七个公司，七个公司都是他自己的，他依然没有给别人用过，从来都没有违反过这个原则，好吗？这句话从上麦到现在，他从来都没有给别人用过。这句话从上麦到现在重复了20遍的用。我问你问题，请正面回答我。重复了20遍的用。我解释了一个问题，回答什么？你解释了什么？我问你问题，请正面回答我，你解释了什么？

某网友：我解释的是，你说这个专利可不可以不给别人用，我说可以。然后我想说的是，我判定他垄断了，我也不会强制让他的专利给别人用，我只会让他拆分一下，然后专利大家摊一下。你凭什么拆分别人？你凭什么拆分别人？

户晨风：你凭什么拆分别人？你凭什么拆分别人？

某网友：这就是另一个话题了。他的专利无论我有没有拆他，他的专利有给别人用过吗？没有。那你凭什么拆分别人吧？你就可以不用再问我什么专利我知不知给别人用，他的专利没给别人用，所以你不需要再问我这个问题。

户晨风：好，这样啊，我给你读一下SC啊，给你读一下SC。好，这个你工作几年了？工作几年了？一两年？一两年了是吧？好的一两年，一两年了。哪里人啊？哪里人？你这给我给我查户口的？好，不是北京。好，我读一下SC，读一下SC。这个谷哥哥x总说看微好的，我看微这个。谷哥哥谷哥哥x总说，x总x总说啥？这是看到了啊，这个读过了，谷哥x总这个读过了这个。笔特小岛笔x总说，这个实际上只有通过特许经营这种情况才算是真正的垄断，说绕不过去也是不对的，任何技术都可以有替代品，绕不开电话，你直接发明微信语音不行吗？对呀，没毛病啊，你绕不过电话，你发明微信语音呢？你不能说因为绕不过电话，所以说我就说你是垄断，把你公司拆分了，把你这个专利给共享了，这是抢劫啊，对不对？好，下一个SC啊，下一个，哎呀我的妈呀，这么多SC。小迪爱吃软糖小x总说，胡子可以绕过直播开直播吗？那肯定不行啊，那哪一天有这种全系统有的技术估计可以。感谢小x总啊，感谢彼x总，感谢小x总。以皓月是人皓x总说，睿智主播连特许垄断懂不懂？就叫我认同特许经营这个才叫垄断，没毛病，这个我是认同的，没毛病对吧？只有我能做，别人不能做，这个叫垄断。公开竞争的没有垄断，什么叫公开竞争？你能做我也能做，大家都能做，那这个就没有垄断。沙东孔老二沙x总说，胡子对韩国这么了解，能谈谈韩国女的吗？我对韩国女性不了解，我去韩国是正能量去的，我对韩国异性不了解，我到韩国都没接触过异性，都大老爷们。感谢沙x总，这确实没接触过韩国异性，但是韩国女生挺漂亮的，街上走身材真的非常棒，个个说实话都很精致，真的特别漂亮，街上走着老看。大聪x总说，户子你没明白，有些必须要专利被注册了之后，比方乌登斯这必经之路一样，其他公司就做不了了，做不了就去发明LED对吧？你做不了就走其他路径，你不能因为别人发明了，我现在我没发明，我看到你发明了我做不了了，我就把你这个专利给抢了，这是抢劫，专利是一种财产。榴莲站臭豆腐榴x总说，这个欧厂和一厂没给诺基亚专利费被德国禁售了，这很正常啊，诺基亚也垄断？对呀，没毛病啊，专利本来就是来保护个人权益的，如果没有专利，这个世界就不进步了。感谢榴x总啊，感谢大聪x总。小蝶爱吃软糖小x总说，我定义终于有效，那你可以拿出这个论证啊，对不对？你比如说我说我定义，只要公开竞争的市场就没有垄断，我这句话有错吗？怎么弹幕还高潮了呢？对不对？我这句话有错吗？没有错啊，对吧？你只如果说你认为我这句话说的不对有错，你可以上麦辩一辩嘛，对不对？你可以举例嘛，你只要举一个例子，那就能证明我这个说的这个话就站不住脚了对吧？光正同学说，户子还了W真不容易，我理解你的苦，加油。感谢光正同学，感谢光正同学，太感谢了，感谢光正同学。小迪爱吃软糖说，感冒也会死人，你花70万救你命不值得吗？确实，这个感冒就是严重的话，确实这个人也会没有的，也得去正规医院去看。Wild小德说，你一个SC我一个SC。感谢Wild小x总，感谢小x总，太感谢了。过路一阳先生说，户子说的那个药进医保了，3W有新闻。好，我这边再说一下啊，我个人强烈反对这个叫创新药，不是创新药，我个人强烈反对这个叫罕见病的药进医保。因为罕见病的药并不是大多数人所需要的，如果罕见病的药进医保了，那么大多数人需要的药就会就会怎么样呢？就会买的少了。医保是为大多数人服务，是为大就是普遍性疾病服务的。你这边好像是做善事的，好像是做善事的，哎呀从七十万降到三万了，可是这占用了很多的医保资金呢，这医保资金是为大部分人服务的。你在这边好像是做善事了，你没有看到的是，别人买降压药原本能够更便宜，但是价格上升了，导致吃降压药的人少了，原本可以采购更高效的降压药，更好的降压药，因为这部分资金的占用，采购了不好的降压药了。就是你看到了好像你做善事了，实际上就是说是占用了其他人的资源了。什么叫罕见病啊？是少部分人的这个病，知道吧？这个观点有问题吗？钱是有限的，我发现在很多人的脑子里面，他认为钱是无限的。好，等一下我专门开这个话题啊，等一下我专门聊这个话题，就是就是罕见病的药进医保，我等一下专门来聊啊。七二色七x总说，我收到老胡暗示了，必须刷一个。感谢七x总啊，感谢七x总，太感谢了，感谢七x总。呱呱叫呱x总说。

某网友：户上我能刷一个吗？

户晨风：感谢呱x总啊，感谢呱x总，感谢呱x总。东京加油努力说，户子你们聊了一个小时来回拉扯，我都听晕了。好的啊，好的，不聊了，马上就挂啊。甲九诗人甲x总说，户子看微好的，我现在看下微啊。甲九诗人甲x总说，户子之后还是脸脸高纸一样的吧，现在都快不是辩论赛了，都成科普了，虐菜真没意思。好的，家x总收到，感谢家x总啊，感谢家x总。影子求命中x总说，确实我定义户子没妈。你没事你发SC，你发什么我读什么，好吧？是这样的，x总啊，就是说你这种骂人就没意思了，骂人就没意思了。我还是那句话，公开竞争的市场如果说有垄断，给我举例。你只要举一个例子，我说的话就站不住脚。人身攻击对于我来讲没有任何意义，就除了能让我挣钱，就你越攻击我，我越能挣到钱。我想作为一个成年人来讲，免疫人身攻击我觉得作为成年人来讲，免疫人身攻击应该来讲是好的。我现在说一下啊，这个就读SC。小蝶爱吃软糖小x总说，户子定义垄断，我们定义户子。当然了，每个人都可以定义，我都可以定义，我没问题，都可以定义我的这个叫1000个人心中有1000个哈姆雷特，对不对？我现在讲一下，我现在讲一下，麦夏有个人说，发个大点的SC挂久一点骂我，这个我不介意的，只要是符合直播规范就可以，只要符合直播规范就可以。好，我现在讲一下，再读SC。这个雨流哪里雨x总说，胡子我觉得你在进行压抢，你支持专利保护，他反对垄断不冲突。还是那句话，公开竞争的市场不存在垄断，没有就这么简单。垄断是一个伪命题，只有一种垄断就是特许经营，除了特许经营之外不存在垄断，只要是公开竞争的市场是不存在的。如果有情举例，举一个例子就可以了，你只要举一个例子，我这个就站不住脚就可以。好，我先来讲一下这个，刚才我是不支持这个叫罕见病的药进医保的，我强烈反对。为什么？这个是看似是一种所谓的善事，罕见病的药非常贵，得这个病的人也非常少，说白了就是拿全体买医保人的钱来给这些人平摊买药的成本。因为药不会无缘无故便宜，你只有大批量采购才能有溢价权，即使有溢价权之后，这个药也不会很便宜，比如说降价从70万降到5万、降到10万，那也绝对值也很贵。这是在拿别人的钱来行所谓自己的好，这对于别人的利益是一种损伤。当然我很同情得罕见病的人，我是很同情的，但是我觉得医保不应该去采购罕见病的药。医保是为大多数人服务的，应该解决大多数人会得的、大多数人都可能得的疾病，拿钱去采购大多数人都会得的疾病的治疗这种疾病的药，去采购疗效更好的，因为疗效好意味着就会更贵，这个医保的钱是这么用的。医保的钱是有限的，我发现很多人跟我搁这说你太残忍了，你没有爱心，哥们，我也很同情得罕见病的人群，我也不是冷血，但是问题是钱有限，钱是有限的，这是问题的关键。钱是有限的，就是你拿这部分钱去买了那么贵的罕见病的药，用医保的钱，那必然面临着医保去拿钱去买针对其他疾病的药的钱会变少，那么采购质量会变低，药的疗效就可能没有那么好了，因为他们必然是矛盾的，因为钱是有限的，资源是有限的。成本，知道什么叫成本吗？对，麦香网友说的很好，成本概念你记住了，我知道咱们直播间有很多学生，你记住了，进入社会做任何事情都是有成本的，记住了，是任何事情，你只要一出你的家门，你说你干什么事不需要成本吧，对不对？那么怎么办呢？那么得罕见病的这个人群怎么办呢？我说实话，我只能说你早点买保险，买商业公司的保险，这是我认为最切实可行的之道。拿医保来干这个事情，这既不合理也不合经济规律，这是对其他所有人的一种利益上的损伤。所以说你不要骂我道德绑架，说我冷血什么的，任何事情都有成本，好吗？这是不能两全的，因为你在这买罕见病的药买多了，占用了医保资金，原本我们可以用这些钱买更好的降压药，因为很多人都有高血压，可以买更好的降脂药，因为很多人都有高血脂，对吧？但是因为这些钱被花掉了，只能买效果不那么好的，这是对所有人的一种利益上的损害，能明白吗？我不是没有爱心，我也同情罕见病的人，我再次重申。麦夏有人说计算过程数据来源，我的妈呀，哥们，你这都要搁这抬这个杠吗？罕见病啊，对不对？他就是，我说句不好听的，他就是拿医保资金去采购，比如说一个罕见病的药5万块钱，他就是去采购100个花500万，我也不认同，我也反对，凭什么去花这500万，对不对？凭什么这500万可以采购无数盒好的降压药，也可以采购无数盒好的降脂药，可以普惠更多的人。再读一下SC。买两只虎皮，虎x总说，其实关于垄断这个问题，反驳你的人比你都明白怎么回事，所以选择装糊涂，无非靠这个吃饭。哦，好的，感谢虎x总啊，这虎x总这个慧眼是猪啊，感谢虎x总，感谢虎x总。我退游了，退x总说，兔子你怎么看黑神话悟空？是这样啊，退x总啊，我这平时我几乎不看什么影视作品的，就是我一般来讲我最多看美剧，除了美剧之外呢，英剧也看一点，除此之外我基本上不看任何的这种类似于国产的电视剧电影，基本上不看，很少，太少了，所以说我对这个真没有认知啊，我不知道什么是什么黑化孙悟空，这真不知道。另外呢，我说实话，就是说像这个西游记这个电视剧，我觉得我应该不会让我的孩子看，为什么呢？因为我不知道你说是不是西游记，那我就说一下西游记，我就说一下西游记，我不清楚你说是不是西游记，我不太清楚吧，我就说一下西游记，就是我应该不会让我的孩子去看西游记的，我觉得怎么讲呢？我觉得就就就就怎么讲呢？就是我觉得没有什么意思，另外呢，我觉得也不符合逻辑，就是我觉得就会让人有点思维混乱，你知道吧？就是我觉得我应该不会让我的孩子去看西游记的，就是我觉得挺无趣的吧，挺无趣的。好，我读一下SC。MIKU玫x总说，他们以圣人的标准要求别人，以普通人的标准要求自己，但他却看不到普通人真正需要什么。玫x总这句话说的很好，感谢玫x总，感谢玫x总。比特小岛比x总说，道德绑架的后果就是穷，因为观念垫覆盖事实，用习惯驱动行为会影响人认识当下的事实。哎呀我的妈呀，这比x总这句话这段话说的太有太好了，我的天哪，我必须再读一遍啊。彼特小岛彼x总说，道德绑架的后果就是穷，因为用观念覆盖事实，用习惯驱动行为会影响人认识当下的事实。哎呀我的妈呀，这句话说的太好了，真的，彼x总你这次真不是说搁这吹啊，彼x总这句话说的太好了，这真是一语道破天机啊，直指要害。哎呀说的太好了，太有这个意境了，太有逻辑了，真的，哎呀说的真是太棒了啊。好，呃，这个对，确实好文采，确实是好文采啊，这个真的，这个真是比x总啊，真是有钱又有才啊，这是情场商场啊，这个叫什么文场啊，厂厂得意。好，下一个啊，下一个。嗯，这个我看一下跟谁啊？好，双安勿躁啊，双安勿躁，哎呀我的妈呀，跟谁连呢？哎，还有没有要连的？还有没有要连的？嗯，谁啊？好，双安勿躁啊，慢有回音，慢有回音，你先把你慢回音解决一下，慢有回音解决一下啊，解决一下你慢有回音。请讲。

某网友：吧，现在回音吗？

户晨风：现在没有回音了。

某网友：请讲，你好。

户晨风：父子，我认为我其实我不是来跟你吵架的，我觉得你跟上一位聊那么累了，就跟你唠唠家常吧。

某网友：好，你在哪个城市？

户晨风：我一个人也挺我在哪个城市？

某网友：我在内蒙。

户晨风：好，你想聊什么？

某网友：家常，就是我是一个高三毕业的学生，刚刚高考完嘛，我是一个艺术生，然后呢，就是就是我很迷茫现在，就是我学艺术专业是书法专业嘛。

户晨风：好，父母干什么的？

某网友：这个我觉得这个不方便。

户晨风：不方便是吧？好，再见啊，祝你前程四季，好，下一个啊。啥都不方便你聊什么呢？啥都没有必要聊啊，浪费生命了，下一个。你好。

某网友：亲家，喂。

户晨风：亲家，你们有回音。

某网友：回音稍微解决一下，有回音。

户晨风：有回音吗？你有回音，你什么手机？

某网友：我把耳机给关了。

户晨风：嗯，赶紧把你耳机拔了，赶紧把你的安卓耳机拔了，把你的安卓耳机拔了。

某网友：喂，胡子，我觉得你的价值观。

户晨风：把你的安卓耳机拔了，什么手机？

某网友：我觉得你的价值观，我觉得你的价值观。

户晨风：什么手机？什么手机？什么手机？喂，听得见吗？什么手机？什么手机？小米14，咱们直播间有多少人用小米？咱们直播间有你们有回应，你们有回应，你手机不行，你手机不行。

某网友：现在还有回应吗？

户晨风：123。

某网友：12。

户晨风：3，还有回应，你拔耳机了吗？你拔耳机了吗？

某网友：拔耳机了。

户晨风：你现在就是说没有用来耳机，没有用来耳机，是的，你手机太垃圾了，你手机太垃圾了，好吧，拜拜，嗯，再见啊，再见啊，下一个。嗯，他好像有点生气了，那确实不怪我啊，确实手机太垃圾了，不怪我啊。

某网友：下一个，你有什么观点？

户晨风：你好，听得见吗？听得到。

某网友：嗯，我想聊一下你昨天说的一个，我们这边有个韩国的留学生，然后他那个是说在一个食堂里面多打了一个一点东西对吧？然后他们发了一个公告，然后涉嫌歧视，这个我想给大家观点，你的观点是韩国那边的那个是说没有歧视是吧？

户晨风：你说你的观点就行。

某网友：了，我认为的话多少是有一点的，多少是有一点的，我的观点是这样子，因为首先他们用三种语言发了对吧？三种语言发一个公告对吧？然后当中的话用中文的话跟英文还有韩文里面都写了，它里面的时间就是比如说下午四点，具体多少我忘记了，它标的非常非常清楚，那我觉得在这一点上它很明显就是想要告诉那个中国女生，也是向大家表达一种就是说那个中国女生说你多打东西就不合适。

户晨风：来啊，国籍一换评论过万，我现在问你，如果有一个韩国的女生在我们这，如果有一个韩国的女生，你没穿衣服，把你衣服穿上，你没穿衣服，把你衣服穿上，你没有穿衣服，当然没有穿衣服是因为我透过我这个超超势力啊，我能透过这个屏幕的这个反光的这个余韵啊，我能看得出来，当然这个没有违反直播规范啊，超管这个咱们不要误会啊，就是说正常人是看不出来的，但是我能看得出来啊，就是说他视频里面啊，这个是正常人看不出来，我能看得出来你没穿衣服，我是通过这个屏幕这个黑屏余韵的显示看出来的，你没穿衣服。

某网友：嗯。

户晨风：你为什么不穿衣服？

某网友：我没懂你说的就是说你是不是没穿衣服？

户晨风：你是不是没穿衣服？你能重复一下你的观点吗？说实话，说实话，是不是没穿衣服？说实话。

某网友：我没有懂你刚刚所说的观点，是不是没穿衣服？我知道说实话，我先问一下你是不是没穿衣服？说实话。话，我现在有穿衣服。

户晨风：你最起码没穿上衣。

某网友：你可以重复一下你刚才的观点，是不是没穿？你怎么一直互作而言他呢？是不是没穿吗？

户晨风：主要是我没有听清你刚刚的观点。

某网友：确实没穿，确实没穿，你看他他他就这很简单的问题，穿就穿了，没穿就没穿，他呢又不愿意撒谎，他又不愿意让大家认为我很厉害，所以他就不回答问题，知道吧？他因为他如果承认自己没穿了，他好像就是给我做节目效果了，他就不愿意承认，然后呢他又不愿意否认，他不愿意撒谎，因为他有最基本的良知，他不愿意跟自己良知作对，所以就就就就就假装没听到，我知道吧？

户晨风：我有听到，但是我刚刚确实没有听清楚你的观点，就是说你说有穿衣服没穿衣服之间，我就是不懂你在表达什么。

某网友：好，我说了一句任何人都听得懂的话，你是不是没穿衣服？然后你跟我说听不懂，好，没关系，咱们跳过这个，咱们跳过这个，咱们继续就是说韩国女生打肉这个事啊，可以这么说，国籍一换评论过万，举个例子来，别急。

户晨风：我举个例子，有一个韩国女生。

某网友：有个韩国女生在我们这上学，她买了一个套餐，你不用嗯，她买了一个套餐，套餐里面规定了一瓶奶、一碗粥、一个馒头、一个鸡蛋、一块肉，然后自己去打，但不是自助，而是自己去打，没有人监督，搁这刷完钱之后自己就去打了，然后这个韩国女生拿了两块肉，还不止一天拿了两块肉，连续很多天拿了两块肉，最后这个餐厅餐厅方忍无可忍了，发了一个公告，那不知阁下该如何评判？那我估计啊，如果说真有这个事啊，那评论区清一色说这个韩国女生做的不对，那明明规定的是拿一块肉，你硬是拿了两块，对不对？现在就是说国籍一万平中国万。国籍一万平中国万，对，没错，你现在表达的是我知道你想表达什么了，但没有这件事情对不对？那如果有这件事情的话，我们是要看学校怎么做，并不是说看网友怎么评价，对吧？学校做的没毛病啊，学校把这个事情告。

户晨风：知他，而且没有指名道姓。

某网友：你先回答我的问题啊，就是说我们现在讨论的是学校他发布了这个公告合不合适，不是说网友对这件事情的一个看法，对吧？

户晨风：学校发的公告没有任何问题啊。

某网友：学校发的公告没有指名道姓，而是她是没指名道姓，但是她说了几点几分什么时候，她多打了这些东西，对吧？在我看来的话，这个学校它没有必要发这么准确的一个时间告知大家有这么一个女生去做了这样一个事情，因为这相当于某种程度上相当于一种就是对于这个女生来说已经指名道姓了。

户晨风：必须得这么发。为什么必须得说几点几分？因为如果不说几点几分，又有人说学校歧视哪里哪里人了，学校没有证据，只有把几点几分说出来之后，大家才知道学校是有实锤，是有证据的，知道吗？学校的处理没毛病，因为学校如果不写几点几分几秒，大家就会说学校歧视某某人了，没有任何证据。

某网友：他发了几点几分，但他也发了一个中国人啊，对吧？他如果单独发一个中国人，我并不认为他会说谎，我相信所有的网友也不会认为这个学校在说谎。他发几点几分对于他是不是在说谎，我这个并不矛盾。

户晨风：发几点几分没有任何问题啊，发几点几分又没有把这个女生的头像PO出来，又没有把这个女生的名字PO出来。

某网友：这个我认同你，但是他发几点几分这一点我觉得不是很合适。怎么不合适的？他等于是变相的告诉这个女生，就已经相当于指名道姓的，在这个女生看来，不是说其他人啊，就在这个女生看来的话，他已经是受到了一种针对性的一种一种回复吧。你废话，你这个叫偷啊？这叫偷啊？别人指名没有指名道姓，把几点几分写出来，我觉得你这个严重了。

户晨风：怎么严重啊？一份套餐里面就一块肉，他拿两块，这不叫偷吗？

某网友：如果说放在那边我多拿了一块，这就叫偷的话，这个确实是严重了。

户晨风：怎么不叫偷呢？你去无人的自助超市，你付了一瓶水的钱拿了两瓶，这不叫偷吗？

某网友：首先你先听我说。

户晨风：我的天哪，怎么现在人怎么连最基本的最基本的价值观都没有了？你如果想听得多，你可以买两份套餐。

某网友：我尊重你，你认为叫偷的话我也尊重你，但是我想表达一下我的观点。

户晨风：你连最基本的价值观都没有了。这叫拿不叫偷吗？这叫偷。

某网友：啊？你能不能先听我说？你觉得叫偷？

户晨风：别的同学都拿一个，因为一份套餐只含一个，你拿两个，这不叫偷吗？你能不能听听我的看法？我发现很多人认为侵犯别人的专利这个也不叫偷，多拿一块鸡肉也不叫偷。

某网友：我的妈呀，侵犯别人专利叫偷？

户晨风：侵犯别人的专利不仅仅是偷了，这叫抢劫。侵犯别人的专利比偷还可恶。

某网友：你慢。

户晨风：有回音，我也尊重你这么定义。

某网友：手机我是用的苹果手机啊，大哥，我用的苹果手机。

户晨风：有杂音，有杂音，你不是苹果手机。

某网友：别装。

户晨风：可能戴耳机了吗？

某网友：真的呀，真的呀，戴耳机了吗？我是苹果14，没戴耳机，我可能是这个姿势。

户晨风：没戴耳机吧？你现在这个是平板吗？

某网友：不是平板，是苹果14。

户晨风：你现在这个挂我头像这个是平板吗？

某网友：等等，我换个角度啊，我换个角度，我再给你换张照片，给你整个活儿。好了，现在还有回音吗？还有那个吗？好，你现在可以听我的观点了吗？你可以听我的观点了吗？其实你的大部分观点啊，关于私有化这些中医啊，我都很认同的，包括支持以色列我都很认同的，但是有一些就是小事情上啊，其实我觉得你的价值观跟我其实是不对的，所以想跟你联系一下嘛。现在就是说那个偷的问题啊，那在我看来呢，这个女生去韩国留学，不管是留学还是打工也好吧，就是她在这个食堂打了多份的肉，那有没有一种这种可能就是文化上如果有差异的话，她会不会认为是说这个肉是可以类似于自助的吧？就是我是这么认为的，当然你认为是偷的话这也可以，大家有不同看法吧。好，我尊重你，我尊重你，你这是要偷到就是偷，但我认为这件事情上那学校他确实有做的不妥的地方，就是说。

户晨风：我也觉得学校做的不妥，学校应该直接报警，直接报韩国的警方。

某网友：但是学校并没有报警，他后面还发了一个道歉声明，你知道吗？

户晨风：学校没有报警，我觉得学校就是做的很柔软了，处理这个事情已经替这个女的考虑了。

某网友：那你知道学校后期发了一个道歉声明吗？

户晨风：他怎么道歉的？

某网友：我给你看一下。

户晨风：你给我看，他怎么道歉的？我知道他发了一个道歉声明，我们看一下内容。

某网友：那你知道的话那就不用看。

户晨风：我看一下内容嘛，要看内容，别急，我们看一下内容，来展示一下你电脑，就在你面前嘛，来嘛。

某网友：内容是吧？我给你看一下。

户晨风：对，展示一下，不着急啊，不着急，来展示一下，我倒是要看看，我知道你念一下，看到了吗？我近点近点。你不用念，我看一下，你稍微近点，手机放近点。

某网友：看得见吗？你这也不是苹果手机。

户晨风：我用的是苹果手机。

某网友：手里面这个手机的摄像头开成前置，我看一下你是不是苹果手机。

户晨风：我跟你说，我要打你脸了，来嘛，来嘛，来，我看一下。

某网友：啊？看见了吗？开前置，开前置摄像头。

户晨风：这是前置呀？等一下。

某网友：前置。

户晨风：对，把你手里这个华为手机开前置摄像头，放到这个现在直播的手机前面。

某网友：我也很讨厌华为啊，这个前置摄像头怎么开啊？

户晨风：怎么开？打开摄像，右下角有个翻转，一翻转就可以了。

某网友：右下角吗？

户晨风：对，你别跟我说你不知道怎么开前置摄像头，把你老婆喊过来，你老婆肯定知道，天天自拍。

某网友：右下角他只有一个全部背景音乐礼物流水。

户晨风：美颜呀？嗯，对，这安卓菊花手机就这样吗？什么美颜都有，我的天哪，把你老婆喊过来，哎呀，我。

某网友：这个不是不是，哎哎，我找到了，找到了，找到了。

户晨风：等一下啊，快点快点，磨磨叽叽的。

某网友：看得见吗？我再反过来给你看。

户晨风：一下反过来看，反过来看，对，对，对，我看一下，反过来看一下，看一下摄像头背面，看一下摄像头背面，看一下手机背面，看一下手机背面。

某网友：我把壳拆下来看一下。

户晨风：你不用拆壳，我一看摄像头就看得出来，不用拆壳，看手机背面啊，哎呀，啊，好好好好好，okok，能看，这很明显了，没问题没问题啊，好，嗯，可以。你是做啥工作的？你家怎么还有绿幕？

某网友：啊？这还有绿幕呀？都是假的，都是假的，我现在是无业游民。好了，我们正常，我就几个点都想跟你讨论一下，真的，嗯，讨论什么？那关于这点的话我们各自表述嘛，好不好？就是说你认为是偷，那我认为的话有可能啊，是存在文化差异，或者说他就是根本就不懂。

户晨风：别诬蔑我的生活，周围没有这种文化差异，偷这不属于文化，能明白吗？

某网友：好吧，你认为是偷就偷吧。

户晨风：就是我觉得这就是偷。

某网友：那我尊重你。

户晨风：好吧，不是哥们，你会想跳啊？我卖给你一个东西，然后你顺手牵羊拿走一个，这不是偷吗？

某网友：那我尊重你吧，我尊重你吧，你觉得偷是偷吧，那我认为的话这有可能是有文化差异，我也说了很严谨啊，他有可能真是偷，但也有可能真是文化差异，我觉得不至于为了一片肉几片肉去去做这种事情。

户晨风：来，我再跟你讲一遍啊，占便宜这个叫可能从他的心理出发叫占便宜，但是这种行为本身就是偷，能明白吗？在他的心里可能就认为占便宜，哎，多拿一块没问题，这就是偷，能明白吗？嗯。

某网友：我不明白，好吧，我不明白，我这个认同不了。

户晨风：你如果想多吃，你可以再买一份或者单独买，你可以问一下别人的意见行不行？

某网友：对不对？但你有没有想过这种一种可能，就是他如果真的不知道这个是只能拿一片的，对不对？如果真的有这种可能的话，他是去韩国大学在那边读书。

户晨风：也读了一两年了，你不可能韩文他不懂吧？

某网友：他读了一两年吗？这我真不懂哎。

户晨风：他大几啊？

某网友：大三还是大二啊？那就是说他之前都没有过，或者说之前有没有被人发现，然后这次被人发现了？

户晨风：这次被发现了，之前不清楚哦。

某网友：这样子是吧？那反正我这个情况不了解，但如果你真的跟我一下子说他是他如果第一次干这种事情偷，那我真的不能理解，因为他也在那两三年了嘛，对。

户晨风：不对，好，还有什么想说的？快点。

某网友：还有两点，就是上次弹竹的事情你应该知道吧？就是你说反转那个事。

户晨风：哪个事？

某网友：我的观点的话是认为因为官方有出了通告了，但在我的观点里面，我认为弹竹叛贸，弹竹叛贸那个事咋了？

户晨风：对对对，等等，我再跟你聊之前再给你换一个好的，再给你整个活。那个弹竹的事情呢，我是认为是这样子的，就是我认为弹竹他确实是个老女，确实是个老女，并没有反转。你等一下啊，我也不关心弹竹了，你这图片都怎么弄的？你之前做什么工作的？

某网友：没有了，没有了，这个是给你整个活吧，对不对？

户晨风：不是你之前干什么工作的？你这些图片都怎么整的？你这图片你之前干什么工作的？

某网友：那我再给你换一个吧，这个比较适合你，这个比较适合你。你之前干什么做的？

户晨风：我之前就是做手机行业的。

某网友：我之前就是做手机行业的。

户晨风：你这些图都是怎么弄的呢？

某网友：有个神奇的软件，应该直播间里面你们，你直播间里面应该很多人都知道的，你看一下弹幕应该知道了，有个很出名的软件。好，我们继续讲讲弹珠好不好？讲讲弹珠吧，就是说谭族在他有真实的那个被人证实过。

户晨风：真实的两人之路里面没人对你的观点感兴趣，还有没有图片？大家想看图片，还有没有图片？没有人对你的观点感兴趣，图片。

某网友：图片我就整了这么几个，你真的不想聊了？我更想跟你聊一聊。

户晨风：好，没人关心了，你说反转了，那好吧，那你真不想聊的话，稍等啊，你别急，我读一下。我有人问你这个叫二块钱x总说，感觉部分人缺乏自主求生的能力，自主打餐小学也在搞，小朋友都能做到，成年人更不应该犯错。对呀，自主打餐定时定量的打鸡腿，自己就打一个，对不对？你不能打两个鸡腿，那我回答一下他吧。我上小学的时候就是这样自己打餐，对吧？就是一个鸡腿或者说一个大牌，对不对？那也不存在说给自己打两个。我回答一下他吧。

某网友：你说吧，可以吗？就是说韩国这件事情呢，如果他是真的在知道的情况下打了两份或者三份更多，那他属于有意思的去干这件事情，那我觉得确实是确实是不妥的，确实是不妥的。那涉及到偷啊或者什么的，过于严重啊，我觉得真的是过于严重啊，他可能是不妥的。那校方当然可以去找他谈或者什么的，但确实不应该这样子。

户晨风：我认为校方应该直接报警，应该直接报警。我不知道为什么，这如果都不算偷，什么算偷呢？这如果都不算偷，那过于极端了。

某网友：那就过于极端了，我相信很多人也会认为这过于极端了。因为包括像校方后期他发这个声明来看，他也觉得自己这么做是不妥的。大学毕竟是一个文明的地方。

户晨风：你是不是也这么干过？

某网友：我没有这么干过，但是我小时候的话可能是有偷过爸妈的钱，很小时候了，去玩游戏机之类的。

户晨风：长大以后懂事就没干过了？你现在多大岁数了？

某网友：32。

户晨风：吧？你最近十年来有没有顺手牵羊过？

某网友：怎么说呢？有过。

户晨风：看他反应就行。

某网友：了我跟你这么说吧，顺手牵羊，顺手牵羊你先听我说，顺手牵羊这种小事我是没干过的，但是如果涉及到一些工作，你不得不去做的一些工作，当然为了为了公司利益啊或者什么之类的，你必须去做的那没办法，我我我没有那么高尚啊，你能明白吧。

户晨风：你别扯这些车轱辘话，你就说你近十年来小的时候的事我不追究，对吧？我小时候我还偷拿过爸妈的钱呢，当然这不对啊，就这样做是不对的。

某网友：小学的时候嘛，是。

户晨风：的这个做不对。我就去十年来，你32岁嘛，十年前22岁嘛，那都是成人了嘛。你近十年来有没有顺手牵羊过？我不说偷，顺手牵羊，比如说去到别人家看到这玩意挺好，趁别人不注意对吧，快吃把它放兜里拿走，真的没有？

某网友：有。

户晨风：真的没有？去超市，去超市看到这种。

某网友：老板不在这，太low了，这太low了，我不会干这种事情的。

户晨风：不能干这种事情。

某网友：我是说平常，我平常连垃圾都不乱丢的，真的。

户晨风：小蝶爱吃软糖，小x总说麦勒鸡侠算啥？麦勒鸡侠算啥？啥意思啊？我真真真没听懂啊，小x总真没听懂啊，麦勒鸡侠算啥？穿尘封说户子看微，还有我上一条SC让你看微你没读，好，我现在就看微啊，我现在就看微，我不好意思啊，因为这个SC有点多啊，你们每一条SC我都会读的啊，每一条都会读的，不能让各位总的钱白花，各x总挣钱也不容易是吧？我知道各x总都很有实力，都是人中龙凤是吧？都是人中龙凤，马中赤兔。好，读一下SC，这个叫江护川x总说，户子其实大部分食堂就写了一个限量一个之类的，但是你如果多拿吃完了没问题，我觉得最大问题就是他拿了大量的肉但是只吃了一个是吗？这个事还有还有这么一茬，好的，感谢感谢江护川成本，感谢江总的科普，感谢x总。对你多拿了是吧？你。我说句不好听的，退一万步来讲，你多拿了是不是你别不吃？你这不吃更恶劣是不是？好，再读个SC，再读个SC，苗哥x总说一个芝麻跟一辆汽车没有区别，x总幽默了，x总幽默了，感谢x总。对，物以恶小而为之，物以善小而不为呀，对不对？榴莲站车头府榴x总说工作里顺手牵羊小偷公司啊，对呀，哥们你工作中顺手牵羊是什么意思啊？

某网友：工作中不是顺手牵羊啊，我没有说过顺手牵羊啊，只是你要为了公司的利益去做一些事情，那这我就不方便说了好吧？这确实是怎么说？你如果做了这种事情的话，就是对你自己来说可能会过意不去，当然就是都是合法的，都是合法的，我没有说不合法。

户晨风：的，好的，行，好，谢谢，再见，拜拜。好，下一个，下一个，下一个，我看跟谁连啊？别急啊，别急，这个不连啊。好，今天看下一个连谁啊？连个异性啊，有没有异性啊？有个SC，小蝶爱吃软糖小x总说卖了鸡侠多拿一块卖了鸡算啥？对，我明白小蝶总的意思了，你这定时定量的，你肯定不能多拿，这是肯定的，人不能养成这种习惯，说的好听点叫什么爱占小便宜，再说好听一点叫什么顺手牵羊，说白了就是这种行为，就是说你人家只允许拿一块你拿两块，这就是偷啊，这就是偷。下一个啊，下一个，哎呀，这跟谁连呢？稍等啊，稍等，嗯，打PK不打PK啊？不打PK啊，连连连连谁啊？连谁啊？看连谁啊？哎，刚才有人要跟我连是吧？哎，那个人可以啊，叫温，请讲，请讲，喂，你好啊，你有什么观点？

某网友：喂。

户晨风：你有什么观点？说。

某网友：说话，户哥问你几个问题好吧？说，假如有这样一个平行宇宙。

户晨风：停，我就是相当于是给那个上一个跟你聊美国贝尔公司的一个你在哪个城市？延续你在哪个城市？

某网友：我在江苏。

户晨风：哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：在南京是吧？你做什么工作的？

某网友：我是马上毕业的学生。

户晨风：好，你说吧，什么观点？速度一点。

某网友：就是说他聊了美国贝尔公司嘛，聊到最后还不就专利这一点嘛，就是所有想做电话的其他公司想做电话都没有办法绕过贝尔公司的这个专利对吧？户哥您对专利这东西了解多少呢？

户晨风：我不怎么了解，我只是我只知道这个专利的保护期大概是因为有些十年有些是二十年吧。

某网友：对对对对，那我跟您好好聊一聊吧，就咱们用一个您能理解的方法直接表达你的观点，速度表达，别磨叽。不不不，我这个观点必须有一定的铺垫，很快回答我几个简单的问题，十以内的加减法您都会对吧？加减乘除对吧？假如有这样一个平行宇宙，您是第一个发现了十以内加减乘除的算法，并且你为它申请了专利，是不是意味着在这个平行宇宙里面只有您可以通过10以内的加减乘除来继续推转所有的数学或者计算机的一些运算？因为这是数学和计算机运算的基础，是不是这个道理？

户晨风：你说的不对，专利也分类型的，分实用新型专利和技术发明专利，这个不属于专利的，这个不属于专利的范围。

某网友：我说的是我说的没问题啊，这个不属于专利的范围？不不不，我说的这个例子很极端，但是它本质上也是一种专利。

户晨风：这在现实世界不成立的，你纯粹个人臆想。

某网友：我说的是一个平行宇宙啊。

户晨风：这臆想没意思，我只聊现实的事。

某网友：臆想没意思？那您知道什么叫什么叫标准必要专利吗？

户晨风：我不知道，你说呗。

某网友：就是说相当于10以内的加减法是所有计算机和数学运行的基础，就是你要往后进行运算，你就必须经过这个东西。贝尔的专利同理，他也是一个标准必要专利，就是说其他公司你想研发电话，您就必须通过这个贝尔的。

户晨风：这个举例不对，这个举例不对，人家是技术，你这个是什么计算？你这个不是一项技术，你这是什么斜减法？你这个不对，这个不是同一个类型的东西。

某网友：实用新型技术专利。

户晨风：这不是同一个东西。

某网友：我继续往下算是不是需要我那个东西？哎呀，你这样抬杠就没意思了行吗？

户晨风：不，我觉得这不是抬杠，这只是通过一个极端的例子。

某网友：我们睁眼看现实世界可以吗？睁眼看现实世界，人家发明的是一项技术，比如说什么叫技术呢？我怎么让这个东西运行？是不是？我怎么让这个发动机的效率高？我怎么让这个灯亮？

户晨风：那我问您，您承不承认贝尔公司的电话相关专利它是基础必要专利呢？就是您承不承认贝尔公司拥有的相关专利是标准必要专利？只要研发电话就没有办法绕开它。我听不懂这句话是什么意思，反正人家就是一项技术，这项技术很核心，是电话领域的核心技术。

某网友：对啊，它是一项标准必要专利，我说你想表达的是什么？

户晨风：我想表达就是当一个公司拥有一项标准必要专利并且进行垄断，形成了行业聚集之后，我问你，只有这家公司可以生产电话，这有利于这个行业的发展吗？那你为什么要发展这个行业呢？你很搞笑啊，继续创新啊，是人家开创的这个行业，是人家开创的。

某网友：是。

户晨风：人家开创这个领域啊，是人家开创这个方向啊。

某网友：那我问您，从整个社会的角度来看，当他拥有一项标准必要专利之后，他只有他这一家公司进行研究，和把它拆分后多家公司进行研究，你。

户晨风：凭什么拆分？你很搞笑啊，你记住了，是人家发明这项技术得以让这个行业发展，才让这个行业做大的，如果人家没有发明这些技术，都没有这个东西，先有鸡还是先有蛋呢？是先有人家开拓了这个行业，开拓这个空白领域，开拓了市场，然后你才来的，然后你做不了了，你就说别人垄断了，要强行把别人给瓜分掉？那我问您，贝尔当时三美元一分钟，之后拆分后三十美分一分钟，是否对公众利益进行了一定的提升？

某网友：公众利益进行了一定的增长，以前我打电话三美元一分钟，之后在相关部门的干预下拆分之后我三十美分一分钟，相当于我是消费者的话，我遭受损失会变小。

户晨风：什么叫遭受损失？你花钱买的服务，这能叫损失吗？我之前是三元，我后面是三十美分，我是不是获利了？整个社会是不是因为这个反垄断法和反垄断机构的介入，然后导致我消费者我可以用更低廉的价格获得一定的商品？你看到的是对于你个人来讲，你省了一点电话费，但是对整个社会而言，这个损害是非常大的，这打击了创新，打击了创新。

某网友：这是促进了创新您知道吗？这打击的只是一家贝尔公司的创新，但是促进的是整个社会的创新。

户晨风：错了，为什么当贝尔公司拥有这项标准，你问我，我得回答你。你问我，我得回答你看到的只是电话，我看到的是全社会，就是严重打击了创新，这是一项收益是负的一个行为，因为这在向全社会告知一件事情，就是不保护创新，你一旦发明出一个好的创新，非常厉害的创新，让人类前进一大步的创新，并且这个创新别人模仿不了，那么你如果以此来赚钱，那么你的公司就会被肢解，你的公司你的专利就会被公开，不保护你的专利，这是一个很坏的一个例子，这是对整个社会的信心的打击呀。

某网友：首先政府并没有限制贝尔公司利用。

户晨风：贝尔公司利用该专利赚钱？美国的。

某网友：对，是美国，就是美国，他没有限制他用这个专利赚钱，但是当他的限制当他没有限制之后，他仅仅只允许自己赚钱，懂不？而是其他公司他想哪怕他想研发电话对吧？他想创新，他绕不开你这个专利，就没有办法创新，那也是说整个社会只有这一家公司可以进行电话行业的相关创新，你告诉我是所有公司进行创新好呢？还是这一家公司进行创新好？

户晨风：好，你这边啊，又有一个悖论。什么呢？就是你强行把人家的公司给肢解掉，说这是为了别人好，其实就是为了自己的利益。你没有看到是什么？还是那句话，这是美国为了公众的利益。对，我打着这个旗号可以干任何事情，因为这是打着这个旗号可以干任何事情啊。美国这么做是不对的。所以您觉得美国对创新的严重打击，那按照你这个逻辑来讲，可以把创新药企业给肢解了，因为创新药企业为了公众好，他并没有让他那个呀。他如果贝尔公司愿意将他自己的专利的一部分授权给其他公司，按照你这个逻辑，那应该把药企全部给肢解了。药企确实，药企它有一个专利保护期啊，它几十年之后确实其他公司也可以用啊。它是给其他公司留有一定的窗口的呀。贝尔公司这个专利也有保护期啊。贝尔公司有啊，对啊，但是之后后来一直延续之后他一直没有放开。所以美国商务人物，什么叫没放开？专利过了保护期，其他公司就可以做了。什么叫没放开？什么意思？

某网友：哎，我还是我告诉你，您还是不理解。我建议您后续去查查资料。

户晨风：哎，不要说我不理解，把你理解的说出来。什么叫标准必要专利的定义？我这边也给我导师做过相关专利的申请，好吧？我也了解过这些东西。直接说，你说我不懂可以，那你把你懂的说出来，而不是说让我去查，好像自己很懂一样的，其实你不懂。怎么样？标准必要专利，被我说穿了吧？被我说中了吧？

某网友：天哪，那你懂你说啊，你倒是说啊，不要顾左右而言他。请直接回答问题，不要顾左右而言他。

户晨风：你要我回答什么问题？不要莫衷一是，讳莫如深。你刚才说我不懂专利，你说你懂，那你直接说啊。你让我说什么呀？你说什么你应该自己知道啊。你问我问题，我说我不懂，那么不该你来回答了吗？

某网友：你先问我呀，你先告诉我问题。

户晨风：你刚才问我的问题是什么？是你先问的我。我问你标准必要专利是什么是吧？

某网友：不是这个，你看你连自己刚才问的问题是什么你都不知道了。我一直在跟你聊标准必要专利啊。对，刚才问的不是这个问题，是你问我，然后我说我不知道，我让你来说的，然后你就开始那我告诉你。说明什么呢？说明刚才你就是胡乱问的，你自己也不知道自己在问什么，然后呢，以为能拿这个把我给压住，没想到我们竟然没把我给压住。

户晨风：我不知道说什么好，可能可能无知确实是一种勇气好吗？可能无知确实是一种勇气。我这边只跟你聊标准必要专利这个东西，懂吗？我也没跟你聊其他东西，懂吗？

某网友：可能无知确实是一种权利，什么懂吗？懂吗？懂吗？懂吗？标准必要专利就是说，就简单的话嘛，就是说该专利涵盖了就是某一个行业某一类技术的核心技术和关键功能，并且没有这个专利或者没有这个技术就没有办法进行下列的就是延后的研究。就极端一点就是1加1等于2。

户晨风：你知道了1加1等于2，你才能判断2加2等于4。开始转移话题了，刚才聊的不是这个。

某网友：行吧，我不跟您算了吧。我不知道您在讲什么，我也不懂，我也只是跟你过来科普一下好吧？我也不想跟你跟前面那些连麦一样跟你急。

户晨风：没事，有切片，明天咱们直播都有录屏的，有切片的。谁乱谁不乱，大家自有公论。

某网友：嗯，行，没问题。您就跟您的结晶粉好好的在您的舒适圈里过一辈子吧。

户晨风：怎么要挂了就扣帽子说是结晶粉了？那我没

某网友：办法呀，我能说的我都说了。标准必要专利。

户晨风：那你为什么要说我直播间人是结晶粉啊？

某网友：部分呗，部分结晶粉。

户晨风：为什么这么说呢？为什么说部分结晶粉？依据是什么？

某网友：就很多SC啊，大部分比如说就跟我昨天的视频我也看了，十条里面八条支持您，两条反对您，对吧？

户晨风：那有没有可能就是说这人家本来就是这样的观点呢？有没有可能那没问题。

某网友：啊，真理往往掌握在少部分人手里。这个选择你已经看过吗？微博上的东西，而且我跟你讲。

户晨风：你不要介意别人发SC。人家发SC花30块钱，说白了我知道啊，人家就跟买一瓶矿泉水一样，可能就是无所谓的。真的人家账户里面有几十万几百万甚至上千万，无所谓的就发个SC。你这么介意别人发SC吗？对于人家来讲真的无所谓的，知道吗？我直播间有很x总。

某网友：那行吧，那我不拿贝尔公司举例了，我们就拿最近某位。

户晨风：别说贝尔了。

某网友：哥们，别说贝尔了，我不说贝尔，我们就说某位也是挺冷静。

户晨风：我们先不说这个话题，我跟你讲一下，我不跟你聊什么你所谓的粉丝和结晶圈，我拒绝好吗？

某网友：好，你拒绝好，我说我的。

户晨风：可能对于你来讲花三十块钱，你不用说了，你如果拒绝，感谢x总，感谢x总啊。可能对于你来讲花30块钱发一个类似于这种弹幕，感觉就特别多特别亏。

某网友：您不要担心我的经济状况，我是工商银行六星级客户，您不用担心我的经济状况。

户晨风：你是工商银行是你爹妈是还是你是？我是你怎么会是工商银行的六星级客户呢？

某网友：我跟彼特总是一个道理。

户晨风：我不相信。

某网友：您不相信那没办法，证明一下吧，没有办法证明，因为我只有一个手机。

户晨风：是这样啊，你是工商银行六星级客户，那你必然是生活水平是比较高的。

某网友：是的。

户晨风：随随便便你摄像头现在也是开着的嘛，随随便便展示一波嘛。

某网友：那等一下，我等会把我的截图发到。

户晨风：现在就可以，不用看截图，就展示一下你的生活水平。不用看截图，看一下生活水平就可以了。看生活水平就可以了。苹果手机，苹果电脑算吧？你就看摄像头看一下你周围就可以了，不用看什么。

某网友：我在宿舍呀，我怎么看啊？

户晨风：你在宿舍是什么宿舍？你在学生宿舍吗？

某网友：对啊，我还没毕业呢，我明天18号参加才毕业典礼呢。我想问一下您这个是。

户晨风：工商银行六星级客户，工商银行六星级客户的标准是什么？一百万以上吧。

某网友：一百万以上。

户晨风：那您这个您挣了多少？您总共大概挣了多少啊？就是说那。

某网友：不方便说呀。

户晨风：但我只能告诉你一个大概区间，大概吧。

某网友：不用说了呀，我都告诉你一百万以上了呀。就是大概区间就是一百万以上，两个都是一百万以上。

户晨风：对，OK，就总的一个您不用怀疑我的经济实力。

某网友：OK，好的，那总的一个额度大概是多少呢？是比如说百万级别，千万级别？

户晨风：我不具体问。

某网友：我工商银行再翻一倍能到七星。什么我工商银行再翻一倍能到七星。

户晨风：再翻一倍能到七星？七星是什么标准？我不清楚，七星好像是六百多万。那等于说你工行那边有三百多万了，差不多。OK，那我想问一下你怎么挣的？就是说我们不说敏感词，不说敏感词，说了就敏感，不好意思，就那个东西是吧？对，OK，那你是什么时候做的这个呢？16年买的，买了多少方便讲一下吗？大概吧。

某网友：大概不方便，因为我投资很差，我16年买还卖飞几波呢，所以不方便，省得别人喷我说哎呦你真菜。

户晨风：OK，好，那我想问一下，那您现在这个挣了这么多，那为什么住宿舍呢？因为宿舍明显人很多嘛。

某网友：我挣那么多并不影响我原始家庭穷呀，我本身我父母是农民呀。

户晨风：我说那你这么多钱都存银行存了这几百万了，那你外面租个房子能花多少钱吗？

某网友：我喜欢住宿舍啊。

户晨风：宿舍有室友不好玩吗？那你在外面你不可以更加自由吗？

某网友：我在宿舍也很自由啊。

户晨风：你这个财富级别能跟室友玩到一块儿？

某网友：天哪，您如果只是觉得一个财富能判定一个人是否能玩到一块，那没道理啊。

户晨风：通常还跟三和老哥玩到一块呢。是这样，我现在可以百分之百确定了，你说的是假的。为什么？很简单，财富不同的人是玩不到一块的。讲不讲？明天切片之后我截个图，截图没意义，随便怎么批，网上那些现成的APP我不用讲。我就跟你这么讲，财富不一样的人是玩不到一块的，是不可能玩到一块的，因为大家消费水平不一样。

某网友：你为什么觉得我的室友就不是有钱人呢？大概率不是嘛，都是普通人嘛。

户晨风：一个月比如说一两千块钱生活费。

某网友：谁说明谁举证啊，你举证一下嘛。

户晨风：你这样抬杠就没意思了。

某网友：那不是我抬杠呀，宝贝，大部分都是普通人的，绝大部分都是学生一个人。而且我问您，三百万能干什么？您告诉我。

户晨风：三百万能干很多事情。

某网友：在于花财只能买个老婆小。

户晨风：好，我来跟你讲啊。首先呢，你没有三百万。其次呢，我曾经拥有过不到三百万。我就跟你这么说，你拥有了一百万以上，是一百万是买不了什么大house，什么是买不了，但是呢，你基本上可以就是以你学生来讲，花钱基本上是自由的。就是，你跟你室友是不可能玩到一块的。人是靠消费能力来分这个区间的，这句话不好听，但这就是事实。三百万是一个人半辈子挣的钱，能明白吗？就是因为你，我现在可以确保的是你卡里面十万块钱都没有，一万块可能都没有。因为卡里面有几百万的和学生是绝对玩不到一块的。因为很简单，举个例子哈，我就以吃饭为例。

某网友：我在试能不能用电脑登录工商银行。

户晨风：那你登吧。

某网友：拿我脸，我求你。

户晨风：了你放心，我等你。你要登20分钟，我等你20分钟。

某网友：他说虎哥，如果说我登了有了，你能不能给我算个净赏啊？

户晨风：我能不能给你上个舰长？我可以给你上个舰长，没问题，给你上个舰长。你确定？

某网友：我确定。

户晨风：但是我证明我是得是你的银行卡，你刚才说是你的。

某网友：你这不是废话吗？现在银行你都没办法跟自己父母的呀，因为你要手机啊，你要验证码呀。

户晨风：对吧？那这不一定啊，对吧？我这样保护你的隐私，保护你的隐私。你也不要在屏幕前面露你的名字，也不要露，保护隐私。你这样，你露最后一个字就可以了，好吧？保护你的隐私，行不行？

某网友：好的，没问题。

户晨风：你放心，我绝对给你上舰长，玩得起。你给我展示嘛，好的，稍等啊，我等你。我很急，我不急的，你放心，我绝对把时间给你拉满。

某网友：虎哥，要不这样吧，我现在我不是没见过。首先啊，你听我。说你听我说，我现在现批肯定没有空付。这样吧，苹果不是有一个切后台之后有一个那个就是多个应用界面叠在一起的，可以看到另外一个应用界面的信息吗？对吧？我现在立刻截个图，然后发个动态，然后我先挂掉，立刻截个图发个动态再跟你连麦。

户晨风：你能看到就行。听我讲，这个不行。为什么？我在网上冲的久了，连支付宝那个余额提现都有软件可以专门修改，那我见的多了。我很快啊，我可网上冲浪我冲这么久了，什么人没见过？我跟你讲很简单，现在你就电脑登，我等你，这是最简单的，也不泄露你个人隐私。我跟你讲，我以前我还真被骗到。

某网友：我请您点击安装网银空间并关闭重启。

户晨风：我等你，你放心。我以前真被人骗过支付宝上五六百万，我靠，我真信了。为什么呢？他能提现，我说这人真有钱，后来才知道有专门的软件可以模拟，把我给骗惨了。当然没有损失钱啊，就是吹牛知道吧？有专门的软件他可以模拟这个提现，但他不是真提现啊，他就是个界面，干什么的都有啊，我的天哪，这是干什么的都有。你快点吧，我等你，你放心啊。你是你电脑登用网页那...

某网友：我先挂了可以吗？我先挂了。

户晨风：我等，我等。

某网友：你要多久？好的，我先挂了，我先挂了。

户晨风：先挂了，我先挂了，我等你。

某网友：我等你，我挂了才能扫码登录，我等会会连的，放心。你等会什么时候？什么时候？五分钟好吗？

户晨风：五分钟这么久吗？扫个码五分钟吗？那三分钟，两分钟可以。

某网友：扫码需要三分钟吗？那一分钟。

户晨风：一分钟。

某网友：钟。

户晨风：好，我等你。你一分钟不回来怎么办？你不回来怎么办？好的，不回来我给你上电。好，可以，来，我等他，我等他。好，我等他，我看他等他一分钟。别急，他网名叫什么？他网名叫什么？他网名叫什么？我等一下，我给女主播发个语音，等会跟我视频连线，在B站上面。好，一分钟到了吧？他叫什么名字？他叫什么名字？好，乌博纳是吧？好，乌博纳，好，我现在连他。一分钟到了一分钟到了，乌博纳，好，我连他了，我连他的，我连他了啊。他拒绝了，他拒绝了，他拒绝了，我刚才已经连了他拒绝了。来，我再等他一分钟啊，我再等他一分钟，他拒绝了啊，我再等一分钟。现在是凌晨12点20分，我等到凌晨12点21分，他拒绝了啊。我就跟你这么说，兄弟们，你们可就是我们直播间x总都很有实力啊，那账户上估计都是几百万上千万甚至上亿。小户不才啊，是吧？百万还是这个这个叫什么曾经拥有过，是不是一二百万还是曾经拥有过的？就是你有一二百万，就是你，你是不可能跟你的室友是在同一消费等级的，是玩不到一起的，知道吧？因为你明显消费力它不在一个等级上，而且它账户里有几百万就不止一二百万，消费力你不可能玩到一起的。好，21分了，我跟他连两分钟过去了，吴博是吧？我看在不在？我不是说仇富，这跟仇富没有关系。怎么搜不到了？叫啥名字？搜不到了叫啥名字？叫什么名字？怎么搜不到了？搜不到了怎么回事？博纳乌是吧？博纳乌，博纳乌，博纳乌，博纳乌，没了。博纳乌不相信眼泪，我再试一下，怎么收不到了？博纳乌不相信眼泪，好，我再收一下，博纳乌不相信眼泪，没开播，还没开播，他现在还没上线，还没上线。不相信泪水，不相信泪水，博纳乌不相信泪水吗？我再搜一下，这怎么名字来回变？博纳乌不相信泪水，他没上线，都4分钟过去了，兄弟们，4分钟过去了他没有上线，他没有上线，没开播。4分钟了已经4分钟了，我再等2分钟，他跑了。我再等两分钟啊，好家伙，跑了。读一下SC，读一下SC。这个忠诚白马忠x总说，胡子打不打算搞个女装给观众们来波福利，到时候效果嘎嘎的，然后再搞个女装T恤狠狠的掐波米。感谢忠诚白x总，感谢白x总，到时候小胡考虑一下，感谢白x总，但我女装估计这个让大家反胃。感谢白x总。苗哥x总说，如果发明创新没有利益了就没有人去创新了。对呀，这很简单的道理，如果不保护发明创新，挣不到大钱就没有人会去干这个了，因为这个风险很大。呆呆啾啾啾呆x总说，乐死了，你问他玩不玩两字游戏，我等一下问一下呆x总，感谢呆x总。我等一下问一下蜡笔小片，蜡x总说，为什么这些人一边瞧不起别人又要引用那些例子，挺搞笑的，我也不知道是不是确实不知道。就感谢蜡x总，感谢蜡笔小片，感谢蜡x总。上海大叔爱鸟大x总说，确实，我现在人在香港，怕小户抽少了，昨天出发前用电脑充了300在外用。感谢大x总，祝大x总在香港玩的开心。这大x总又去香港了，感谢大x总，祝大x总在香港玩的开心。东雪莲东x总说，为什么看个直播刷个快八毛的就被打成结晶呢？不理解，大部分人不就图个乐吗？对呀，东x总，就咱们直播间这x总很有实力，就刷个SC，说句不好听的，那还就跟买个快温水甚至不如买个快温水洒洒水，对不对？这怎么就刷个快八毛就成结晶粉了呢？但是小胡很感谢各x总啊，各x总刷的每一分对于小胡来说都很重要，感谢各x总。苗哥x总说，今年大四16年多大？对呀，这个我没反应过来，x总x总这个真是直接问题核心，我等一下问一下他今年大四他16年多大是不是？好了，我看时间到了，6分钟过去了，6分钟了。好，没跑可以，没跑路可以。请播啊。

某网友：我。

户晨风：看一下，我没看到啊，哪有画面啊？这什么啊这是？请播，不是哥们，你余额呢？

某网友：不是看余额吗？我不用看余额，我告诉你心急就行了呀，你不是看到了吗？我肯定看余额啊，我告诉你我心急就醒来，我没告诉你余额呀。

户晨风：不是，咱们说好的看余额。

某网友：的，我看这边，我可没说你跟我说。

户晨风：咱们谁看这个？我的天。

某网友：哪是不是你告诉我是不是我说有。

户晨风：假的，你看这个，因为你这个是什么玩意啊？这也不是工商银行的页面。

某网友：啊，这个是中国银行的。

户晨风：中国银行？你刚才不是说工商银行吗？

某网友：这个是工商银行的呀。

户晨风：这个是工商银行，那个是什么？

某网友：刚刚那个是那个中国银行的呀，然后你看我林士杰的图呢。

户晨风：对吧？有假不？

某网友：没假吧？

户晨风：什么都看不到啊，好家伙，工商银行全是全模糊的，全是模糊的，什么也看不到。

某网友：啊，你再给我看一下这个图。啊，可以了吗？

户晨风：上次登录时间6。

某网友：月15号下午1点11分。

户晨风：上次登录时间是6月15号下午1点11分，这不是刚才的图。

某网友：啊，那我再截一张好吗？您别急，上次登录时间是我说明我是什么？我是6月15号，我是前天下午登录的，懂了吗？

户晨风：不是，我现在的直接看动态。

某网友：的，只看动态的，只看动态。

户晨风：我没法跟你看动态的，而且要看余额，因为你看。

某网友：要看余额，我这边是想登陆，我这边不骗你，我这边是想登陆，但是他搞得挺麻烦的，要看。

户晨风：余额哥们谁看这？谁看这？行吧，那你要是不认，那我没办法。

某网友：不是。

户晨风：不认一个舰长没啥的，而且刚才我们说好的，刚才我们说好的不是看截图，刚才我们是说。

某网友：好的，我没有听到您跟我说你要看余额，等明天的贴片好吗？

户晨风：刚才我们说好的是不是看网页版的？

某网友：刚才。

户晨风：是不是说好的？

某网友：我尝试了呀，但是我登不上呀，苹果电脑太垃圾了，我账户上有五个亿，但我登不上。

户晨风：刚才我们说好的是看网页版的，没有人要看截图的，没有人说要看截图的。

某网友：行。

户晨风：行行。

某网友：户哥户哥户哥，一个舰长确实不算什么，好吧，我这边等级也告诉您。

户晨风：了，咱们玩得起，其他的也不说。

某网友：什么了？

户晨风：咱们玩得起，我宿舍。

某网友：设有熄灯要睡觉。

户晨风：了，要跑了要跑了，咱们玩得起一个舰长没啥的，我今天晚上我都挣了一千多了，没啥的哥们。我知道呀，你很棒，你听我讲，就是说咱们得玩得起，咱们刚才说好的是看网页版的，我特意强调的，我这个没撒谎吧？有没有撒谎？可是我。

某网友：不知道我的预留验证信息是什么呀？宝贝，等于说你没登上过你的账户？

户晨风：网页版的我从来没有登过，我都是用手机版的。

某网友：那你现在几个手机吗？我现在一个手机，我还有两个华为，但是两个华为没有登B站账户。

户晨风：不用登B站账户啊，你用你的华为手机下工商银行登上去看了不就行了吗？

某网友：我还有一手机给你看一下，我还有一手机屏幕裂掉了，所以我才换了苹果屏幕。

户晨风：也裂掉了？两个屏幕都裂掉了是的，那用你室友的手机登一下账户呗，然后再把账户退出来就可以了吗？也安全。

某网友：我是不是手机登账户？那我怎么跟你连麦呢？宝贝。

户晨风：你用你室友手机登你工商银行的账户，看完之后再退出来，也保护你的财产安全。

某网友：没有办法，宇宝贝，因为你如果登室友的手机很麻烦，你得交认证，你得人脸识别，时间不够。

户晨风：够的，我等你，没关系，我不缺您这一个舰长。

某网友：开始了啊，咱们都不缺舰长，我已经做到我能做的了，咱们都不缺舰长，我已经努力的去证明了。

户晨风：咱们都不缺舰长。

某网友：其实说实话，我也没必要跟你证明什么呀。

户晨风：又开始了啊，过得好与不好那是我自己的事情。

某网友：开始了啊，精神胜利了开始。是这样啊，咱们友好交流，不攻击，互相尊重。刚才说的好好的，你是男子汉大丈夫，我也是，咱们得一言九鼎，说好的看网页版。你说登不上没关系，那你用你室友的手机登你账户，我们看一下，登完之后你再退出来，再把软件卸了，保护你的财产安全，也没毛病，对不对？你说时间久登录麻烦，我们都登过网银，无非就是什么输入账户密码再加个人脸验证或者短信，我等你没关系，你要五分钟十分钟我都等你，没关系的。可是我确实不知道我的预留验证信息是什么。

户晨风：你用手机登就不用这个所谓的预留验证信息了，我们等你。

某网友：没关系。

户晨风：的，我用手机登，我又怎么办法如何让你知道这个东西呢？我又没办法给你看。呀，有办法看，用你室友手机登，然后把这个摄像头对准手机屏幕就可以看到了。那我室友手机开直播选项还得实名认证？不用开直播啊，你这个手机开始直播呢？你用你室友的手机下银行软件登你的账户，登完看完之后你再退出来。我说的话小学生都能听懂，我说的话非常的简单，小学生都能听懂。

某网友：我不缺您这个舰长，第二，我已经做到能自证我自己的了。那这样吧，好吧，户晨风。为什么我再给你更新一下？我再给你更新一下我工商银行这一次登录的时间，能不能证明我这个六星级客户的账户是真实的？能吗？

户晨风：我跟你说了，我们要看动态的，没有人要看这种截图。

某网友：没有的，你两张不同时间截的图，那不就动态了吗？你现在。

户晨风：我说了可以吗？不可以，我们不看截图，不看截图，只看动态的，截图没有意义，我只能给你看我的账户等级，这个你能接受吗？如果这个不能接...受看账户等级？可以看账户等级吗？

某网友：我试试看，好吗？我再尝试一下。

户晨风：这证明一件事，兄弟们，就是账户里面余额基本没有，可能是之前家里面的过桥资金让他这个账户升了一下等级。因为只可以看账户等级，不可以看余额。

某网友：家里不是，您知道等级是每个月一平吗？

户晨风：不知道，您不知道啊？因为我只有建设银行的那个金卡，建设银行的那个金卡应该是20万吧，但是我不知道它是不是每个月平的，我不清楚。

某网友：那没办法呀，我这边手机网页版的网银确实很难得，你看我也在努力。

户晨风：而且我刚才是说了要看余额的。

某网友：您这边。

户晨风：我这。

某网友：边看。

户晨风：是绝对没有告诉你。我这边有人提醒我，我这边有直播间的这个网友提醒我，我刚才是说了看余额的。

某网友：我。

户晨风：这边没有听到你说看余额，我是不会给你看我的余额的。

某网友：我只能透露我能透露的信息。

户晨风：那你这样，那你这样嘛，我们不看你余额具体，你给我看看后面有几个零嘛，后面几个零？嗯，那行，那没问题。嗯，好，你最起码后面得有五个零吧，个十百千万十万，对吧？最起码有五个零嘛，我们不看前面了，看五个零行不？

某网友：行。

户晨风：哎，没办法。

某网友：为了你这个电脑，我准备陪你玩一玩了。

户晨风：不是，看五个零没问题吧？我们不看你具体，没问题，没问题，没问题，没问题，好，来，没问题就可以，我们就看五个零，又不暴露银行账号。现在又可以登了？刚才不是不可以登吗？现在又可以登了？

某网友：我在努力。

户晨风：我。

某网友：在努力，因为我我没有工商银行，因为我不知道他的什么，我那个预留信息是什么，所以工商银行确实没有办法给你登。

户晨风：好，不好意思，这边我直播间有人要实锤你了。xxxx总说，一百万的账户没有U盾，还需要扫码登录，也不知道预留信息，你这吹的自己信吗？

某网友：不知阁下感觉，我知道您别急好吗？你真别急。

户晨风：那你回应一下呗，因为我确实没有。

某网友：我不用回应啊，我只跟你聊天，我也没有回应他们，我到最后我只要把它登录出来给你看就知道了呀，好好好。

户晨风：可以可以啊。好，这个xxxx说，苏州IP却号称在东南大学宿舍哦，是吗？你跟他们说你在东南大学啊？

某网友：你去搜一搜东南大学在不在宿舍，东南大学在苏州吗？有在苏州的吗？你再看一下弹幕好吗？

户晨风：我不清楚，我不清楚，来，我搜一下，我确实不太清楚东南大学在哪里。东南大学在哪里？兄弟们看一下弹幕，在南京？东南大学在南京。

某网友：确实在南京，对，搜出来也是南京，你再问一下有没有分校区，东南大学苏州校区。

户晨风：那确实有，还真有苏州校区，还搜出来了，是的，东南大学苏州校区是有的吧？

某网友：有的有的，我不知道啊，我真不知道。

户晨风：没事没事。好，xxxx总说，15号刚登过，现在登不了？对啊，你15号不刚登过吗？

某网友：我15号真的是掌银，不是网页端，你还要我解释什么？

户晨风：那等于说你这个截图是15号就截了，然后刚才给我看这个是现在的截图？

某网友：我给你看的时间是20分的。

户晨风：可以。xxxx总说，一个插件用不了一分钟就下载好了，对啊，你下载个插件不就行了吗？

某网友：我是Mac，不是安卓，我不太会用Mac电脑。

户晨风：我从来没有用Mac电脑登录过网银。

某网友：好。

户晨风：xxxx总说，你做过多少调查就说玩不到一块？我设有杨浦区两套房，比我还省，照样天天一块钱。是这样的啊，大概率是玩不到一块的，这可没有必要干，消费能力不一样的人是没有办法玩到一块的，可能啊就是说这个。

某网友：我真的要反驳你一下，大学是一个阶级性没有那么大的地方，可能你一个穷小伙子还能跟富家女在一起，大学是一个阶级性很弱的地方，只有走上社会了你才会说，我有钱，我跟你玩不到一块。

户晨风：好了好了好了，来吧，你赶紧展示你的东西吧，我真的在努力。

某网友：好。

户晨风：xxxx总说，你今年大四，十六岁多大？你不是十六岁就玩那个东西了吗？你十六岁你怎么接触到那东西的？

某网友：我是16年，16年你今年大四吗？22岁吗？16年是多大？八年前？谁告诉你我大四？东大只有南京，我在东大的苏州校区，苏州校区没有没有本科。

户晨风：你不刚才说自己大四吗？

某网友：我什么时候说过我大四的？

户晨风：我没记错吧？你又给我扣帽子了是吧？

某网友：不是我没说错吧？我没记错吧？他是说自己大四的吧？我问他的，我说我快毕业了。

户晨风：我应该没记错吧？

某网友：不是我失忆了吧？别急，iPad可以。

户晨风：我记错了吗？是说的大四吧？我不可能记错吧？我一上来就问他在哪个城市，大几，我是没记错吧？好像搞得我失忆了一样，没说吗？我记不清了，确实记不清了。那你今年多大嘛？26？那你8年前接触的，你18岁接触的那个东西？

某网友：对，就是刚上大学。

户晨风：你刚上大学，16年接触那个东西，你怎么接触到那个东西的？

某网友：那说了就那个了。

户晨风：OK，行吧行吧，还需要多久啊？哥们，已经过去了6分钟了。

某网友：哎呦我操，已经过去6分钟了，天坛很烦，我的设备有点问题，我这17年的iPad Pro老是会断电。

户晨风：你这个不是iPad Pro，你这个就是iPad。

某网友：那虎哥，如果我这个证明我这个是iPad Pro，你可以给我刷个现场吗？

户晨风：那不可以，那不可以。

某网友：我这是iPad Pro，你看它是贴合的，它中间没有空隙的，它是全贴合。

户晨风：好好好，这个无所谓的。

某网友：2017款10.5寸iPad Pro。

户晨风：好好好，读个SC，读个SC。这个上海大叔爱你，xxxx总说，这个xxxx总说他说谎了，小弟看了一下，我存了400的工行卡是6星不是7星，他根本不懂在装。上海大叔是我直播间的著名的一x总，非常有实力，上海的房子不计其数，人家刚看了一下他的存了400个W的这个工行卡。

某网友：是的，那我告诉你，达到7星要600万，他400万当然是6星啊，没问题啊，您在说些什么啊？

户晨风：你的呢？你的什么时候展示出来啊？

某网友：哎，我有点困难呀，我不好登录呀，我只能给你截图，我要不再给你整一个工商银行的截图啊？

户晨风：你这样吧，我还是那句话，你拿你摄友的手机来登这个工商银行，然后呢，这个放在这个手机屏幕前面不就可以看到了吗？对不对？很简单啊，很简单啊，你怎么搞那么复杂干嘛呢？

某网友：可是我记得换手机登录那个掌银，他是需要验证手机IP和那个的吧？

户晨风：我试试不需要，不需要，你登就行了，不需要的，只需要你输入账号密码。

某网友：今天为了今天，今天为了你这个你这个建造，我就努力。

户晨风：你快点吧，哥们，我想跟你上舰长了，求你了，你快点吧，好吧？xxxx总说，户子别查他余额了，他没有的，不如看一看他学生证或学信网。好的，感谢xxxx总，我们再稍微等一会，如果没有了，我们再问他好吧？这样吧，你还需要多久？别吊我们了，我都连了你半个小时了，还需要多久？

某网友：还需要多久？我在开机。

户晨风：xxxx总说，摄友太安静了，你在这儿哇啦哇啦的，居然没有一点动静？对呀，你摄友你怎么一点动静都没有了？

某网友：没办法，我是摄霸。

户晨风：有人说感觉我输了，那输了就给人家上舰长呗，这有啥嘛，对吧？该给人家上舰长上舰长，这没啥的。哥们，你这样吧，你大概还需要多久？我心里好有数。

某网友：我在下载APP，不急不急是吧？

户晨风：这样啊，我看一下啊，哎呀，这等的心急，这样我先给你挂了，我五分钟后再连你好不好？我先找女主播聊一下。

某网友：好吧，好的好的好的。

户晨风：好，五分钟之后指定连你啊，你可别不接。

某网友：好的好的好的，嗯，好的好的。

户晨风：嗯，好，我们连一下女主播啊，五分钟之后再连她啊，五分钟之后再连她。怎么女主播还在PK呀？女主播怎么还在PK啊？我的天哪，怎么PK的比我还着急啊？我都困了，真困了。

某网友：放心，不会跑啊，放心放心。

户晨风：这怎么可能会跑的？这我跑什么嘛？哎呀我的妈呀，这怎么女主播怎么还在PK啊？怎么不停的P啊？这怎么回事啊？换一个女主播啊，哎呀看看啊。不行，还是跟还是跟他，还是连那个什么乌博纳吧，博纳乌还是跟他连吧，美女如波连好，我再跟他连啊，哎呀哎呀，我都等等的我都困了，真的，我等的都困了，兄弟们，这好家伙，这都播了快三个半小时了，那个博纳乌我跟他连了啊，我跟他连了，看个账户都看了半个小时了。我说了保护个人隐私，我反复强调，你要保护个人隐私，不要露出任何泄露个人隐私的东西，我已经反复跟你强调了。

某网友：我为你一个舰长不划算呀。

户晨风：好，又要找理由了啊，又要找理由了，我已经反复跟你强调了，保护自己的隐私，不要泄露个人隐私，我都不知道。

某网友：别急别急，已经到最后一步了。

户晨风：不是，哥们，你不会把我调到凌晨一点然后跟我说没有吧？

某网友：不会不会不会不会，没必要。

户晨风：不是，我也困难，今天这个舰长您跑不掉，我行，我给你上嘛，这有啥嘛？玩不起？xxxx总说，哪个女主播？那个新加坡那个牙花，这个贵妇，新加坡牙花贵妇，xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：喂，你卡了吗？

户晨风：没卡没卡，快点吧，我的屁股坐的都疼了，哥们，真是屁股都疼了。

某网友：没慌，慌什么玩意啊？老慌啥呢？

户晨风：没慌啊，我屁股坐在下面都是汗，你知道吧？我都想多个地方了。

某网友：我挡一点个人信息好吗？

户晨风：你挡嘛，没关系的，你该挡挡，保护个人隐私，谢谢谢谢，虎哥你快点吧，哥们，你快点吧，我坐的这个椅子下面这个屁股都出汗你知道吗？坐了快四个小时了。

某网友：我也想快呀，他这个软件不让我快呀。

户晨风：没办法呀，你看你登个软件登这么久，我说句不好听的，这我登自己银行账户我转钱，我早都转出去了，快点吧，我等不及给你上舰了，快点吧。

某网友：是动态的吗？

户晨风：我看一下啊，没有聚焦，没有聚焦，没有聚焦，那苹果垃圾不怪我呀，你拉一下，拉一下，好，上面显示什么了？

某网友：没有，上面是六星，六星客户是吧？

户晨风：我看一下，往下，往下放，往下放。

某网友：不能往下放了，这是往下放，看到六星客户。

户晨风：好，没问题，那看余额。

某网友：余额我不看不了。

户晨风：我跟你说了看不了余额，刚才我们说了看后面五个零就可以了，我们说好的五个零是吧？对，看后面五个零就可以了，五个零那没问题的，来嘛，小德，嗯，来看后面五个零啊，玩得起玩得起。

某网友：看不了后面五个零，我只能我最大的一位数字不能给你看。

户晨风：哦，不看看后面五个零吧，但五个零不包括小数点啊。

某网友：肯定不包括小数点。

户晨风：来嘛。

某网友：主要是这都是我以前的账户了。

户晨风：又以前的了？你快点吧，后面五个零，快点吧，要有五个零哦，或者不是零也可以。

某网友：我肯定不是五个零啊，宝贝。

户晨风：对，后面反正五个数字嘛，来嘛。

某网友：嗯，看不见，全是白的，全是白。手机那个了，稍等稍等，手机飘移了。

户晨风：好，别急，手机飘移了。

某网友：哦，可以。

户晨风：来嘛，稍等，不包含小书点后面啊，小书点后面不包含。

某网友：嗯。

户晨风：好的，来啊来啊来来来，对焦对的不清楚，OK，能让他动态一下吗？能不能让他动态一下？比如说点进去点进某个东西可以了。不好，你让你回去一下，我再看一下。

某网友：好。

户晨风：哎呀，你这都火烧了是吧？你回去一下，我再看一下吧。这个有啥呢？这个有啥？玩得起，放心吧，玩得起。好，018224是吧？

某网友：8224。

户晨风：.46。

某网友：可以了吗？

户晨风：第一个数字就不给您看了，可以没问题，好，给你上，给你上见长，没问题。

某网友：谢谢户哥，谢谢户哥，我明天就给你上好吗？应该的。

户晨风：不是，人家玩得起你上，我来。

某网友：谢谢户哥。

户晨风：应该的，应该的。

某网友：谢谢户哥。

户晨风：没事，应该的。户哥，我明天必给你上见长，明天你必须练我SC好吗？这是我应该做的，对吧？人咱们得玩得起，对不对？咱们友好交流，不相互攻击好吗？

某网友：我今天上麦也就是跟你聊一聊那个专利的事情，其他的也没什么。

户晨风：好好好，不攻击啊。这样，我下播之后给你给你上见长，或者你明天直播吗？

某网友：我明天应该不直播，这两天忙，估计要出去。

户晨风：玩那好嘛，那我明天早上给你上可以吗？我明天早上给你上，因为明天早上我做行吧？您直播间里反正也两千多个人呢，我相信您也不是个电大机客的人。那不可能的，不可能的，给你上上吧，明天早上给你上好吧？因为我这个明天早上给你上，明天早上我在高铁上没事，我给你上好吧？好的好的，稍等啊稍等，人家说看一下软件后台，你可以给他看一下后台吗？

某网友：我操，等一下，我封面是我女朋友照片，我得把我封面换一下。

户晨风：好，你换封面吧，因为我是临时用的临时下的软件，我觉得应该没啥问题，应该没啥问题的临时下的软件，你不是用你同学的吗？

某网友：我不是说我有两个手机，我不是有华为手机，这是临时下的两个软件，没问题吧？

户晨风：好。

某网友：你看这手机烂成这样了，这是华为Mate30 Pro。

户晨风：OKOK，行，看一下后台吗？后台可以看一下吗？

某网友：后台啊后台后台，那行，那我打开然后再看后台好吗？

户晨风：嗯嗯，好嘛，哎，其实看一下后台吗？

某网友：我不给你看后台了，你这样行了吧？头像是对的。

户晨风：你这样你往上拉一下，我们就可以看到后台了吗？也不泄露你隐私。

某网友：哦，行，没问题了吧？

户晨风：没问题没问题，好好好，可以啊。好，这样啊，我明天12点之前给你把见长上了好吧？你放心啊，绝对上。

某网友：嗯，好的，谢谢户哥。

户晨风：好好好，感谢，行好，晚安晚安，拜拜拜拜。

某网友：明天户哥，明天我肯定给你上回去，您的钱肯定不白花。

户晨风：哎呀，感谢感谢啊，太感谢了啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。

某网友：拜拜拜拜，好再见。

户晨风：拜拜，假的？为啥是假的？为啥是假的？为什么说假的？他不展示了吗？假的，别被骗了，为啥从余额那里看看后台模拟器。演的，骗SC的，我的天哪，说什么的都有。xxxx说这样吧，约个时间明天也可以，他说今天实在不行明天来。好的，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢感谢。模拟器骗你的，有模拟器可以定义真的假的，我操这真真假假我都搞不懂了。模拟器被模拟器骗了，问问xxxx总。安卓有模拟器，服了，模拟器安卓有模拟器是吗？我的妈，真是搞不明白，这我也不懂，真的被骗了吗？假的真的会模糊？

某网友：真的会模糊吗？真的假的？

户晨风：我操，假的真的会模糊？假的，我有同款，拉回来再来一把，真的假的我都懵了。我再跟他连一下，我再跟他连一下，我看看什么情况，这怎么很多人说假的呢？假鱼鹅真演员是这样啊，xxxx他们说你这个是模拟器啊。

某网友：哎呦我的天。

户晨风：他们说这个你退后台，如果是真的他会模糊。

某网友：等一下稍等啊，我我现在登录然后切到后台再给你看。

户晨风：可以可以可以，好好好，因为我确实不懂，因为这个弹幕上说说假的，这我不懂啊，我确实不懂。

某网友：那几个发SC的弹幕是假的，你能让他们过来给我发个SC先抚慰一下我受伤的心灵吗？如果我是真的话，你能号召一下吗？

户晨风：我控制不了别人，我只能说控制我自己。xxxx说应该没问题，我觉得也没问题，真的我确实不懂。真的会模糊？真的假的？你iPad可以登吗？

某网友：我iPad登不了，iPad它老是断触。

户晨风：OK，我是17年iPad Pro 10.5寸的。

某网友：余额会星星星，安卓一堆软件是吗？应用软件，对你从应用商店打开软件可以吗？从应用商店打开工商银行。

户晨风：行，我走一下流程。

某网友：对你从应用商店打开工商银行，然后显示云啊，我操这个网友这人精啊，这网友里面真是人精啊。对，从应用商店里面打开工商银行，就这个就没有办法是模拟器了。哇，真是人精啊，这什么人都有。应用商店没问题吧？

户晨风：没问题。

某网友：卡了卡了卡了，你再重新打一下，重新打一下，卡了刚才确实卡了，确实卡了，确实卡了没问题。

户晨风：可以了吗？

某网友：没问题没问题，对对对，这没问题了，这没问题了。好，不好意思啊，打扰了啊，不好意思没事没事没事，好行好，感谢啊感谢，好拜拜拜拜，好的好的再见。

户晨风：这没得说了吧？这把没得说了吧？是不是这把没得说了吧？兄弟们。

某网友：是不是？

户晨风：这个没得说了，这个没得说了，明天该给别人上见长上见长，这个没得说了，这个没得说了。哎呀，下一个下一个下一个下一个，这个没得说了。

某网友：你不要告诉他我刚刚说的话。

户晨风：你好，晚上好，哎呀，刚才被别人秒杀了。

某网友：为什么？

户晨风：刚才连了一个人，这个账户里面三百万，但是我们看到的就是至少至少是大几十万，刚被别人秒杀了。

某网友：你说财富阶级上的秒杀吗？

户晨风：对啊，人家有钱嘛，对不对？被别人秒了。

某网友：哎呀，钱不是一切，户子你要振作。

户晨风：我没不振作啊，是钱不是一切啊，这跟振作不振作没有关系啊。你这个你这个，你觉得你发这个视频怎么样吗？我看你你怎么就是我发现啊，你怎么在直播间就特别喜欢聊这个这个这个叫什么男女话题呢？你为什么特别喜欢聊这方面的话题？

某网友：啊，因为我就是没有您知识那么渊博嘛，您就是涉及很多就是其他的话题，但是我的话就是知识范围还是比较窄的，再加上我对咱们这个B友们男同胞们确实是有一些话要讲，确实是有一些要传达的东西。

户晨风：嗯，可以，你这样吧。

某网友：我觉得我那个视频播放量还是不错的。

户晨风：嗯，行了，第一个视频就这样呗，第一个视频播放量就这样呗。是这样啊，我跟你连我都要下了，我看你每天好像直播的比较晚啊，因为我晚上有时候连你的话你基本上都都都下都下掉了。你这样啊，我现在直播间两千多个人，你整一波广告吧，你整波广告我就下了，我就下播了，我都播了快四个小时了，今天加班了。

某网友：靠。

户晨风：广告给我一个广告味是吗？你赶紧打播广告吧，把他们引到你直播间去，然后我就下了。

某网友：好，户子直播间的大家，我是牙花，然后大家可以来我直播间，可以来我主页看看，我的主页是户子一手栽培，也是打算成为东南亚户子，做户子的海外代言人。

户晨风：你别说这种，说这种就是纯车轱辘话没有意义，对不对？说这种你根本上和任何流量都吸引不到，你得说出你的你的特点是什么，你平时聊什么那么自然，对这感兴趣人就会去。你说这些刚才说这些扯犊子的话。

某网友：我的个人特点就是你主攻什么话题？我解决大家性加异问题，就两性话题加异的家人们找我这里。

户晨风：给你们开导就是你开导大家就是两性话题。

某网友：其他一些周边话题也可以浅聊，不能深聊。

户晨风：我跟你讲啊，这你就想多了，B友们没有两性的问题，因为B友们他只有单个的性，知道吧？他就是一个男性，他跟异性没有接触，他怎么会有两性问题呢？你明显你对这个B友不了解啊。

某网友：不是不是，我是说就是一些啊其他社会层面的话题，浅聊可以浅聊，行行。

户晨风：行好啊，还有什么没有没有了，我我我今天我就下班了，下班吧。

某网友：嗯，好，拜拜啊。

户晨风：拜拜拜拜，好，今天就到这了啊，好感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，今天就到这了啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，感谢xxxx总，好玩玩，拜拜拜拜。