某网友：户子啊，户子啊，我这玩好吗？

户晨风：嗯，你谁啊你是？

某网友：我是觉得你这个室友化的观点非常有问题。你这个高铁怎么能室友化呢？

户晨风：好，别急啊，刚开播你别急。

某网友：诶，我们读一下SC，读一下SC。诶，这个胡承峰不是，胡承峰说啊，这个户子说的就是狗屁，我操。

户晨风：读一下SC。xxxx总说，C919陆续上线运营，请问阁下该如何应对？这样啊，我等一下连你啊，我刚开播。

某网友：啊，怎么回事？

户晨风：回一下C，xxxx总说，C919陆续上线运营，请问阁下该如何应对？那这是好事啊，是不是？这国产飞机天天天上飞来飞去的，这不是好事吗，对吧？但是我们都知道物以稀为贵，国产飞机现在的产量很少，投入运营的未来几年也会很少，所以说能乘坐国产飞机是一种很难得的机会。就你能买到这个票，你是很难买到这个票的，因为数量少，对不对？飞机少，所以说我个人愿意把这种机会让给别人。所以说我在买机票选飞机的时候，我会尽量避免跟别人去抢坐国产飞机的机会，这个也算是一种大爱。

某网友：了。

户晨风：是不是？因为我说实话，我也不缺吃不缺喝的，尽量把这种机会留给别人。等以后大家都坐了，我到时候再体验这个也不急，我不喜欢跟人抢来抢去的。一票难求，所以说在这种时候就是要让给别人，把机会让给别人，让别人来买，让别人来坐，对不对？那我就去做一些远远没有C919就是安全的这种飞机，你比如说像波音的飞机，是不是？它远远没有C919安。

某网友：全。

户晨风：但是x总得有人来坐，那买都买了，那不能说没人坐，那怎么办？我来坐，这就是舍小家为大家，这就是奉献精神。什么波音737max，什么波音737800，我来坐。我这么说，我也是这么做的。我回头有时间了，我可以把我的飞行软件打开给大家看，我坐过最多的机型应该就是A320，就是空客的，第二名就是波音737系列，包括737MAX、737。

某网友：7。

户晨风：800，我可以说是身体力行了。这就是户晨风，这就是奉献精神，这就是舍小家为大家。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，刚开播xxxx总就上来见长，感谢xxxx总。下一个，你怎么又来连麦了？你怎么又来连麦？

某网友：了，你怎。

户晨风：么又直播了？我天天直播，这是我的工作。

某网友：你昨天跟你说的没观点有一个论点没说清楚，我要说清。楚什么？就是我的观点是，李小龙首先他是个武术家，其次他才是导演、编剧、演员、武术指导。

户晨风：你还跟着纠结李小龙，还跟着纠结他然。

某网友：后。

户晨风：你想表达什么？你想表达什么？

某网友：我的观点是，他首先是个武术家，其次他才是导演、演员、编剧和武术指。

户晨风：导，说明你对李小龙一点都不了解。李小龙打出生开始就开始演。

某网友：戏。

户晨风：李小龙从一岁开始就开始演戏，你没听错，我还专门在开播前查了一下资料，一岁不到就开始演戏，六岁就演了很多戏了，就是19岁开始成为专职演员。

某网友：我告诉你，你说。

户晨风：的这些就他一辈子都是在。

某网友：演戏，只有你这个你无知不知道，知道吧？

户晨风：能代表什么呢？你说你想说什么？

某网友：我就问你，一个人小时候干什么，他长大就不能干别的了？

户晨风：吗？当然可以干别的了。但是我们都知道李小龙主业就是演电影，演了老多电影了，主业就是演员，对不对？但是你也可以说他是一个什么武术家，也没毛病，要感谢什么人，感谢啊，也没问题。你说他主要的。

某网友：身份就是老是在蠢扯吗？怎么了？你不是在蠢扯吗？怎么了？首先我首先明确一点，他你知不知道什么叫未成年？

户晨风：人，你说你的观点。

某网友：吧，未成年人不具备完全民事行为能力，这个你知道吧？然后呢，所以说他小时候他参演了几部戏，拍了几部戏，兼职去拍了几部戏，他的合同都是他爸给他签的。

户晨风：那他爸怎么不让他兼职去打武术呢？为什么他爸不让他兼职去？

某网友：打武术啊？所以说你对李小龙你简直是一点都不了解，他没打吗？

户晨风：行了，好了，我也不想纠结李小龙这个事了，你还有什么想说的吧？你别不纠。

某网友：结，你是你说不清楚，你没说清楚。

户晨风：行了，我也不，我说实话，我也不看李小龙演那些电。

某网友：影，那你就承认你大方承认你错了就行了，什。

户晨风：么承认你错？

某网友：了，哪有啥承认对错？行了，好了好了，那你都黑了，黑了之后还不让人变啊？

户晨风：好，来，我问一下你，来，稍等，你别纠结了。我直播间xxxx总说，你就不能问问他学历？有没有学过高中物理？懂不懂动量守恒定律？你有没有？你是什么学历？不是李小龙是个武术家，你是什么学历？你先别提你是什么学历，你是什么学历？你是什么学历？你什么学历有什么关系？你什么学历？你说不说吧？不说我们就挂。

某网友：了，你不说我们就挂了。首先你。

户晨风：沉不沉啊？

某网友：生活。

户晨风：愉快。

某网友：啊。

户晨风：好，下一个啊，那只能说祝他生活愉快了，是不是？那他不回答问题啊，请。

某网友：讲，喂，您好。

户晨风：直接表达问题，不要寒。

某网友：暄啊，是的是的，我就今天想晚上咱们随便聊一聊嘛，就想聊聊关于这个私有制的问题。

户晨风：题。

某网友：我看您是比较推崇于推。

户晨风：行私有制，但是我认为。

某网友：在中国现行的情况之。下，下一个，下一个，下一个。

户晨风：来，有不同观点开直播，点左下角的PK，咱们PK聊，好吧？喂，你怎么又连了？我不。

某网友：刚跟你挂了，你怎么又连了？你逃跑什么意思？你为什。

户晨风：么要逃跑？我不是，我跟你聊没意思，我不想跟你聊这种话题，我也不关心这种话题，跟你聊没有意。

某网友：思，那你就大方沉沦，你说错了，谁都有说错话的时候，你是上。

户晨风：帝啊，我跟你讲，我连你这就代表我有自信，不然的话我连都不会连你的，就是我不想纠结于此，能明白。

某网友：吗？

户晨风：另外我再跟你讲一下，我再跟你讲一下。

某网友：对。

户晨风：面，我再跟你讲一下，xxxx总说，这些传统武术锤怎么就没见有一个出来跟那个东东比划下的？他能真正的展示下，笑死，笑死，各个见东就怂。对呀，没毛病啊，你把那个什么某某东是吧，你一拳把他KO了，是不是那。

某网友：多厉。

户晨风：害了，见到他就躲，那就没意思了。

某网友：我什么时候又变成传。

户晨风：统？感谢我大山雀，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总。行了，行了好，再见吧，你没什么新话题了，问你什么问题你也不回。

某网友：答，我说完了没有？你能不能让人把话说。

户晨风：完？你什么学历？

某网友：你。

户晨风：能不能把话说完？你什么学历？你不回答我，我也不跟你聊了。

某网友：你觉得还有人学历比你。

户晨风：低吗？你不回答我，我就不跟你聊，很简单。

某网友：对不对？我不想让你转移话。

户晨风：题，知道不？好，生活愉快，生活愉快，祝你前世四季，下一个，下一个。好家伙，他只能问我，我还问不了他，哪有这回事？是不是？小气m落奇西说，为了杠而杠，然后博取关注。谁博取你的关注了？你把我这边点这个退出直播间，再点我的头像，把我拉黑，求你了，求你了，千万别来我直播间看，好不好？也别看我的视频，我不需要任何关注，我也不需要任何所谓的流量，知道吗？现在就退出，现在就退出去，点着就退就行了，别难为自己。对吧？你看我，你又不舒服，你看我干什么呢？马上退，立刻退，拉黑我，点这个有三个点，点个拉黑就可以了，你再也见不到我了，是不是？多简单呢？嗯，请。

某网友：讲，来来来，我又。

户晨风：来了，你谁啊你？

某网友：是哈啊，对对对，不，不是，别，我想问一下你学历。

户晨风：史啊，高中。

某网友：毕业，哦，那为啥你说研究生毕业以上才有资格跟你聊中医话。

户晨风：题？你什么学。

某网友：历？我，我研究。

户晨风：生啊？研究生？你是研究生还是研究生？

某网友：研究。

户晨风：生，或者。

某网友：说修士，或者说修士，明白吗？

户晨风：明白吗？明白吗？明白吗？因为医学门槛比较高。那你为什么。

某网友：那你为什么能秒呢？那你为什么能。

户晨风：聊呢？因为我在中医方面的造诣啊，堪比中医学博。

某网友：士，有学位吗？有什么证书吗？有什么证明吗？没有，那你凭什么说？没有，那你凭。

户晨风：什么说？因为在我直播间聊我中医的多了，从博士到初中毕业到小学毕业都有，什么人都有，有类似于说四五十岁事业有成的，也有十几岁刚学校毕业的。我们聊了这么多之后，你别急，我再回答你，我为什么定这个规矩。聊了跟这么多人，不同阶层、不同收入、不同学历的人聊完中医之后，我得出一个结论，包括直播间的人也可以给我证实，就是硕士以下学历没办法聊中医。他在各方面的知识都缺失，他既不知道什么是自信性疾病，也不知道什么叫双盲对调实验，也不知道做实验要控制变量。对吧？就是说很多基础性的概念没办法聊，我不可能我每天上班的人跟我聊中文，我就先给他科普半个小时最基础的这些科学知识，这是不可。

某网友：能的，说完了吗？说完了说完了。你既没有你既没有什么证书，也没有官方的证明，但是说明你和他们是半同学。你说他们学历不高，不懂这些，那我也有理由怀疑你也不懂啊，你也是半同学，你和他们之间是菜鸡糊灼啊，对不对？你又有什么资格？没关系，你怎么认为？不是，不是我这么不是，你先听我说，你先听我说，你先听我说，你先听我说，不要着急啊，不要着急，不要打断我。你既没有什么官方的证书，也没有什么可靠的证明，更没有什么你去治病救人的实力，那我就认为你也没有资格来讨论这个话题，更不要说你跟别人讨论的时候你就要设置学历门槛，跟自己讨论的时候就是我高中怎么了我赚钱了呀啊怎么了？我觉得这就是一种非常经典的双标啊，这种双标非常可怕。

户晨风：在讨论中医这个话题上是有学历门槛的，在其他话题上是没有学历门槛的，因为医学门槛比较高。首先你。

某网友：但是你也没有到这个门槛啊，你凭什么说你到？这个什么证书？证书？证书？证书？证书？谁认可了？谁认可了？谁认可了？兄弟，兄弟，谁认可了？

户晨风：谁认可了？这都是经过历次跟中医中医粉的这些交流之。

某网友：中叫什么？我的这个等级提升的。来，我跟你讲，别别别别别别别别别别别别别说，别说，别说，别说，别说，别说，别说，别说，别说，我一句例子，我也一句话，我也一句话，我也一句。话。我也一句话，我也一句话。我跟一个小学的学生来交流，我们俩来进行那个奥数比赛，但是我把他给赢了啊。小学学生他们不了解这些，我给他洋洋洒洒讲了一大堆啊，那我是不是是数学的学者？我是不是数学的大拿？我是不是专业的数学的那个什么啊？其他人就要听我讲课的，我是不是教授？是不是这样？你的意思是不是这。

户晨风：样？他们没有资格，你有资格吗？你的声音太大了，我直播间人说你声音太大。

某网友：了，那是他们的事。

户晨风：情。

某网友：觉得声音大，他们可以把那个放小，我。

户晨风：不知道，我不知道我。

某网友：卖的声音调不小。

户晨风：我没办法调，你的手机离嘴巴远点。什么手。

某网友：机？我已经很远了，再远还能咋听？

户晨风：你什么手机？

某网友：你平常问我呢？

户晨风：你平常问我呢？你平常问我呢？你平常问我呢？你平常问我呢？先别叫，先别叫，先别叫，先别叫，先别叫，你先听我说吧。首先，我什么手机跟你没有任何关系。你的惯常套路就是用反复的复读机来打断别人的思路，压断别人的心。然后你的脑残粉，我告诉你，上次跟你说完之后，你的一堆脑残粉跑过来网爆我，我他妈心里一堆火。还说什么我复读机，我复读机难道不是学你的吗？我不是在照抄你的方法吗？第二，我什么手机跟你没任何关系啊，你先让我说完，我还没说完呢，你着什么急？你不是想问我手机吗？我可以告诉你，14 Pro Max啊，行了吧？我的声音怎么大，你们可以选择放小，如果再不行，你可以让你的那些脑残粉全部退出去。这不是我的问题，我放不下。第一点，别人骂不骂你我不知道，你是骂别人了，这是第一点。让我讲完，你刚才说让你讲完，现在让我讲完。

某网友：别人我没说啥，你别激动。

户晨风：我没说啥，你说呀。我不知道，但是你是骂别人了，而且是针对我直播间上千人，算是一种霸凌了。在我直播间公开霸凌，这是第一。第二，去你那所谓网爆你的人，我不知道有没有网爆，就按照你的逻辑来讲，所谓网爆你的，你有什么证据能证明他是我的粉丝？第三，我没有粉丝，都是各位网友捧场。第四，谁网爆你，你就去报相关部门抓人，能明白吗？

某网友：哎，别急。

户晨风：别急，别急，别急，别急，别急，别急，别急，声音小一点，声音小一点，声音小一点，声音小一点。

某网友：来网爆的人，我看了他们的关注列表，他们关注了你，他们关注了你。第二，我没有霸凌，我也没有辱骂你。评论区的观众不要给我扣帽子，这是你的惯常思路。互胜法则第二条，互胜法则第二条，扣帽子。第一条是什么？通过反复的复读来压过别人，第一，打断别人思路。

户晨风：第二，带先话题。

某网友：互胜法则第二条。

户晨风：互胜法则第二条，现在。

某网友：我就在说，我就在说互胜法则第二条。

户晨风：扣帽子能不能解决？不能解决就挂掉。

某网友：40厘米算不算远？

户晨风：40厘米算不算远？

某网友：40厘米算不算远？

户晨风：麦声音还是大，能明白吗？

某网友：40厘米算不算远？

户晨风：来，我把对方闭麦了。这个人怎么回事啊？你把麦调一下，我不是不让你说，你的麦声音很大，怎么磨成了呢？我反复强调，一千多人搁这抠弹幕说太吵了，太吵了。你有被迫害妄想症吗？那确实声音大，是不是有被迫害妄想症啊？怎么我说什么我都是搁这陷害你是吗？确实是声音大，能明白吗？我直播间弹幕全是太吵了，太吵了，声音太大了，你怎么回事啊？你把麦里嘴巴远一点可以吗？或者把你那个破耳机拔了，一看就不是苹果原装的，你可拼西西上买的吧。我把你麦给打开了。感谢xxxx总，感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总，感谢xxxx总，能听到吗？

某网友：你说洗脑完了吗？能把你的这个破耳机离嘴巴远一点可以吗？尊重一下别人的感受可以吗？大哥，我已经买苹果的时候配套买下苹果耳机，他声音就这么大，我能怎么办？

户晨风：你跟哪个城乡你都不买的，把你这个耳机拔了，用你手机聊天，吵声音很大，因为你这个耳机很不行，华强北的。

某网友：听听听听听听，苹果专营店算不算破商店？

户晨风：算不算破商店？

某网友：不算破商店。

户晨风：把这个耳机拔了再说话，声音太吵。

某网友：苹果。

户晨风：来，我把对面给逼卖了，对面真是魔政了。你声音太吵，我已经跟你反复强调一百遍了，你声音太吵，把你那个破耳机拔了，我们再讨论是不是苹果原装的可以吗？现在的问题是太吵了，能明白吗？魔证，我都跟你说太吵太吵太吵，不停的说，跟你说太吵了，尊重一下别人的感受好不好？不攻击，互相尊重，友好交流行不行？尊重respect。

某网友：e-s-p-e-c-t，能懂吗？

户晨风：你吵什么？给谁摆帘子呢？

某网友：你拔了没？

户晨风：有，我拔了。拔了，把你手机放远一点，放一米之外。感谢xxxx总的水晶球的。

某网友：感谢你，给你给谁摆帘子呢？

户晨风：把你手机放一米远，给谁下命令呢？

某网友：你声音太吵，能明白吗？

户晨风：你声音对我来说也太吵，能明白吗？

某网友：现在是正常，你用正常声音，我就用正常声音，我也不喜欢大声说话，因为对嗓子不好。

户晨风：你刚才跟我吵了那么长时间。

某网友：这一下就通透了，这一下就通透了，知道吧？这一下就不吵了，很明显你用的华强北的耳机。

户晨风：怎么了？那个苹果商店是不是二流商店？

某网友：你在哪个城市？

户晨风：我在京都。

某网友：你在京都，你先不要转移，你不要转移话题，不要转移话题，你先不要转移话题。

户晨风：把手机离嘴巴远一点，你的太吵了，我再说一遍，离远一点。

某网友：我再说一遍，苹果专业店是二流商店吗？

户晨风：先把嘴巴离远一点，我们再讨论下面的话题，我会给你足够的时间的，你放心。

某网友：我从来就没有动，和刚才来说我就没有动。

户晨风：那你就动一下可以吗？因为这个是涉及到互相的感受的，我不想因为当时你说可以，现在你又说不可以。

某网友：但事实上，那你就拉远一点吧，多么简单的问题呢？你拉远十厘米，这个事情不就解决了吗？

户晨风：现在怎么样？

某网友：现在好一点了，不就可以了吗？你老纠结于这个问题干什么了？你自尊心有多薄弱啊？怎么别人说什么都是针对你吗？你又在扣帽子，扣帽子，扣什么？

户晨风：这是要扣帽子吗？这是客观事实，我都用耳机这个事说了五分钟，你才跟着改。

某网友：你停了吗？说完了吗？能我说了吗？你刚才说可以的那会儿和我现在跟你说话的这个不管是姿势怎么样，我都没有变。那你那会儿说不行，这会儿又说，你那会儿说可以，然后过了一会儿又说不可以，那我就理解为你就是在给我扣帽子。

户晨风：好，可不可以？直播间观众都在这呢，现在声音是好的，大家都能听清了，刚才确实声音大，我不知道你敢没敢，我也不关心。

某网友：但是我没有改，我没有改，我没有改。你说声音不一样，那我就认为你就是在刁难别人。

户晨风：你就是在刁难别人。

某网友：不要扣帽子，不要扣帽子，不要扣帽子。

户晨风：就是论事，不要扣帽子。

某网友：不要扣帽子。

户晨风：获胜法则第三条，获胜法则第三条，扣帽子，能明白什么叫偏执吗？就是说原本这是一个很正常的一个要求，就是说声音有点大了，稍微离远一点很正常的。我想任何一个人过来，那就他离远一点嘛，咱们就接着往下聊。就你非常偏执，就是你一定认为别人是在陷害你，别人一直在玩你，我都不停的想卖声音大，卖声音大，一直在想你反正就x总有人想害我，你就是这个想法。

某网友：说完了吗？

户晨风：说完了，你嘴巴远一点，还是声音有点大，你就远一点。

某网友：我就告诉你，你那会说卖可以的时候和现在对比，我没有什么变化，我也没有拿近，也没有拿远。

户晨风：声音大不大我这是无所谓的，因为我在直播，但是那会你为什么说可以呢？

某网友：为什么那会你说可以呢？

户晨风：帽子扣完了吗？帽子扣完了吗？帽子。

某网友：扣完了吗？

户晨风：当然叫扣帽子，放远点就可以了，咱们就接着往下聊话题了，多简单的一个事情。

某网友：我告诉你，我跟你说的很清楚，你那会说可以的时候跟我现在的时候，我是没变化的，你一会说我可以，一会说我不可以，什么意思？

户晨风：好了，又在那给我扣帽子，好了，我的错，你把手機拿遠點就行了，好吧？咱們跳過這個話題。

某网友：不是本來就是你的錯。

户晨风：好，我的錯，行了，我的錯，你把手機拿遠點吧，我求你了，本来就是你错呀。

某网友：我现在不管是刚才现在还是更远之前，我没变过什么动作，现在就什么动作？你这个人怎么回事啊？我都已经给你低头了，你把手机放远点不就行了吗？你哪那么多事呢？你这个人什么心态啊？这是我都已经给你台阶下了，是不是？你就拿远点接着往下聊了呗？我不想焦急于这个问题啊。

户晨风：我心脏我都能感觉到我心脏的这个跳动，我不想纠结这个问题，你拿原点就行了嘛，咱们就一直往下聊了嘛，说这个问题好无聊啊。

某网友：喂完了吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了，行行行，我不想再跟你这个问题再吵了，你前面还没回答我那个问题呢，苹果专业店算二流商店？

户晨风：把手机离嘴巴远一点，这个很难做到吗？你能不能把手机离嘴巴远一点可以吗？或者把你那个耳机离嘴巴远一点可以吗？吵声音吵，能听懂吗？这个问题我们已经纠结了八分钟了，八分钟就在说同一个问题。

某网友：不是，我就没动，我非常不理解，你一会说我可以，一会说我不可以，你到底想干嘛？

户晨风：123，你不是苹果手机。

某网友：我要是苹果手机怎么办？

户晨风：我要是苹果手机怎么办？有回音，大哥。

某网友：我耳机摘了。

户晨风：不是苹果手机，苹果手机不会有回音的。

某网友：苹果手机要是有怎么办？我今天要是证明出来怎么办？如果证明出来怎么办？

户晨风：我证明出来怎么办？就是从最开始到现在通了，发现没有？网友们，这一切都变得通了，因为苹果耳机不会有这种音效的，我一直想不明白，当他把耳机拔了怎么了？

某网友：你帽子扣完了吗？

户晨风：你麦有回音。

某网友：我他妈没脸卖，你的麦有回音，他认为我在撒谎，他认为他的麦没回音，我说他的麦有回音是在撒谎，他认为我在撒谎。

户晨风：那就是你亲爱的苹果手机不给力了。

某网友：这是官网买的。

户晨风：你认为我在害你。

某网友：没有认为你在害我，不要给我扣帽子，我没有认为你在害我或者我在害你什么的。我就用的是苹果，而且我现在没有用耳机。你说我有回应，然后你前面还指责我说我不是苹果手机。

户晨风：这样，我给你挂了，我再重新连，你看有没有回应。关了我再试一下，如果还有回音就不跟他连了，看有没有123，不行，有回音，带耳机带上。

某网友：那就是你亲爱的苹果手机有问题。

户晨风：我也不知道怎么回事，对面把耳机带上，能不能带？能带就连，不能带就挂。戴上耳机之后，把耳机上那个麦离嘴巴远一点，很简单，能做到咱们就连，做不到咱们就挂，好吧？不要互相折磨。

某网友：你先停下，你先停下，你买过那个苹果耳机吗？入耳式的耳机哪有耳麦呢？入耳式的耳机哪有耳麦？

户晨风：你是戴的无线的是吧？你是戴的无线耳机？

某网友：对，入耳的耳机哪有麦呢？

户晨风：那没办法，那没办法，是不是？那他这确实不行，声音太大，麦不行，这怎么办呢？对不对？下一个，读下SC，读下SC。这个神秘人说，我认可了。感谢神秘人，感谢xxxx总，感谢xxxx总的认可。wild小德，xxxx总说，老祖宗两句话解释对面哥们，闻道有先后，术业有专攻。哎呀，还是wild小x总啊，还是还得是x总。哎呀，这个总结的非常精辟，对传统文化非常有研习。上海大叔爱鸟，xxxx总说，小户和这兄弟就像扎克施耐德的超人VS毁灭日，这位对线技术一流且自我恢复速度极快。太幽默了，xxxx总，感谢xxxx总，这太幽默了。榴莲战车豆腐，xxxx总说，户子你要突然给挂了，他会不会气到脑溢血？那我不希望他有脑溢血，咱们因为得互相尊重不攻击，但是会不会这个我不清楚，概率还是有的，对吧？但是我不希望，还是希望他健健康康的。大山x总说，x总在中医领域能高中医粉24个脑袋，这句话通过了中医粉和正常人的双盲实验。感谢大山x总，今天咱们周边的各x总都太幽默了。黑子无价，xxxx总说，这演员赶紧挂了，而且不用付工资了。好的，可以，总收到啊，收到啊。暂时咱们直播间是真的没演员啊，都是网友啊，都是网友。神秘人柳，xxxx总说，户子能换个听懂的吗？现在已经换了啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总的支持。三清二全，xxxx总说，户子什么时候去本子那拍购买力啊？有可能是大概在九月份，目前规划是在九月份啊，我尽量快点，尽量快点。日本签证不太好拿啊，因为我是吧，这个情况不太好拿。感谢三x总啊，我尽量尽快啊。黑子吴驾，xxxx总说，户子现在找演员改标准了，现在户子都敢找这种来折磨观众了。这个黑x总真不是演员，这怎么能是演员呢？是不是？您看这哥们对吧？他这种怎么讲呢？对我这种好像有一点排斥我是吧？这种就是说从内心的就是溢出来的这种排斥。找演员也没有这种效果，它也没有这种排斥感，是不是？感谢黑x总。好，下一个，下一个。

某网友：喂喂，你好，能听到吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在悉尼。

户晨风：在悉尼？对，你是学生？

某网友：是的，是的。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：我想说一下，就是你为什么觉得以色列是无辜的？

户晨风：这怎么又有顾问聊以色列巴勒斯坦呢？我都聊吐了。你说你的观点吧，你的观点是什么？

某网友：是因为我之前是看到一个视频里的观点是说，因为巴勒斯坦和以色列之前确实是有冲突，所以好像是以色列把巴勒斯坦给封死了，就是让他们就相当于是像朝鲜那样子完全被封住了，所以他们就是现在是没有出路。你的IP显示在湖北是怎么回事？

户晨风：我自己的那个账号被封了，这是我朋友的号。聊以色列没啥意思，昨天聊的够透了，不想聊了。好，再见。

某网友：等一下。

户晨风：下一个，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：不是你这个人什么情况？你连了得有一百次，连我不停的给我发邀请，你怎么回事？

某网友：你是意识不到你自己有多过分？

户晨风：我不想跟你聊，能明白吗？我不想跟你聊。

某网友：那你就承认你说错了。

户晨风：我不想跟你聊。

某网友：是老爷们吗？你什么学历？什么学历？你什么学历？

户晨风：我高中毕业，你呢？

某网友：我跟你一样。

户晨风：怎么了？不咋，那就问一下嘛，对不对？没有别的意思。

某网友：你说他小时候也拍过几部戏，那他小时候也练过舞了，也学舞了，而且客观事实是他练舞的时间比花在他拍戏。

户晨风：我把江南孔明给闭麦了啊。好，请讲，这个叫diamond。

某网友：diamond，请讲。你好，你好，你好，你在哪个城市？

户晨风：我在上海。在上海做什么工作的？

某网友：程序员。

户晨风：好，你有什么想说的？

某网友：就是我之前的一个经历让我感觉就有点奇怪，就是因为我之前。

户晨风：稍等稍等，我的妈呀，感谢我报学回归总的提督，感谢我报学总的提督。我操，太性情了，报x总太感谢了，报x总真是小户真是，报x总太通透了。感谢我报x总。来，全直播间1839个人，来把暴雪两个字扣在公屏上啊，把暴雪两个字扣在公屏上。来，扣了的扣不扣了啊？来，把暴雪两个字扣在公屏上啊。感谢暴x总啊，感谢感谢。好，请讲。

某网友：没有，就是之前遇到一些天上掉馅饼的事情，就感觉就是web3的钱感觉有点是不是就是风刮来的？就是收到过几次空投，就是空投的空投，就是相当于是呃，他就是你满足某些资格之后，他就是会给你发一些钱，然后你那些加密货币就可以卖掉。然后我之前就无意中就就发现我，因为我之前写过开源项目，所以就收到了就是五千个代币的空投。

户晨风：你在讲什么？稍等啊，你在讲啥？我听不懂你在讲什么？不聊那个啊，那个不能聊。

某网友：不能聊那就不聊了。好，再见。听不懂，下一个。

户晨风：下一个，下一个啊，他是那个嘛，应该是什么虚拟的玩意是吧？下一个啊，再这样我就拉黑了。不是啊，你能聊吗？你再这样我就把你拉黑了。

某网友：什么拉黑了？

户晨风：对啊，你在这我把你拉黑了，我不跟你聊。你不是一个人，怎么今天遇到这么多偏执的？你很偏执啊。

某网友：什么偏执？

户晨风：你很偏执，我不跟你聊，能明白吗？

某网友：你把倪晓龙骂一顿，把倪晓龙黑人侮辱他的人格，然后别人质疑你，你还说别人偏执。

户晨风：我不跟你聊，能明白吗？我拒绝跟你聊天，能不能明白？你再这样我都把你拉黑了，因为你老是不停的跟我连，我拒绝跟你聊。

某网友：你一直在跑。

户晨风：跑呀，我拒绝跟你聊，能明白吗？我拒绝，我不需要任何理由。

某网友：你拒绝什么呀？你直接说，你说错就说错。

户晨风：不是，怎么今天这么多偏执的呢？我拒绝跟你聊，能明白吗？我拒绝，事实胜于雄辩，我拒绝跟你聊，能明白吗？我拒绝，我不跟你辩，能明白吗？

某网友：你不拒绝，你能行过我吗？

户晨风：我怎么不能行啊？你行得了吗你？我制裁你还制裁不了了？你还制裁不了了？来，东方胡同学有什么观点直接表达？我制裁你，我制裁你。东方胡同学，你怎么回事啊？说话不说不说把你给挂了，说不说？

某网友：说，能听到吗？

户晨风：有回音。

某网友：慢，有回音。

户晨风：现在现在能听到123。

某网友：123有回音。

户晨风：有回音，什么手机？

某网友：三星。

户晨风：三星是吧？三星是吧？对，三星能解决吗？

某网友：能解决吗？这么多人来啊。

户晨风：哎呀，这怎么回事啊？怎么乱糟糟的？今天怎么直播间这么乱啊？这怎么什么人都有啊？今天这今天真是啊，真是啊，什么人都有，我的天，哪一个比一个啊？你把你那个三星耳机给拔了，把你那个三星耳机给拔了，速度一点啊。今天真真是真是这个什么今天。

某网友：这真。

户晨风：是我的妈呀。

某网友：怎么又是。

户晨风：这种情况啊？不是兄弟，你为什么天天连我？兄弟为什么？我的妈呀，这怎么怎么回事？你说这个ZIPO的，你说Z下一个，下一个，下一个。这什么情况？小蝶爱吃软糖，小x总说，真理越辩越明，那必然是越辩越明。小x总，感谢小x总，那必然是越辩越明。下一个。今天直播间太乱了，今天直播间请讲，这个叫周周大吃大喝的来，请讲。

某网友：说说开始是说那个就是大学不能不能。

户晨风：叫什么？就不允许人进去是吧？就是这个观念。你在哪个城市？

某网友：我在那个。

户晨风：华安？好，直接表达你的观点，直接表达你的观点。

某网友：就是就是应该这个就是应该优待大学生啊，包括那些大专生还有那些高职生的，我觉得他们都应该得到优待啊，因为你人进去的话他们资源不就有少了？

户晨风：没听懂什么意思。

某网友：就是说你人进去，那人家这个图书馆啊篮球场啊不都被占地方了吗？就是他们资源就相对来说比较少。

户晨风：资源相对来说比较少啊。

某网友：图书馆实行预约，图书馆是预约的，然后篮球场的话也是预约的，比如说哪几个小时是谁，本来现在很多都。

户晨风：是这样啊，那你都被你预约。

某网友：都被外面这个人预约满了，那校内学生怎么弄啊？他就是就是没有球打了。

户晨风：那你早点预约啊？对啊，那你就不去图书馆看书，你就在宿舍看啊，或者你找个操场你找个草地看啊。预约不到你就不打篮球啊？对啊，不然呢？资源都是稀缺的，你是一个大学生，是个成年人，你不是军医。

某网友：啊对，哎，资源是稀缺的，但是在这样的那个情况下，在他们那种年龄段的话，就应该得到一点优待啊。

户晨风：感谢户子朋友高乐，感谢高乐总的舰长，感谢高x总啊，感谢。优待凭什么优待啊？凭什么优待大学生啊？你是个儿搞笑的，你拿纳税的钱给大学生修校园已经是优待了。

某网友：不是我，我没说我，我说优待大学生包括呃还要优待大专生，也要优待高职生，因为他们就是一包。高职学校和大专学校都不是允许人家进去，他们都应该得到优待，不仅仅是大学生。

户晨风：因为他们是因为他们是新鲜的劳动力。你什么学历？

某网友：本科，几本？二本，文科，商。

户晨风：那就合理了，说话说半天都不知道说什么，逻辑混乱，斯文紊乱，不知道在讲什么，讲了三分多钟了，表达不出来中心思想，那就对了，合理了。

某网友：合理了你讲不清楚话，这是合理的。

户晨风：我讲的很清楚了，我说我说为什么外面人不让外面人不让外面人进去。你不用再重复了，你不用再重复了，再重复一遍我们照样听不懂的，我们也照样听不懂的，不知道想表达什么，知道吧？逻辑混乱，斯文混乱，说话方式就是只有自己能听得懂，其实你懂，其实你懂，你说不过我了，看弹幕，你看弹幕我懂不懂？你看弹幕嘛，你一回应不了你就说。

某网友：你确实听不懂你说的意思，什么叫优待呢？我说的很明白了，外面人会抢占有谁人。

户晨风：说我人身攻击他，我怎么人身攻击他了？他说他这个二本文科生，我说合理了，这怎么就是人身攻击了？说明你从内心你看不起别人，知道吗？我现在不管弹幕，别急，我回个弹幕。我最沉凉这个人说是，他说我人身攻击干嘛？我没有任何一句话是人身攻击。对面说是二本，我说是文科生吗？然后我说合理了，这怎么会是人身攻击呢？你是以己度人了，你心里面你瞧不起，不代表我，我觉得很优秀，我是高中毕业，你远远比我优秀。是你瞧不起人家，然后呢你说不出口，然后你就借我的这个嘴叫借刀杀人，说我瞧不起别人，知道吧？你才是真正瞧不起，知不知道。说了因为高职生、大专生包括大学生，他们之后都会走到社会上，成为社会当中新鲜的劳动力，所以在这个年龄段他们应该被优待，懂什么叫被优待吗？就是你不要让外面的人来跟他们抢夺资源，就在他们年龄段在这个几年内。你说纳税人交钱，我问你，你是交了，你是每个月要纳一万的税，但你知不知道你纳这一万税没有大学生不行呢？你用的这个平台是B站平台，B站平台是不是大学生有大学生运营呢是吧？你想表达什么？包括一些开公司的那些工厂，是不是要高职生呢？是不是要大专生呢？是不是要大学生呢？所以你应给他们优待啊，这不很正常吗？而且是人人平等的，每个人都有机会考大学，纳税人的子女也可以考大学。

某网友：说得很好。

户晨风：你说的很好，那优待钱从哪来？

某网友：纳税啊，纳税人给啊。

户晨风：你说纳税人给，那有没有可能纳税人已经给过了？什么叫纳税人已经给过了？纳税人已经给的足够多了，有没有可能啊？你还要找纳税人要啊？已经给了。

某网友：已经给了什么意思？

户晨风：纳税人纳的税也是有限的，他不是无限的，干个什么事都找纳税人接着给接着要，没有这回事。已经给了，给的也够多了。所有的钱，纳税人所有的钱不是只给教育吧？不是只给教育，其他方方面面都是的，一个萝卜一个坑，钱都花了，没钱了，钱从哪来？什么叫钱花的钱从哪来？钱自己挣，你没听懂意思。一个萝卜一个坑，钱每一笔钱都有用处，那么你现在说要优待，那这是增量啊，那么这个增量的钱从哪来？从大学生手上来啊？大学生这个之后，大学生大专生他们之后到社会上会创造价值啊，钱从哪来？还是没回答。

某网友：什么叫从大学生手上来？

户晨风：从劳动中来。大学生消费能力也差，也不就业，也不叫那个人走得脆。谁说大学生消费能力差的？那是从父母身上获得的钱啊。你别管从谁身上，我现在问你，你刚刚说你刚刚说产值，你刚刚说怎么钱从哪来？钱从大学生手上来啊？大学生之后会工作吗？他不创造产值吗？那钱从哪来呢？这有个时间差，他未来工作是未来的钱呢，他未来工作是未来的钱呢，那么现在需要花钱，钱从哪来呢？现在花钱，你刚刚说是大学生钱还是大学生的钱？你连这个时间概念都没有，你现在要优待大学生，现在就需要花成本，但是大学生未来工作就业的那个税是未来的钱，你现在不可能花未来的钱，那么现在的钱从哪来？

某网友：为什么现在不能花未来的钱？为什么现在不能花未来的钱？那为什么现在不能花未来的钱？那钱从哪来？

户晨风：那你就可以花未来的钱？钱从哪来？钱从哪来？你怎么花未来的钱？你怎么花未来的钱？

某网友：劳动中来。

户晨风：合理了。

某网友：啊，大学生之后会劳动。

户晨风：啊，合理了，这个就合理了。你要花未来的钱，那钱从哪来呢？怎么花未来的钱呢？所有大学生大专生高职生，他们之后都会到社会当中去劳作，去创造他的价值，懂吗？

某网友：我再连你啊，我再来。

户晨风：连你，来连你，你放心，我今天把他时间给他拉满，我今天把他时间给他拉满。

某网友：这个人我今天把时间给他拉满。

户晨风：啊，这个稍等啊，我把这个江南孔明拉黑啊，他干扰我直播的秩序，我把他拉黑，别急啊，我把这个江南孔明拉黑，你们稍等一下，影响我直播秩序，因为他不停的一直连我，就这个人，我用电脑拉黑一下。

某网友：啊，稍等一下拉黑啊，别急，加入会名单，OK了，拉黑了。

户晨风：OK，这下就安静了啊，这下就安静了，世界都安静了。

某网友：我的妈呀，你谁呀？你没谁就是一直关注你的，这人真可恨啊，这人是太可恨了，接着连。

户晨风：啊，好，喂，在吗？好，你说，好，你接着说。

某网友：你刚才观点是什么？他们之后会去工作啊。

户晨风：工作，他们赚钱，人难道工作不对社会有好处吗？好，你说的很好，说的都是对的，那现在问题来了，你现在要对所有的大学生进行补助，那么现在就要花钱了，因为现在要补助，现在要采购物资，建设一些基础设施，或者给大学生花钱，现在就得花钱，那么你现在这个钱从哪来？你现在这个钱从哪来？你纳税的钱从哪来？我现在问你了，纳税的钱就是从纳税人身上来，你这个钱不是B站不需要一个平台吗？不需要千天万万的劳动者吗？那需要啊，当然需要平台的。

某网友：怎么了？所以说我跟你讲，不是这跟我的钱从哪来没有关系，因为我挣的是现金。你不说纳税人的钱从哪来吗？那你就是纳税人，我给你举例子不行吗？你举吗？好，那B站的运营有没有大学生？不要说B站，不要说B站，你就说平台就可以了，平台，平台有没有大学生运营？平台老总是不是大学生？你顾的那个摄像是不是大学生？是啊，怎么了？对吧？那他们都是为你创造这个，创造这个，你替你劳动。

户晨风：然后你有这个钱，你赚了这个钱，他们是大学毕业之后十年二十年慢慢工作，慢慢开始创造更多社会财富，他是有个过程的。那么你现在要求对大学生进行优待，不是他之前，他之前如果不被优待，他怎么会有这个能力呢？怎么能更好地有这种能力呢？之前不被优待怎么更好地有这种能力？因为一个社会上劳动力，心意间的劳动力是要被珍惜的，所以这时候优待，所以在那个年龄段被优待没有什么问题，而且人人都能被优待。

某网友：那为什么去优待大学生呢？那为什么去优待大学呢？为什么不去优待农民工呢？

户晨风：好，那么问题来了啊，那么问题来了，那为什么去优待大学生？为什么不去优待农民工？为什么不去优待高中生？为什么不去优待小学生？为什么不去优待环卫工人？因为小学生毕业后因为小学生也是被优待，中学人也被优待，高中生更被优待，为什么幼儿园呢？

某网友：幼儿园不被优待吗？

户晨风：幼儿园被保护得更好。

某网友：说的好，说的好，说的很好，中专呢？中专中专怎么了？优不优待？

户晨风：有基本的规范。

某网友：优不优待？优不优待你？

户晨风：别急别急，优不优待？优待怎么了？优待什么？

某网友：优待大专。

户晨风：优不优待大专？

某网友：优不优待？

户晨风：优不优待博士？优不优待博士？优不优待？优不优待嘛？我说了优待说是优不优待？你说这些都优待，回答问题回答就可以了。农民工优不优待？优待环卫工人优待不优待？环卫工人优待流水线工人优待不优待？优待电子厂的优待不优待？你想说什么优不优待？我马上问完了，我觉得都优待，好，钱从哪来？对，都优待了，这个涉及的人口是几个亿，我估计至少五六个亿至少了，优待五六个亿的人，钱从哪来？很好，说的很好，我都认同，确实该优待，我家我问你，我家会不会赚钱？钱从哪来？说得很好，我认同没毛病，确实该优待，钱从哪来？那我问你，医保的钱从哪来？医保的你记住了，医保可不是免费的。医保是从每一个人，每个人要交这个医保的钱的，每个月或者每年交对吧？你是新龙河，你每年交300多块钱，你是城镇职工的一个月交好几百大几百，谁交谁享有，谁不交谁没办法用的，你不交是没办法用的。这个所谓的流水线的工人啊，包括那个流水线的工人，包括一些电子厂那些工人，他们都有最基本的保障啊，就是那个五险嘛。你跟我讲讲，你跟我讲讲哪个电子厂给工人买五险？你意思是说现在问我就是五险的钱从哪来吗？这五险的钱你问我从哪来吗？首先跟你讲一点啊，为什么有五险是优待？我认为五险就是优待，五险一金是优待，算是一种优待。好，我来给你科普两个点：第一，绝大部分的电子厂的流水线工人是没有五险的，不可能有的，这是第一点。第二点，五险一金不是福利，福利是什么？福利是你不需要付出你就能得到，针对的是贫困群体或者说特定的一个群体，这个叫福利。大学生的话是不是大学生？我现在谈的是你不要转移话题。

某网友：谁转移话题了？我再回答你的问题啊，怎么就转移话题了？啊？什么？你现在跟我扯到这个电子厂的工人？

户晨风：你现在在跟我扯电子厂的工人？我说的是大学生，大学生怎么了？高职生和大专生怎么了吗？你自己好，我不是举手，这有逻辑关系的，我这个人讲话是讲逻辑的。你说去优待大学生，我就在想，那明明大学生在社会中已经属于一个高学历了，已经属于人精了，无论你是几本，你是三本也好二本也好，你在这个社会中确实已经属于人精了，已经属于社会那10%的一个人了。那有比大学生更可怜的群体啊，比如说农民工，比如说环卫工人，比如说电子厂流水线，整体上来讲，这些群体他们的未来是不如大学生的，那为什么要拿这部分让人把话讲完？那为什么要拿这部分人的钱去补贴一个比他们远远强于他们的人呢？为什么要拿这群人的钱去补贴远远远远强于他们的人？这公平吗？

某网友：张嘴闭嘴说公平，这公平吗？每个人，每一个人。

户晨风：这有问题吗？大学生创造更多是为自己创造。

某网友：创造的钱是？

户晨风：不，你创造的钱会给我花吗？你创造的钱会给那个环卫工人花吗？你不会，你会给你孩子花，你会给你老婆花，你会给你的小女朋友花。

某网友：创造的钱给不给国家花？

户晨风：什么创造的钱给不给？给不给国家花？不要说给不给国家花，你纳税是应尽的义务，谁不纳税啊？环卫工人不纳税啊？

某网友：他之后能赚很多钱，所以说不要拿这个当噱头，你大学生纳税是应该的，你大学生纳税是应该的。

户晨风：你大学生纳税是应该的，不要把这个当成自己好像是属于情分了。

某网友：这是本分。

户晨风：所以被优待也是应该的。

某网友：凭什么？凭什么没说出理由？凭什么要优待大学生？因为他们能纳很多税啊？因为他们能纳很多税啊？

户晨风：能纳很多税啊？能纳很多税，他们能帮助人纳很多税啊？能帮助人纳很多税？

某网友：什么意思？

户晨风：什么意思？

某网友：他之后成为工人了，进工厂了，或者进一家公司了，他难道不帮助纳税吗？不帮助纳税吗？你一个大公司要多少大学生？

户晨风：啊？不是我听不懂你的意思，我听不太懂你的意思啊，你啥意思？就是说你的意思是以后大学生进入社会工作了就纳税了，是这个意思吗？就是说你的意思以后大学生整体赚的多。

某网友：你的意思就是感谢苗哥x总什么什么菊花厂是不是纳很多税？是纳很多税，然后呢？华为是不是纳很多税？雇佣了多少大学生？OK，这些大学生没价值吗？有价值啊，他是为企业创造价值啊，为自己挣更多的钱啊，然后呢？然后呢？对，为自己挣更多钱，他客观上有没有交钱？有没有纳税？有没有上市？

户晨风：纳税了，纳了是纳税了，谁不纳税啊？你想表达什么？我没听懂。

某网友：就你。

户晨风：你的意思无非就是说大学生能纳更多的税，是这个意思吗？是不是这个意思？不是吗？我问你是不是这个意思？所以应该被优待。好，我来回答你。首先，大学生纳多少税是有税法的，收入高就纳多，收入低就纳少，不是所有大学生收入都高的，这是第一点。而且绝大部分的大学生的收入跟普通人是一样的，所以说你即使说要优待大学生，那也只能优待部分最顶尖的，按照你的逻辑上也是站不住脚的，因为大部分的大学生都是普通人。只有你所看到的是菊花，菊花能雇佣多少大学生啊？菊花总共也才十多万员工，今年一年毕业大学生一千多万，菊花雇佣的大学生连大学x总数的1%、0.1%、0.01%都不到。你看到都是成功者，但是大部分都是平平无奇的，都是普通人。所以说从你的这个论角出发，大学生拿更多的税这个也站不住脚。他们纳的就是普通人就是普通人的平均的一个税收，怎么站得住脚？一个厂菊花厂可能菊花厂可能他招的大学生他可能比较顶尖，但是一般的公司普通的大学生他也收，大专生他也收，不影响他盈利，不影响他纳更多的税，有问题吗？请问你大几的？直接说明年你就能体验到社会的震撼了。大四还没进入社会，好好给大学历面待在这个温床里面吧，这就。

某网友：是。

户晨风：你让我讲完，明年你就知道震撼了，等你进入社会就知道了。怎么我的工资就四五千了？怎么我个社会上上班上五六年了，怎么一个月就算工资？别急别急，我讲完，别动不动拿自己对标菊花，别动不动拿自己对标腾讯。你说呀，你说你进不去的，你说你说我再说，你先别打断我，你进不去的。腾讯菊花那互联网大厂都是那0.01%的极其优秀的人才能进去，你不是。这是第一点。第二点，你明年进入社会就知道了，一个月四五千是你的常态，对你没听错，哥们你可能不太相信哈，但这就是事实。另外我再跟你说一个残酷的事实，你的学历可能还不太够。以成都为例啊，成都稍微好点的大学毕业一个月工资五六千，对你没有听错，五六千。学历没那么好，四五千撑死了啊，给你撑到死七千块钱最多了，撑死了。这就是社会现实，你别不服，你不干有的事人干。不要动不动拿自己去对比那些年轻百万的，没有意义，没有意义。

某网友：外再给。

户晨风：你说句不好听的，这句话可能有点扎心了，你能找到四五千的这真是好事了，就是说你不行了。你明年先买个电动车先送外卖，先能养活自己。当然我没有说瞧不起任何人的意思，没有这个意思。说完了没有？说完了好。你没有瞧不起通外卖的，对很好好。这个即使是就一般的大学生出来工资都是三四千，他们进入这个工厂之后不影响他们给这个工厂创造价值，不影响这个工厂的运营，只要这个工厂他们正常的交税。你不能说这些大学生没有用。那请问是大学生多还是普通工人？

某网友：多不是说不是说。

户晨风：那请问是大学生多还是普通工人多吗？回答我。普通工人有机会上大学，普通工人有机会上大学是有机会上大学，每个人都有机会上大学，但是人的能力是不一样的，对不对？包括人的机遇是不一样的，有些人就是没这个机遇上大学，知道吧。另外我现在我就问你，另外我再跟你讲，不是人人都有机会上大学的。你可以问问你父辈，可能你父亲年龄还小，因为你大学还没毕业，你可以问一下你爷爷或者你50岁年龄50岁的，他们小的时候是没有上大学的机会的，上高中的机会都没有，他完全没有这个机会，跟能力没有关系，他就是没有这个机会，知道吧。所以说我想跟你讲这跟我们谈论的没有关系，你刚刚扯到这个话题了，我就顺便说两句。按照你的逻辑来讲，那是大学生多还是普通工人多？那肯定是普通工人多。那为什么要拿普通工人的钱去优待大学生？没有道理。每个人为自己负责，你大学生你过好自己的日子，我也替你高兴，你开劳斯莱斯你坐私人飞机没毛病，我给你点赞。但你不能说拿别人辛辛苦苦的钱来优待你，凭什么？没有这个道理。那我一个月拿一万的，你优待我吧。把你的一部分钱拿出来优待我，这不应该吗？我拿的税比几个大学生加一块儿工资都多。

某网友：你说的这个工人工人就是年纪大的吗？刚出来。

户晨风：刚毕业了那也是工人。一个厂你说我觉得一个厂的话还是要说学历的话，高职生大专生大学生基本上都是这些。我不知道你在说什么了，没有什么多数和少数。你优待大学生出发点是什么？是为了公平公正吗？出发点是什么？

某网友：我们做任何事。

户晨风：情都要出发点。大学生大专生高级生都优待很简单，他们是新鲜的劳动力，就那么简单。好问题来了，那问题来了，钱从哪来？都说了钱钱他们会自己去以后工作，你今天怎？

某网友：么花。

户晨风：明天的钱？你跟我讲讲今天怎么花明天的钱？今天怎么？

某网友：花。

户晨风：明天的钱？

某网友：对。

户晨风：啊这个是你这个问上面不要问我，因为我不是我今天。

某网友：花明天的钱是。

户晨风：你在这么说的。另外不要用任何指代，是你在这这么说的，是你在这这么说的，这是核心问题。你怎么今天怎么花明天的钱？不是你这么说的。

某网友：能不能贷。

户晨风：款？能不能贷款？这市场能不能贷款？谁贷给你？另外你怎么还贷款？怎么还贷款？问题又来了，怎么还贷？

某网友：款可以贷了，谁会贷给。

户晨风：你好，那怎么还贷款？你没有我说敏感词，还贷款的钱从哪来？还贷款的钱怎么办？还贷款的钱工作啊，劳动啊，产生价值啊。谁劳？

某网友：动。

户晨风：产生价值，冤有头债有主。你看你是个学生，没有借贷思维。谁来借这个？

某网友：钱我刚刚一直在。

户晨风：你没有借贷思维，谁来借这个钱？谁来还这个钱？借的钱怎么用？还的钱从哪来？你看看你刚才说的话，从社会中来，从劳动中来，从谁的劳动中来？从自己啊，自己是谁？

某网友：自己自己是谁？工人呢？工作者劳动者啊。那你这个现在已经有了，这是助学贷款啊。你大学生毕业之后那这不就。

户晨风：助。

某网友：学。

户晨风：贷款吗？你啊，原来你跟我讲的不是那不这不就助学贷款吗？谁借钱？

某网友：未来在他的劳动。

户晨风：中再还，这不就助学贷款吗？

某网友：你这不是住业贷款吗？这那这不是住业贷款这是什么呢？你要不要新兴的劳动力吗？一个这个是不是要一代代劳动力？当然。需要一代劳动力啊。当然啊，所以要所以要优待啊。怎么优待？你在说什么？怎么优待？怎么优？

户晨风：待还怎么优待？嗯，怎么优待？那一部分呢？有一部分助学金是不？

某网友：是。

户晨风：然后这个是到一开始我们就说了，就是这个你不要就是不要基本的设基本的设施保证吧？图书馆吧？这个篮球场吧？对。

某网友：吧。

户晨风：基本的设施你不要没有吗？基本的也没有特别优待，我说实在话不是没有吗？还怎么优待啊？不是大学生还怎么优待？哪个大学没图书馆？哪个大学没篮球场？有啊。关键是你不要让人进来，你不要让外面人进来，凭什么？你不是说你之前不是说要？

某网友：让外面人开。

户晨风：放吗？凭什么？

某网友：你图书。

户晨风：馆你提前预约，谁预约到谁用。

某网友：还跟我谈预约？十个座位七个被预约了，剩下来三个，那你早点预约。你是巨婴吗？你要不进来我随便什么时候预约？你是巨婴吗？你早点预约。

户晨风：没抢过火车票吗？没抢过火车票吗？你这个已经是纯抬杠了。这怎么是抬杠呢？没抢过火车票吗？那你明知道比如说明天是个节假日，学校来的人多，因为平时不会有什么人吧？明天是个节假日学？

某网友：校来的。

户晨风：人多，那你就得如果你想去图书馆你就得提前预约啊，有什么问题吗？这是社会的本来的正常逻辑啊。怎么人人都得把你当成巨鹰呵护起来？你是不是你去海底捞吃了火锅还得有人优待你，专门给你空个位置就等你过来？这就叫巨鹰了，这就是巨鹰思维，这就是巨鹰思维。另外我再跟你这么讲，我再跟你这么讲，某些大学生不去图书馆学不了习，你不去图书馆学不了习你就不学。

某网友：这就证明你不。

户晨风：想。

某网友：学别急。

户晨风：这不是个例，我经常看到有些大学生去不了图书馆不学的，你爱学不学，大学是可以退学的，知道吗？你嫌宿舍吵，别急我说完，嫌宿舍吵你可以去操场，可以去草地，可以去这个消防通道对吧？只要有光嘛，安静就可以学。别整天的非要有空调，非要有个特别安静创民己尽，爱学不学，知道吗？我发现现在大学生都给惯坏了，还优待呢？怎么优待啊？一人配一个保姆？一个人配一个助理是吗？我的天哪，看个书都得要求多高？这什么样的环境都得整起来？爱学不学，不学你好了。你说完了嗯。我说完了，我说的没有道理吗？有没有道理吗？这这只是最基本的。我说这个你认同吧？你认同不认同？我说这个你认同不认同？不是说什么认同，我刚才说这个你认同不认同？不认同啊？你不认同对我不认同啊？嗯。

某网友：好吧，因为你你这个你一部分这个你不应该让外面人进来啊，就是说这个哪怕十个位置他里面自己。

户晨风：比如说十个人他大学生十个位置他有大学生，大学生里面你让他内部竞争呢，你不要让外面人进来啊。不是说不让他们竞争呢，还是那句话对吧？人家是纳税人，人家有资格进来。大学生如果你想抢图书馆，你的子女也有资格进来，你的子女也有机会考大学。纳税人的子女也有机会考大学，包括你纳税人自己。问题又来了，大学跟纳税之间不一样。就以你现在上这个二本为例，你现在上这个二本一年的经费，你现在上这个二本一年的经费还没人家985零头的零头多呢。你需要一年经费有十个亿吗？估计十个亿都没有，人家985一年的经费一百多个亿，200多个亿。就是你上这个大学你享受的这个人均资源连人家的零头的零头都没有，你现在还搁这儿优待呢？你是不是认为你被优待了？是不是认为自己上个二本是被优待的？我没有认为。

某网友：啊我没有认为啊，我只是觉得这是最基本的。

户晨风：呀你啊，就跟那个看过老舍的茶馆吗？看过没？

某网友：有。看。

户晨风：过你就跟那个老舍茶馆里面哪个哪个角色像呢？我想一下你不知道你就不要举例，我知道我看过老舍茶馆，我看完了就是我虽然想不起来那个角色叫啥名字了，想不起来了就你就跟老舍里面那个茶馆里面有个人物挺像的，你认为自己被优待的，其实你那学校啊你可能也没关注过自己学校的这个预算。这样啊，咱们直播间这个2000多个人，我教你们怎么看学校预算啊。打开学校官网，学校每一年都会公布本年度的学校预算。一个学校好不好就看预算，别看它什么是什么211双一流什么一本二本，就看预算，有钱就是好学校，没钱你的学校就是不行。江浙沪的学校普遍都有钱，基本上经费都是十几亿起步。你这个二本在哪个城市？在本地本地是吧？你既然不愿意说城市名字，那必然是个三四线小城市。你一年你学校的经费能有五个亿？我估计也差不多。你？

某网友：看看沿海地区的大。

户晨风：沿海地区的大专，一年的经费都是将近十个亿，知道吧？沿海地区的，你苏州大学，苏州大学的经费应该是将近八九十个亿吧，我记不太清了，就是非常多。你认为自己被优待了，实际上啊，你哥们，你这你是属于被平均的，没有被优待。好，就是说我没有被优待，但是我觉得那这个属于，我觉得这种最基本的保障需要有的。

某网友：最基本。

户晨风：的资源，最基本的资源你可以保护住，这没有问题。

某网友：吧？谁跟。

户晨风：你说上大学是最基本的资源？九年义务教育啊，不是我说你的图书馆，你的这个图书馆。

某网友：啊，你的这个这个这个这个篮球场啊，一些什么包括什么运动，什么什么健身房那些东。

户晨风：西，就是说你不要让外面人过来，不要让外面人进来，最基本的这些好吧？我不算，你可以不。

某网友：上。

户晨风：的是这样，大学是可以不上的，当然我呼吁各位努力学习啊，好好上大学。但是我这边我跟你给大家科普一个冷知识，大学是可以不上的。大学当然可以不上，高中也是可以不上的，高中也是可以不上的。

某网友：高。

户晨风：中也是。

某网友：可以不上的，只有。

户晨风：小学和初中是必要的。我只是给你科普一个冷知识，就如果说你的学。

某网友：校，这不是冷知识，大学可以不去上，这哪是冷知识啊？如果说你。

户晨风：的学校，你对你的学校，你感觉你没有被优待，你的学校比如说是开放的，外面人可以随便进，你感觉到你很讨厌，你可以不上的，知道吧？你正常走程序就可以了。还有什么想说的？

某网友：我想说。

户晨风：的就是这个。好，来，我给你读个SC，我给你读个SC。这个启航星腾说，一边讨厌别人被优待，一边自己想要被优待，太抽象了，双重人格分裂吗？来，你怎么回应这个SC？是这样，SC原文不是这样的，但是我改了一下，希望启航总理解我，因为有些我没办法读。你一边希望别人不被优待，一边希望自己被优待，那请问你这个是。

某网友：我没有希望。

户晨风：别人不被优待？我希望哪些人？我希望就是这个有个基本的，你大专生，高职生，你刚才表达的很清楚了，你希望大学生被优待，上学这些人被优待。但上学人被优待就意味着其他人不被优待，这是一定的，因为资源是有限的，钱是有限的。你一边希望别人不被优待，一边希望自己被优待，请问你这种心态怎么理解？不是希望我自己，这个是第一。

某网友：点，第二点，因为我再解释一下，因为他们能创造更多价值。

户晨风：好的，我刚才已经跟你说过了，我这个我们就不再重复了。小蝶爱吃软糖，小x总说，高中学历大妈大学篮球场跳广场舞。是这样的啊，这是个社会问题，我觉得这跟大学开不开放没关系。这个大妈跳广场舞制造噪音，这个是社会问题，大学也要面临社会问题，没问题啊。大学面临社会问题才会推动社会的进步啊，对吧？所以说这个跟大学开不开放没有关系，这是一个很多人面临的一个社会问题。另外，让这些大学生早点面临社会问题，这是好事啊，对不对？能够启迪他们，能够让他们知道这个社会真正是什么样，能够让他。

某网友：们知道。

户晨风：面对，面对，能够让他们知道面对广场舞跳大妈是无可奈何的，这是好事啊，不妨碍。不妨碍你一个相对封闭的，比如说不让外面人进来的学生进来的学校，只要里面的学生如果想接触社会，那可以接触社会。你就算让他进来的，他不想接触社会，他还是不接触社会，他还是在这个宿舍里面，这跟开不开放没有关系。有关系你记住了，你没资格关，这个学校是没资格不让别人进的，能明白吗？是没资格不让别人进，因为现在这个学校花的每一分钱，几十亿上百亿都是纳税人给的，你一年不给就倒闭。你不是普林斯顿，你更不是麻省理工，你不是哈佛，有一部分我。

某网友：跟你讲，这些学校，这些学校没有独立人格的。

户晨风：这些学校是没有独立人格的，因为他们是靠纳税人养着的，能明白吗？感谢比特教育，比特总的基督上保，感谢比x总基督上保，感谢比x总。公立大学是没有资格谈人格独立的，那你。

某网友：闭嘴，我让我把这句话说完，让我把这句。

户晨风：话说完，公立大学是没有资格谈人格独立的，因为公立大学是被纳税人养着的。被养着就不要谈人格独立，想人格独立就不要被养着，多简单的问题啊。公立大学不想。

某网友：让我讲完。

户晨风：先别插话，这句话会在简中互联网上传开的，你现在属于在这找画面了。我再重复一遍，公立大学是没有资格谈人格独立的，因为他是靠纳税人养着的。想谈人格独立就不要靠纳税人养着，这是非常简单的逻辑关系，被养着就别谈人格独立，很简单。所以说闭嘴，让我讲完，让我讲完。另外，我再跟你们讲，公立大学想人格独立是吧？去学学普林斯顿，学学麻省理工，学学哈佛，靠校友捐赠，靠自己的学费来生存，不靠纳税人的钱，你这个样子可以谈人格独立，没毛病，对吧？你想让谁进就让谁进，你不想让谁进就不让谁进，没毛病，否则就别大谈特谈人格独立，什么校园封闭校园，纯属搞笑，让人啊莫衷一是。你说吧，纳税人需不需要大学生？纳税人需不需要劳动力？纳税人需不需要大学生？你错了，你错了啊，这句话有毛病。有什么毛病呢？任何人都是纳税人，任何人都是纳税人，这是一句病句。什么叫纳税人需不需要大学生啊？任何人都是纳税人，纳税人需不需要劳动力？需要劳动力啊，怎么了？

某网友：你这句话。

户晨风：也是不对，社会需要劳动力，这句话说的是逻辑上有问题的。什么纳税人需不需要劳动力？劳动力需不需要找工作？大学生需不需要找工作？在你嘴里好像大学生无敌了，人人都求着大学生一样的，本末倒置了。你马上，你今年刚大四吧？上学期是吧？是大四上学期还是下学期？我说最。

某网友：简单的，工厂需不。

户晨风：需要工人？我现在问你，大四上学期下学期，工厂需不需要工人？你大四上学期下学期，回答我这个时间点，你问我上学期还是下学期？好，你快毕业了是吧？等你找工作就知道了，是谁求着谁。在你嘴里好像是人家求着大学生来自己这工作一样的。来，我说话你先别插嘴，你说话的时候我不插嘴。在你嘴里面啊，没进入社会，好像是别人工厂求着你大学生来一样的，实际上是大学生求着进公司，本末倒置了。别把自己抬得多高，好像有个大学文凭了不起了，好像有个大学文凭多了不起一样的，别人到处求着你，本。

某网友：末。

户晨风：倒置了。

某网友：另。

户晨风：外，我再次重申，没有瞧不起大学文凭的意思，我很羡慕有大学文凭，我也想有。我只是说的部分人，工厂是不是要工人？

某网友：需要工人啊？工厂是。

户晨风：不是要工。

某网友：人？需要。

户晨风：啊！那就行了。

某网友：！

户晨风：怎么了？那大学生之后不要成为工人吗？大学生不要成为工人吗？大学生就业了，走上就业岗位了，不是工人吗？是啊！那怎么了？那不就行了吗？那工厂不就需要大学生吗？是需要啊！需要优质的大学生，需要各个层面的大学生。你工厂需要更好的发展，那就是要优质的大学生。你工厂就是说一些大专生就可以维持了，就可以经营了，那就要大专生，这个很难。

某网友：理。

户晨风：解吗？你说的这个话本身没问题，那你想表达什。

某网友：么呢？对啊，那就行了，我不知道你想表达什么，大。

户晨风：学生，你刚才说大学生需不需要优待啊？工厂需要优质的大学生啊，没错啊，我不知道这两个话题之间有什么关系啊。那需不需要更多优质的企业？当然需要了，你说的都是正确的话，但都是正确的废话。那是不是需要更多优质的大学生呢？那是不是需要。

某网友：更多优质的大学生呢？是啊，都是正确的废话，那是不是要优待呢？是不是需要这个各个方面经济上有投入呢？实际上啊，实际。

户晨风：上，实际上更优秀的大学生反而不需要优待。比如说这个QS排名前50的，那欧美的学校谁优待了？反而是更优秀的不需要优待，反而是后面。

某网友：这些OO。

户晨风：教。

某网友：反而是这种后面这些学校不行。

户晨风：的反而是这些学校不行的，整天说优待优待，为什么呢？因为学校不行，不行了就要找点画面，就得到处说需要优待。反而是好学校的不需要优待，你可以不去这个工厂干，你可以不。

某网友：去这个工厂干。

户晨风：的，你都说了好学校，好学校经费多不多？那经费多。

某网友：难道不算一种优待吗？你这个都前言不搭后。

户晨风：语，好学校经费多是优待，对，但是你。

某网友：觉得对于你来说公平吗？那。

户晨风：对于你来说公平吗？对于你来说公平不公平？我没有考上，我不会觉得不公平。好，你这个心态很好，可以，你能。

某网友：有。

户晨风：这种心态没毛病，好，你能有这种心态没毛病，没毛病，这符合你的价值观。你说没毛病，你的认知跟你的价值观是一致的，我认为这很好。对，没错，你没考上，那你说，所以说同位大学生，更好学校享受更多的资源，人均资源多的比你多的多太多了，但是你觉得没问题，你觉得这也是公平的，没问题，你的价值观跟你跟你的跟你的这个这个思想是一致的，没关系，这我尊重，我尊重，嗯。

某网友：好，你想说什。

户晨风：么？我不想说什么，我认为你没问题，这是你的观点，我尊重你。好，那就好，那没问题，行，好，没什么想说的是吧？好，那我再见。没有了，对了，问一下你什么时候工作？我之后工作。那你现在应该已经毕业了，因为现在已经是六月底了，你大四应该已经毕业了，对，已经毕业了。那你现在是在宿舍还是在家啊？我现在在家。你家怎么那么多蜘蛛网啊？那墙。

某网友：角，那是蜘蛛。

户晨风：网。

某网友：吗？没有，那是灰，神。

户晨风：灰，这么大的灰。

某网友：就。

户晨风：灰啊？不打扫吗？平时你。

某网友：几。

户晨风：个人生活。

某网友：呢？

户晨风：那你平时你家里没有人打扫吗？这灰也太大了。

某网友：这这个因为我才搬过来这儿，才搬到这儿，我就这个已经很长时。间了，租的。

户晨风：房子，我也没打算，不是不是，这个就是之前的，之前这个东西一直放在这儿，我就把电脑什么都搬到这。

某网友：儿来，不。

户晨风：是我的意思是，这个是你家吗？对啊，你家几个人住呢？没有恶意啊，没有恶意，就聊聊家常，我们也不聊那些观点什么的了。你几个人住呢？一个，一个人住啊？那你父母呢？父母父母住那套房子，怎么没住一起呢？住一起也可以住一起啊，都行啊。因为我觉得大学毕业了，你是暂时没有工作是吧？嗯，那我家里有啥事吗？因为我觉得这不太平常啊，就是不住一起，这不太平常。那怎么不住一起来？因为你这个住宿条件很差，对吧？大家应该都看得出来嘛，你看你这个灰尘多大，几年没人打扫。

某网友：了这个，我回应一下，就是。

户晨风：是。

某网友：这个弹幕，我实在是我这边的弹幕，我实在是看不下去，我希望不是你那边过来的人。

户晨风：你说就行了，你说就行了。那你怎么没跟父母住一起呢？我觉得住一起也正常啊，对吧？还年轻嘛。好了，好。

某网友：了好了好了，就这样。

户晨风：了，别别别，聊聊家常，别急，说不定我能给你一些思考。聊家常干嘛？不是你不敢面对现实吗？怎么老喜欢聊天马行。

某网友：空。

户晨风：不敢面对现实，你说什么？你在说什么？你问我父母，我父母怎么了？不是，那你怎么没住一块呢？你这个几年都没人打扫卫生了，你这最起码两年没人打扫了，才这么大的灰尘。

某网友：没一年。

户晨风：一年多吧，我知道。那你怎么没住一起来？我挺好奇的，那什么意思？他们本来住在那个地方，然后你再把这个床搬下来，然后再把什么东西都搬下来，然后都住一起，有必要吗？太麻烦了，都一个小区里面的。OK，好。那你毕业之后去找工作了吗？找过工作吗？

某网友：没有。

户晨风：你怎么不去找工作呢？

某网友：我怎么又哭了？我现在笑的开心死了，怎么有人说我哭了？

户晨风：你不用管他们怎么说，你就跟我聊就行了。那你怎么？你是没有找工作还是没找到？

某网友：我没有找工作。

户晨风：那为什么不找工作呢？因为你这么大岁数了是吧，也二十多岁了，也得有收入啊，也得花钱啊，是不是也得谈恋爱？

某网友：啊对。

户晨风：对，这个确实是这个亟待解决的问题。哎，那怎么不找工作了？我挺好奇的，因为为什么？说实话，没有人想工作，但是咱们不得不卸职低头。

某网友：因为得花钱呢，二十多岁的成年人了是吧？

户晨风：好了好了。

某网友：好了，我听从你的建议，听从你的建议。

户晨风：你是觉得我应该去找工作对吧？不是，我觉得应该找工作。如果你家里特别有钱，我觉得无所谓，工作吗？你都能活。但是从你的居住条件能看得出来，你的家庭对吧，非常一般。那你得花钱呢，对吧？20多岁，我也20多岁，你也20多岁，你每个月手机得要花费，你得吃喝拉撒，还想喝饮料，还得交谈个小女朋友，是不是？你日常花票，成年人得花钱，那你钱从哪来呢？如果不工作。

某网友：对，你说的这个问题很好。

户晨风：那钱从哪来的？你平时花的钱从哪来的？

某网友：不是，现在是我想下麦，你到底让不让我走？

户晨风：不是，我发现哥们一聊到非现实的问题，天马行空的问题，你马上就起劲了；一聊到现实的问题，眼前的生活上的问题，你马上就退而却步了。就是说你拉出去不让我走？不，你随时可以挂，我尊重你，你想挂你不想挂就行了，无所谓的。但是我想跟你讲的是什么呢？就是咱们是活在现实中的，说实话。

某网友：咱们俩把这个视频一关，你也得生活，我也得生活，对不对？身体不舒服了，你也得去看病，我也得去看病，那看病都得花钱，吃饭也得花钱，你想喝个奶茶也得花十块呢，那你钱从哪来的？

户晨风：对，你说的太对了，跟刚才判若两人。跟刚才判若两人，刚才是我说话我插不进去，对方疯狂讲我插不进去，现在是我说话根本就不回应，根本就不回应了。

某网友：我回应，我回应你，你说的很对，真的，你说的就是这样的，我回你了。

户晨风：那你打算在哪个城市工作呢？或者找个什么工作呢？

某网友：打算呢？打算走一步看一步吧。

户晨风：你怎么跟刚才两个人一样啊？怎么回事啊？我问的问题也没有恶意啊，我问的都是很正常的问题，你说这不算恶意吗？毕业了是吧？找工作没有啊？是不是在哪个城市工作？很正常的问题啊，都是。

某网友：等一下，我这个弹幕上面说这个说哥们这个户晨风PUA我。

户晨风：他没有PUA我，他就这样，他就这样。你摸着良心讲，你摸着良心讲，我问的问题是不是正常的问题？是不是正常问题？是正常的问题。对啊，你这个反应让人忍俊不禁，你的这个反应啊。

某网友：我怎么让你忍俊不尽啊？就是忍俊不尽吧，你想让我说什么？我没有想让你说什么，我就是问的很正常的问题，毕业了没有啊？找了什么工作啊？是吧？找了或者没找到怎么着都很正常，你的你的你的反应就是找了没找到啊？找了没找到？那之前找的什么工作啊？

户晨风：没找到啊，我知道之前投的意向是干什么？你投的意向啊，比如说卖房卖车，是不是销售？干什么？你之前意向找的是什么工作？

某网友：这方面我没有想，我真没有想。

户晨风：那你投过哪些简历吗？这x总有吧？

某网友：没有投过简历。

户晨风：没有投过简历？不是哥们，你真去找过工作吗？这我算直接回你了吧？你找工作不投简历啊？你找工作不投简历啊？

某网友：我没有找工作。

户晨风：你刚才才说没找到，现在又说我没找过工作，那到底是怎么回事呢？

某网友：投简历是这样的，那我实话给你说，不是，我没有什么说一直都是实话。就是在我看来，简历就是就是在那个软件手机软件上，我下一个这个招聘APP嘛，然后你填一下基本资料嘛，然后就就这样找工作吧，对吧？

户晨风：嗯，那你填了吗？

某网友：填了呀。

户晨风：那你你在手机APP上相关的招聘软件，你填你的简历了，然后你发出去简历了吗？

某网友：发出去。

户晨风：发出去了？你往哪方面的企业发的？哪个行业的企业？

某网友：各个都有吧。

户晨风：那发出去得有多少份啊？

某网友：这个不清楚。

户晨风：那有联系你的吗？

某网友：没有一个都没有。

户晨风：一个都没有？没有说过来聊一下看行不行的？

某网友：没有，暂时还没有。

户晨风：那你现在在哪个城市啊？

某网友：我都说了，我一开始就说了，我在淮安。

户晨风：淮安，不好意思，我确实没记住，聊太多了。那你从因为你大四，那你从毕业到现在在家总共待了多久了？

某网友：一个星期。

户晨风：总共一个星期？那这个时间不久，总共一个星期。那你之前在学校什么大四下半年不是就有什么春招秋招吗？你没参与吗？

某网友：没有去。

户晨风：你没有去？

某网友：对，因为我因为是这样的，我信息比较闭塞，就是他们都在这个找工作的时候，我确实没有注意到有什么秋招什么春招的。

户晨风：嗯嗯，那他就是在他们找工作的时候，就你的同学在找工作的时候呗？

某网友：啊对。

户晨风：那你同学在找工作的时候你在干什么？

某网友：嗯，我在吃饭，在睡觉，我在看直播。

户晨风：平时在学校喜欢干这些？那你现在你是独生子女吗？

某网友：是独生子女。

户晨风：那你父母是做什么的呢？

某网友：我父母普通的工人。

户晨风：像他们一年的话能挣多少钱？

某网友：这个不知道，真不知道。

户晨风：普通的工人，你家怎么那么多人想让我哭啊？我跟你你摸着良心讲，我是不是跟你再好好聊天？我没有什么恶意，怎么着吧？我也没带节奏吧？还好对吧？咱们好好聊对吧？唠家常歌没别的意思，你说吵来吵去有啥意思吗？那你你说那你是跟父母吵架了还是怎么着啊？

某网友：没有啊，关系很好啊。

户晨风：OK，行行行，那你之后想干什么工作呢？想做什么工作呢？

某网友：之后啊？之后正常的工作吧，正常的工作正好先养活自己。

户晨风：嗯对。

某网友：正常的工作首先第一步肯定是得养活自己。

户晨风：那你有想过干点兼职吗？比如说出去送个快递啊，送个外卖啊？

某网友：那么多人都叫我挂了，别被PUA了。

户晨风：没有，我也在逗逗他，我看到他能问到什么时候，你说逗不逗嘛？我说的是很现实的问题，就是说那你有考虑过出去做点兼职吗？比如说送个外卖送个快递，这也是一个很好的选择，没有问题，那你考虑吗？

某网友：我将来会考虑的。

户晨风：明天就会考虑？晚了，外卖饱和了，饱和了，你没听错，你老家想进外卖，因为它是站点，你想进站点可能得找点关系，就是你认识站点的人。

某网友：是的，我天塌了。

户晨风：你以为我在跟你开玩笑？你以为我在跟你开玩笑？你以为我在跟你开玩笑？你自己想想你那个逻辑，你自己想想，你看你刚刚在说什么？你看你在说什么？你以为我在跟你开玩笑？你看咱俩都很开心，为什么呢？

某网友：因为你认为我在搁这扯犊子。

户晨风：我认为呢，你还是没有去了解情况，你说的是实在话，你说的是实在话。好，你还有什么想说的吗？

某网友：我没什么想说的。

户晨风：你还有什么想说的？

某网友：你没什么想说的，我挂了好。

户晨风：你没什么想说的，我先挂了好，祝你前程似锦好不好？祝你前程似锦，好，再见啊，拜拜拜拜。好，读一下是谁啊？读一下是谁？哎，稍等啊，我还不能跟他挂了，我在我读一下是谁啊？稍等啊，稍等啊，读一下是谁？这个比特小岛，比x总说，一方面公司是需要大学生，但是公司发工资了，公司又没有白嫖大学生；另一方面，既然他承认学校是公司，那学校是公司纳税供的，那给纳税人装什么呢？还不让进，不知道他这逻辑都丢到哪里去了。对啊，你学校也是公司纳税供的，没毛病啊，而且你大学生给公司打工，公司是给工资的，谁都不欠谁的，对不对？一点毛病都没有，比x总，感谢比x总不停的追问说，我也想聊天，怎么才能上麦？来，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就能跟我连了。护圣万古，护x总说非舞，感谢护x总，感谢护x总太性情了，发了两个字非舞，舞蹈的舞。咱们不攻击互相的那种友好交流，齐多制造说，户子作为汽修工，有你推荐的汽车品牌吗？是这样，我觉得普通家庭就去买一个丰田就可以了，普通家庭你有钱那随便哪个开心就买哪个，普通家庭搞个丰田，比如说什么凯美瑞，丰田的还有叫啥什么我也忘了，就类似的十几万二十万出头的，这样就可以了，普通家庭天花板了，省心又省油就可以了。米塞斯酒馆米塞x总说，这种二本文科没得到优待标准，那确实啊。我们知道就现在的这些大学而言，那只有说顶级大学才能享受到很好的资源，对吧？比如说清北，那吃饭都有补贴，好家伙，吃一顿饭便宜得很，是不是？那明显低于市场价，那这才是得到优待了。迷一般的ethain说，昨天喝多了，欠你个舰长，你太早下播了，今天给你补上。感谢xxxx总，太感谢了。xxxx总说，普通大学生刚毕业，工资能到起征点就谢天谢地了，可能还不如农民工贡献大呢。刚毕业到起征点是很困难的，基本上不可能的，这是基本上不可能的。呼声万古呼x总说，对面闭嘴啊。好，感谢呼x总，对面已经闭嘴了，已经闭嘴了。好，我再看一下啊，还有什么SC啊。一打屁说，今天可以读私信了吗？好，我现在就，我现在就读私信啊，现在就读私信。这个一答P是吧？好，一答P，一答P你没给我发私信呢。我再看一下啊，因为有些私信确实收不到，就是你懂的，你懂的。一答P没有给我发私信，你再重新发一下，我再看一下啊。TAK总说，户子你支持教育私有化是吗？是的啊，我全面的支持教育私有化啊，幼儿园、小学、初中、高中、大学都应该教育私有化，谁上学谁花钱，这是最简单的啊。上海大叔按钮大x总说，江南兄和小户搞效果就像追女孩子一样，可以激烈追求，也需尊重他和他的衣食父母，我们方能长久抱赞。感谢大x总啊，感谢大x总，大x总这个总结得很精辟啊。对，你想跟我这个，比如说刚才那个叫什么江南是吧？我叫我啥名字了啊？他想跟我连，你的注重方式你不能类似于这种，就像性骚扰一样的跟我连呢，那哪行啊？我都拒绝了，拒绝几十次了还不停的要跟我连，你这不行啊，是不是？好，马上啊，好，再读SC啊。小迪爱吃软糖小x总说，户子我们送礼物可以去你家吗？是这样啊，小x总啊，我目前来讲啊，我这个来我家干什么呢？这个可以去我家吗？这是何故呢？这个来我家，这个暂时不太行，暂时不太行。感谢xxxx总，感谢xxxx总，整的我都无语了。小迪爱吃软糖小x总说，高中生没听懂。那这个确实，我确实是高中，这个确实。户子我有高伦说，户哥连我吧，我求求你了户子，我上舰连我。那你这么想连是吧？好，你申请跟我PK，我连你。户子我有高伦有两个舰长是吧？感谢米一般的xxxx领的舰长，感谢x总，感谢x总，感谢感谢。户子我有高伦，感谢高x总舰长，感谢高x总，感谢高x总。这个黑子无价黑x总说，户子啊，你的写真到底拍怎么样了？怎么又没动静了？以后天天汇报一下进度啊，快请我五下。收到黑x总，感谢黑x总啊，感谢黑x总啊，必然是深情的一吻。是这样黑x总啊，这个写真你看这脸上老有痘痘，这老有痘痘，这次我老起痘，你知道吧？我也着急去拍这个写真，你知道吧？他老起痘，你这怎么整？这没法整。我调整一下作息，我让自己的皮肤就是什么的，跟花旗少年一样的，我再去拍写真好不好？好，咱们接着PK，接着PK。接着PK啊，来，有不同观点点PK，有不同观点自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以跟我PK了。好，下一个啊，下一个，看下个跟谁PK啊？下一个来，我跟试一下他吧，叫啥？叫愚者安于城市是吧？愚者。

某网友：愚者。

户晨风：正在跟别的用户连啊？那不行，他正在跟别的用户连。来，怎么今天怎么没PK的了？来，接着PK啊，接着PK，接着PK，怎么没PK的了？又有系统bug了吗？跟我PK不了还是怎么着啊？这个叫永厨炫狗永x总说，户子我今天18岁生日，可以祝我生日快乐吗？好的。好，我是户晨风，我现在在成都，祝永厨炫狗永x总18岁生日快乐，祝你前程似锦，归来仍是少年，祝你成为社会的中流砥柱，购买力越来越强，爆赞！我的天哪，感谢我xxxx总的萌兔火箭，感谢我xxxx总的穿云剑，感谢我xxxx总。来，大家把KOKO给我扣在公屏上，来扣一波KOKO来。把K，大写的K，大写的O，括到公屏上来，走一波，走一波。接着连，跟谁连？没人跟我PK了，没人跟我PK了，又系统bug了是不是？怎么没人跟我PK了？又没办法跟我PK是吧？是不是没办法跟我PK？我再试一下。

某网友：啊，我再试一下啊，这个是谁啊？来。

户晨风：哎，怎么回事啊？这是怎么回事？PK不上了啊？来，我再重新来一下。鱼鱼者，哎，哎，户子不敢跟学生连，B站谁还敢跟你PK？把孔明放出来。我把他放出来了，他只是刚才骚扰我而已，我已经把他放出来了。江南孔明速速跟我PK，来，你们谁想跟我PK，跟我PK就可以了。柳叶是吧？柳叶我试一下柳叶。不行不行不行，连不上，连不上。这个直播间是不是怎么回事？每天都有这种情况，他就有一段时间他就是PK不上别人。PK不上别人能找女主播PK吗？暂时不找女主播，找女主播没有什么节目效果，找女主播没啥说的，没啥说的。好，来了，你好你好。

某网友：说啊说啊，你好，我是在日本的一个B站的粉丝，你的粉丝，我想讲一讲日本的私有化教育。说完吧，我的观点就是，对，然后因为我我想分享一个数据，就是说，我看到日本有一个高中叫做滩高中，然后他一共有，我先搜索一下，不好意思，你直接说你的观点。我的观点就是这个私有化教育是一个就是说非常必要的，我觉得嗯，对他们的一些观点就是，觉得不太好。你看我们看一下。

户晨风：好，你等一下，好，停。你在日本做什么？

某网友：在日本躺平。

户晨风：躺平？你在日本躺平，你花钱怎么办？

某网友：花钱就是，我是上海的拆二代，我把上海房子卖了就能在日本躺平。

户晨风：了，好好好。来，你可是上海拆二代，你什么时候拆的房子啊？

某网友：2015年吧，总共拆多少钱？拆多少钱？200多万人民币啊。

户晨风：你200多万就躺平啊？这个看你怎么躺啊，总共你可以降低自己的生活质量。

某网友：不是你给上海你拆房子就拆200多万啊？你这我以为多少呢？2015年差不多嘛，2015年早。

户晨风：啊？不是你房子多小啊？怎么就拆200多万啊？还是2000多万啊？

某网友：上海的房子，上海的房子大概20平米。

户晨风：吧？那还有其他资产吗？

某网友：你说我个人吗？

户晨风：对啊。

某网友：我个人没有其他资产，没有。你所有的资产就200多万？没有，我上海2015年拆了200多万，那我2015年可以买房，买了房以后不后来又涨了吗？涨了我就把它卖掉。

户晨风：了你现在总共有多少资产啊？

某网友：这个能说吗？这个有点刺激。

户晨风：没人认识你的。

某网友：这个我就不说了。后面就是说，初始资金是200多万，2015年的时候大概有多少吗？上千万有没有？差不多吧。

户晨风：那你这上千万怎么挣的呢？

某网友：不是，2015年拆了买了房子不就涨价了吗？就你靠房子挣的。

户晨风：是吧？对对对，你放杠杆了吗？我放杠杆的意思就是说，你拿这200多万买了三套房，买了五套房？没有没有，放杠杆就买了一套，就买了一套。OK，那你是一个人在日本还是全家人？

某网友：全家人在都在日本。

户晨风：OK，那你现在孩子也在日本？所以我比较关注日本的教育。那你现在靠什么生活来？就靠这手里面卖房的钱买美债？不就美债两年期不就四点几了？

某网友：OK，行，挺好的。那你这一年的话就是收入能有多少现在？

户晨风：现在一年哇，这个一年收入大概在五十万到一百万人民币吧，每年。好，那你这股说一百万怎么挣的？这肯定不是这些美债挣的，美债也挣不了这么多，所以股票也会挣。

某网友：股票，美股就涨了多少年了？你买的美股？美股也买了。你怎么没投资A股呢？没A股没买，从始至终都没投资A股，没有一次都没有。

户晨风：那你说明你眼光差，你这个眼光差确实确实确实，我要好好反省。对，这个是你个人问题。那你父母也在那？父母不在，父母在上海。OK，好，那你想聊什么吗？我就想起来这个高中，我看到了一个叫滩高中。

某网友：好。

户晨风：了好，感谢你这个话题，我已经没有兴趣了。你这样吧，你说说你在日本的生活吧，给你说说你在日本的生活。行行行，不但有意思的点，你在日本生活了几年？五年吧？五年了，你说一些你在日本生活有意思的点吧，因为我没去过那生活过嘛。

某网友：我有一意思的点就教育，教育。

户晨风：我教育能说吗？说吧，这有啥不能说的？就是我觉得我在日本感觉他们的老师都是有师德，就是说这个他们因为他们的整个的教育体系培养出来的这个就是说，他有很多的选择，当老师的人不是为了赚钱，当老师的人往往是因为喜欢小孩子，所以在当一个喜欢小孩子的人。很多人都去当了老师了以后，他们对孩子的这种态度和这种关心就是令我们很惊讶，就是说我以前没想过。我举一个例子，我女儿画画画的还可以，有一天忽然回来她拿了一个奖状给我，我说这什么奖状？她说我在学校里画了一幅画，然后校长要把它放到校长办公室给其他的来访的客人看，所以呢就发了一个奖状给我。你能明白我的这句话的意思吗？就是说孩子只要有一点点特长，他就会给他一个极大的放大的鼓励，然后用这种方式去激励他。比如说他们，比如说有一个人进入全国大会，不就会挂那个横幅挂在大楼上面？就是说他们对于一个学生的一个就是说一个认同，就是说他是好的还是坏的，不是以学习成绩来标准的。就学习成绩在他们的学生圈里面看起来这个不重要。你说这个不是编的吧？那当然不是编，这是我亲身经历的事情。啊，有人说这是异地小说？不是，这就是一个优秀的教育体系下面结果出来的，他们百花齐放，各行各业。你看他们的音乐，然后到体育，然后除了理工科不太行，因为日本人可能对这个也兴趣不是很大，然后从音乐体育，从各方各面都是人才，都是紧绷式的出现。因为我个人比较了解音乐，因为我自己也比较喜欢音乐，我在日本也做乐队。所以呢，我跟他们的人接触接触下来，我就感觉哇，这个真的是他们这两年，他们另和年代这个音乐，这个这个人才的年轻音乐人才的爆发令我们难以想象。

某网友：很多人音乐离普通人生活太远了。你你女儿多大岁数了？

户晨风：十岁，现在上几年级？

某网友：现在上四年级。

户晨风：在日本上学一年得花多少钱？

某网友：上学不花钱啊，公立学校不花钱，花什么钱？一分钱都不花。

户晨风：你吃饭呢？

某网友：看看病也不花钱，吃饭学校里也不花钱。

户晨风：你中午吃饭不得交伙食费啊？

某网友：不交，不交，一分钱不交，日本人免费的午餐。

户晨风：那你不交班费吗？

某网友：不交，一分钱我从来没有，我到现在没交过一分钱。

户晨风：我怎么真的真的很夸张啊？

某网友：看病要交钱，就是每一次看病都是500日元，就是25块人民币。然后呢，一个月呢，就是说看过第二次看了以后，就是交过两次，就是交过一次500以后呢，就是说然后就不用交了。就是说每个月的，我们上海话叫拉兹，不知道你听不听得懂，就是最高最高。日本的医疗是由这个最高支出的，就是说你一个孩子一个月最高是500日元的支出，剩下的钱你一分都不用付。像我们大病也是，我们比如说我们在日本交医保，我们的大病也是，比如说我们一个月付到8000元人民币，超过8000元人民币，你用什么药看什么病都是一分钱不花的。你能理解我这个话的意思吗？

户晨风：来，我再连。

某网友：你再连他啊？

户晨风：不是，啊，你说这些都是事实吗？

某网友：当然都是。你这次来日本，我好好，你如果有机会来日本大阪的话，我可以那个，比如说带你走走一下他们的这个，比如说校区啊什么的这些。如果有机会，我可以帮你跟学校沟通一下，你们到学校里面可以做个采访，去实地考察一下他们的学校一个状况。

户晨风：哦，那当然。我想问一下，当然他们也有，你稍等啊，我想问一下，我先了解一下你的基本情况。那你你老婆搁那上什么班啊？

某网友：不上班，都不上班。

户晨风：上什么班？

某网友：一家人都不上班，都不上班，都不上班，都不上班。

户晨风：那你对我做摇滚的，摇滚，摇滚乐好。你小孩那小学要小升初吗？

某网友：没有小升初，就是说如果你要，你正常的他们都是公立升上去，都是就近的，从公立的初中到高中，小学初中高中，还有那个幼儿园的这个阶段，我要讲吗？还有很夸张的事情你要听吗？

户晨风：你说嘛，你说嘛。

某网友：幼儿园这个阶段是这样的，幼儿园这个阶段呢，他们日本有一种叫保育员的这个模式。然后保育员的话是根据你的收入然后来定，就是收你的钱，就是说你的年薪越高你交的越多，你的年薪越低，低于一个数你就一分钱都不用交。保育员是一个怎么样的一个体系？就是早上八点钟把它丢进去，然后晚上七点钟最晚七点钟你来接，而且从六个月的时候，孩子六个月的时候就可以送了，你懂吗？一直可以送到什么时候？一直可以送到小学之前。

户晨风：OK，那你当时一个教了多少？你当时教了多少？

某网友：我当时好像我一个月是交300块钱，300人民币，对对对，人民币，人民币，人民币300人民币我一个月。然后保育员，但是保育员，一个普通的幼儿园是不收钱的，一分钱都不用。他幼儿园跟保育员的区别就是，保育员可以长时间的，幼儿园要自己带做那个便当，你知道吗？我们家长要自己做便当。

户晨风：你这个保育员说白了不就是马督公说那个社会化抚养吗？

某网友：对啊，就是这样，在日本就已经是这样了。

户晨风：日本社会化抚养了？

某网友：完全就是这样，我就觉得那保育员跟幼儿园有什么区别呢？保育员就是这样，幼儿园到下午两点半，两点四十分就结束了，就你要接回家了，保育员可以最晚到七点。

户晨风：OK，那你孩子什么时候需要上幼儿园？

某网友：孩子就是说，如果你家里有那个，你如果想管孩子想带孩子回来的，你就上幼儿园。保育员要申请的，他是属于一个就是说名额不太多，你懂我意思吗？OK，但是我申请上了，我申请上了，我作为一个外国人照样能够申请上保育员，就说明他们对那个外国人的小孩也是平等的一个评判标准。

户晨风：你小孩会被歧视吗？因为我经常听别人说没有。

某网友：一点没有，他一点没有被歧视。

户晨风：你会被歧视吗？

某网友：没有，我有遇到过怎么讲呢，就是说我遇到过这样一个情况，就比如说我在跟别人日本人交流的时候，然后日本人指正我的口音，就说你这个讲的好像不对，就是就这种情况有的。那有时候他的态度可能觉得又差一点，你会觉得我操，我是一个外国人，你怎么可以来指证我的口音？就是这种情况我觉得，但是我自己觉得还好，有些人可能受不了，他觉得这个是种歧视，你怎么可以指证外国人的口音？

户晨风：好，就日语口音，日文讲日文的方式。那你和你老婆感染生病了怎么办？

某网友：生病了有一保。

户晨风：这个医保是日本？

某网友：是一个全民健保国家，你知道什么叫全民健保吗？

户晨风：不知道，你说说。

某网友：全民健保就是所有人，不管你交不交医保，就是你都可以参与医保，所有人都可以参与医保。然后差不多每个月的，对，每个月根据你的收入情况吧，有些人可能学生过来留学生，每个月就交可能几百块，两三百人民币，他就可以享受日本的医保。就是每月的医疗医保费用是两三块，人两三百人民币，因为他是留学生嘛，学生有减免。像正常的如果你毕业了以后就贵一点，可能要交到个七八百，五六百，嗯，可能你才能享受每个月的日本的医保。其实对很多牙医也能进医保的，我在日本看牙看的特别爽。

户晨风：嗯嗯，你跟你老婆现在一个月交多少啊？

某网友：我跟我老婆我们现在交交的话，我们就因为我们自己交年金嘛，交那个还要交那个养老金啊什么，我们都交的，就是所有的加在一起，现在一个月交五千五啊，十一万日元。

户晨风：哦，你们俩总共一个月交五千五？

某网友：对，其实日本是这样的，家里只要有一个人交，全家享受都是这样的。

户晨风：OK，就是你这个五千五是你你交在你自己的还是交你老婆？

某网友：我一个人啊，就只有我一个人五千五人民币。

户晨风：这五千五包含什么？

某网友：这5500包含就是五金一钱，四金一钱吧，就我们讲的就是公积金没有。

户晨风：四金一钱是什么？

某网友：失业金，养老金，什么失业金，养老金，然后它有一个儿童教育补贴，就是我们要交给国家的，还有一个是医疗，一共是这些，就是这些。

户晨风：你全家，全家包含谁？

某网友：包含我的妻子，我的小孩，就你们三个人一个月是五千五。

户晨风：对，五千五，而且这个这个是我全额交的，因为公司应该会承担一半。其实如果在这里上班的人的话，他可能只要交两千七，明白我意思吗？这个这个不高，不高，为什么是不高？是不高，现在已经是一千，最低档已经是一千三，一千四了一个人。当然咱们不比较啊，我只是了解，不比较，不对比，不对比，不对比啊。那你跟你老婆去看病那怎么一个流程呢？就是怎么个报销方式呢？

某网友：我们有一个私人医生，也不是私人医生吧，就比较熟悉的一个医院。然后呢，因为我们日语也不太好，那所以呢他这个医院呢有个有一个翻译。那我们说我要去看病，我就跟翻译约一下，我说我要看病，然后他行，把你约好过去了，也不用排队，马上就看看完了就走，就这样。

户晨风：那花多少钱呢？或者说花的钱？

某网友：小病的话是这样的，就是三期我们支付30%所有的医疗费用。但是我跟你讲的就是说，日本医疗有个上限，就是说你每个月支付的上限额是差不多就我这个年纪，我现在39岁，39岁的话我的上限额应该是在12万还是15万日元吧，具体我也不太清楚，就是我一个月最高就付15万日元，我不管看什么病。

户晨风：我声明一下，我们只是了解一下在日华人的生活，不要恶意解读，请勿恶意解读。我们只是了解一下别人的生活是什么样的，不要恶意解读，不要恶意解读。

某网友：是是是，水深火热日本。

户晨风：日本水深火热日本你接着讲。

某网友：日本人民我讲日本人民很辛苦，他们压力很大。然后我在这里也感觉很多日本现在最近那个下海的女性特别多。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊，这个不能聊，这个不聊了。这是日本社会它面临的问题，跟我没关系。

某网友：好。

户晨风：那个，呃，这个我想一下啊，我想一下还有什么感兴趣的？

某网友：我现在住在租的房子。

户晨风：日本是这样的，房子又有意思了，我跟你讲一讲。日本它就是租售同权，就是非常地租售同权。什么意思？就是说我现在住在这里，我只要不走，他永远没办法赶我走，你能理解我这个话的意思吗？然后我签的是一个到我死的，就是那个契约，我可以毁约，但是房东不能毁约，你懂我意思吗？你真把房子签到你死了？

某网友：没有，我可以随时走，我可以随时毁约，而且我不用付任何的违约金。然后但是房东是不能，他是这样的，他是跟你两年一签，但是他两年一签每两年他自动更新，你懂吗？自动更新的时候房东是不能解约的。然后他如果要涨房租，他要去法院取证，然后法院判他能涨他才能涨，他这个是要走一个很长的流程。所以说他要涨我房租，在日本，日本房东要涨房租是难如登天，我们可以这样讲。

户晨风：那你这个房租多少钱一个月？多少平米？

某网友：啊，房租日本只有使用面积，你知道吗？他是算套内面积的，他没有公摊的，他而且是壁芯的，就是墙壁到侧到墙壁。我现在住的这个应该是个三居室，套内面积是66平方米。然后每个月的租金，我在日本大阪那个内环内，每个月的租金是5000多人民币吧。

户晨风：贵与便宜我不评价。

某网友：我不评价。

户晨风：对对对，我只是想事实，我就要11万日元，大家自己去算。

某网友：我不评价，但是有一个然后我说一个非常不好的地方，就是我这个他这个租金是不包含车位的。光我现在租了一个车位，停我一辆车，在我们楼下就要25000日元，就是差不多1200块人民币，光一个车位。所以说在日本车位是非常贵的。然后还有买路费，你知道买路费吗？就是高速公路费之类的，日本贼贵，差不多我这里大阪开到京都大概是60公里左右，大概要花100多人民币的高速公路费。就是在日本开车是有钱人才开车，开车成本非常高，买车是很便宜的，然后也没有进口税，但是持有车辆的成本非常高。我前两天去做了一个车检，花了我35万日元。

户晨风：多少人民币？

某网友：然后我轮三十五万日元，大概差不多一万七吧。他要求每两年要做一次车检，日本政府规定。

户晨风：OK，慢下，有网友说能看一下你的房子吗？方便就看，不方便就不看，没关系的。

某网友：能看吗？就不方便，太晚了，然后就不方便展示，不好意思。

户晨风：有物业费吗？

某网友：我说的已经包含物业费了，我说的这个价格哦，五千五是包含是all in的，all in的是所有的费用。

户晨风：对，问一下还有个点很好奇，日本电价贵吗？

某网友：电价贵，非常贵，然后我们家电费以平均一个月是一千多人民币。一千五左右。哇，怎么会这么多呢？首先我们的热水器是电热水器，然后因为我老婆还在每天洗澡，这个是一个支出。还有一个，大阪这里的话因为热岛效应，昼夜温差比较小，它白天30度，晚上29度，所以我们晚上不开空调。我们空调基本上是一天要开12个小时左右。

户晨风：你每天开空调开12个小时，差不多现在这个天气，差不多最近差不多。你一度电多少钱？

某网友：这个我没看过，反正我拿到电费的账单是这样。如果说你每天开12个小时的电费要1000多人民币。

户晨风：1000多少吗？

某网友：1500左右。

户晨风：1500的话还贵，大概两台空调。

某网友：两台空调，那你大概贵个30%左右在电价上。

户晨风：相比较贵30%左右也不算很贵。为什么？因为我有经验，我家里我现在成都嘛，我一般来讲我一台空调的话，我只开一台空调，一般来讲一天也就是开个多少个小时呢？我也记不清了，反正七八个小时左右。我一个月电费大概是500左右，500左右但还有其他电器啊，大概嘛，夏天也就是一个月500。如果你两台死命开的话，贵确实贵，但是贵不了很多很多。

某网友：但是那个电费每年都在涨，因为日币的贬值。然后对，然后今年六月份，今年好像什么十月份要涨了，要涨百分之十几。

户晨风：OK，他那个电力是私有的吗？

某网友：全部私有的。你有大概十几家对，十几家公司可以选，琳琅满目，各种套餐，各种讲讲讲讲这个讲讲很多。

户晨风：人疼我说你那么电力公司怎么私有化？对，给你讲一下，我讲一下很有意思的一个点。

某网友：他们是这样啊，他们就是说会很有意思，就是说他们有几家大的电力公司，大的电力公司下面有些小公司。那这些小公司就会跟你讲，你如果用我们的电，又用我们的水，然后我会给你一个15%到20%的优惠，水电费都有，就是你两个同时用我们套餐。对对对，还有我们这里这里有一家公司叫大阪欧萨卡嘎斯，就大阪嘎斯，他也是跟你讲，你同时用我们的煤气和电，我们给你一个比如说一个每个月有一个2000日元或者1000日元的一个减免。

户晨风：就是满多满减就是这个，而且他满减不是满减。

某网友：你生活在日本，你对国内的这些话不熟悉，我就熟悉，一个是套餐，一个是满减，对吧？跟电商平台一样嘛。

户晨风：对，确实而且。

某网友：我想一想，他们的医疗医院也全部是私有化，也不是，医院大概70%左右是私有化。就像我现在看经常去的私人诊所。

户晨风：稍等稍等，来，别急停。我们把电水燃气，燃气呢？你燃气是私有的吗？

某网友：燃气也是，燃气水电全部是私有的。

户晨风：好，这些全部是私有。

某网友：我每天对。

户晨风：他这个燃气会多积燃气吗？就是这个电表会多跳吗？

某网友：我从来没关注过，说实话，因为我有多少钱我就付，我因为这些我也不太关注。不是说我自吹自擂或者什么，我确实没关注过，可能我比较不太敏感。就是说你刚说的这个我不清楚，我也不乱说。

户晨风：好的行，那你接着说。

某网友：嗯，然后水的话，但是他这个水我有一个经验就是说，水的话我现在用大阪水道吗？大阪水道挺挺挺坑爹了。我有一个房子就空关在那里，我租的吗？然后一份一一滴水也没用过，每个月还要付。

户晨风：感谢xxxx总，嗯，每个月还要付700多日元，就是30几块，我一滴水都没用过。他有一个有一个就是拖底数，他一定要每个月一定要收我这点钱，所以我觉得这个好像有点不合理。

某网友：OK，好，你接着讲吧，还有什么有意思的点？然后我说医院这一块，然后日本这边的话大概70%，具体我不知道多少，但是我接触的大部分医院，我去过的大部分医院都是私有的，都是私人的，只不过这个钱是国家付给他的，我看病的钱对吧？国家付一部分，我付一部分。如果小孩子的话就是全部是国家付，小孩子因为医疗是全包的，跟我们大人不一样。就是说在日本的话，医疗和教育是几乎没有成本的，我可以这样讲。所以说等于说因为我当初过来考虑也是为了下一代，这个就不讲了。

户晨风：控制力度，我仅仅是了解你的生活，我仅仅是了解一下在异国他乡华人的生活，我们仅仅是一个了解，不要恶意解读。

某网友：OK好，然后医院这一块是这样的，因为据我了解，医疗其实跟教育有点相关，是什么相关呢？因为他们最卷的一个高考就是分数最高的一个专业就是医疗，因为医生在日本是收入最高的行业。所有的人都梦想当医生，当上了医生以后就等于是在日本直接进入前1%这样的一个比例收入阶层。日本是这样的，其实他的收入不是太理想，我可以这样讲，跟我们比起来我是觉得有点，他们的收入普遍来说就是说下限比较高，但是上限不足。那就这点就是说在日本现在2022年的统计，现在我不清楚，2022年的统计就是说年收入超过1000万日元的家庭，就是差不多50万人民币家庭，你要听清楚是家庭的家庭，差不多是位于日本全部家庭的前3%。OK，那是这样，差不多一个超过2000万的家庭就差不多是前1%了。

户晨风：嗯好，我有一个问题啊，我有个人的问题，你去日本生活，你为什么选择在大阪，不去选择在东京呢？因为明显东京因为大阪生活生活成本更低一点啊，就是躺平会压力小一点。

某网友：OK好，因为房租也低啊，像我这个房子在东京的话，你没有一个七八千八有钱是租不到的，这个房租的开销就是很明显的一个一个差异。

户晨风：OK好，那你什么时候回国啊？

某网友：什么时候回国？我最近好像没有回国的打算。

户晨风：下周回国。

某网友：下周回国。

户晨风：没问题，说来说去还是家里好，知道吧？不要在外面被弹射炮弹给迷惑了。

某网友：知道吧，是是是。

户晨风：是，然后我讲的还可以继续讲吗？你讲吗？你讲吗？

某网友：就是我讲刚刚医生那个问题，那医生他们毕业出来应该在五年之内就收入可以到一千万日元，那就等于而且他们是这样的，他们大医院到了一千万，他们就跳出来，比如说当个系主任，他们自己开个小诊所。那开了个小诊所以后，基本上收入都有很多都上亿了，年收入上亿日元。那这个就是说，当然日本有一句话叫做只有医生的孩子才能做医生，这句话的背后的隐藏的意思是什么？因为你在培养一个医生，比如说他要考进东大理科三的医学院的时候，他这个过程啊，你要在他身上投入很多，因为他们的私有化教育就刚刚我们讲的啊，他们从小学来停。

户晨风：你说这些大了说大了，不关心。再问你个事，你女儿在学校吃那个午饭，你见过没有？

某网友：我没见过，我就看到过一些图片，他们学校官网会po一些图片。

户晨风：OK，就是说你女儿在学校吃这个午饭，这个质量怎么样啊？

某网友：我觉得挺好，他们每个月都会发一张这个月要吃些什么东西，然后每一顿餐含多少卡路里热量，他会发一张列表，就是有一张一张纸，每个月都发，然后告诉你他们从这个月从几号开始吃什么，然后是什么，然后什么萝卜多少克，然后什么什么多少克，然后他们每天的热量有多少对吧？糖分有多少，每天每天就是这样这样这样这样，这个我是收到的，就是我亲眼看到的。

户晨风：对，那你是一个孩子是吧？

某网友：对对对，独生子女。

户晨风：OK，那你你为什么没有要第二个孩子呢？

某网友：因为因为其实我本来想想那个怎么讲呢？因为我自己个人的话也没有太喜欢孩子，只能只能讲这样讲，就是说我觉得一个的话就算完成任务了吧？

户晨风：对，那你的小孩是这样，还有个问题就是日本那边他是普及英语教育吗？就是必须得学英语吗？

某网友：不普及，他们现在四年级还没上英语，还没开始上英语。

户晨风：就是说有英语课，但是英语课是一周一节还是一周两节？

某网友：就是不强制学这个英语，强制的但是英语不是主课，到现在为止还不是，四年级开始这个我反倒挺惊讶的。

户晨风：为什么呢？因为日本说脱亚入欧，那我想着必然他这个英语是一定要学的，而且是很深入的去学的，比如说从一年级两年级就开始学对吧？占比很高，这个我很惊讶，这个我比较惊讶。另外还有一点，你日语怎么样？

某网友：我日语不太好，日语N2吧。

户晨风：N2是吧？我想问一下日本学文言文吗？日本学排句，我女儿在学排句，我说这个算不算文言文？排句什么意思？我不懂。

某网友：排句我怎么跟你解释呢？就是应该算是近代近代日本吧，近代日本发明的一种一种文体吧，就类似于我们的绝句，什么什么哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，就是类似于这种几几几的353373的类似这种结构就是。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，好好，下一个。

某网友：排序吧，我不知道，我不知道。

户晨风：我又没讲那个，嗯好，下一个问题，就是说日本那边对于这个核废水这个问题怎么看待啊？就日本本本地这个社会他怎么看待这个核废水这个问题？

某网友：还是反对的声音比较多吧，因为我看新闻里面有些渔民啊，还有那些比如说有些环保人士啊，对这个还是挺反对的，我觉得老百姓来讲还是挺反对的这个事情。

户晨风：我觉得好，那我想还有啥问题啊？你再讲讲吧，在日本人生活还有什么有意思的点？因为毕竟我也没生活过。

某网友：吗？有意思的点就是你从哪方面我们切入一下？

户晨风：再给我点一下子。

某网友：一时住行，这是最大的大的那些。

户晨风：那些没意思，而日本交通费交通成本很高，我们又来过高铁这个问题对吧？

某网友：我这个我我。

户晨风：我现在还有个问题，稍等啊。

某网友：还有个问题，你孩子上学怎么上？

户晨风：自己每天自己上学，早上早上自己起来自己上学，自己放学，从一年级开始就这样。

某网友：你孩子学校离你家多远？

户晨风：离我家大概700米吧，他们都是旧近的公立，都是旧近的，都不会很远的。

某网友：从一年级开始就是自己上下学，我开学第一天送了一下，第二天就不送了，我懒起不来，早上我要睡懒觉，我说爸爸睡懒觉，你自己去。

户晨风：就你老婆也不送？

某网友：对，他就一年级自己走过去，对对对。但是他们他去学校的路上有很多义工，你知道吗？就是会维护就是维护秩序啊，包括就每天在他们上学的时候有一些义工。

户晨风：OK，那你不担心孩子的安全吗？

某网友：不担心啊，这怎么担心什么？

户晨风：那孩子比如说被谁掠走了，那你找不到啊？

某网友：他们路上都有人的呀，他路上都有义工啊。他每天上学这个时段不是政府派人，他们那个就等于他们居委会就会组织义工嘛，在他们上学和放学的时候会有黄皮人，就是穿着一个黄衣服，他们过马路的地方都基本上每个路口都有。

户晨风：那他必然有地方是类似于监控死角嘛。

某网友：必然是有漏洞的嘛。

户晨风：你可是女孩，你不是一个女人吗？这个就是一个很复杂的问题了。

某网友：这个就要讲得很大了，就是说我在这些年在日本的一个心得就是人和人之间怎么做到一种，就是太哲学问题了嘛，就是人和人做到一种互相包容互相的谅解。然后这种人和人之间见面大家都是非常和善热情，就像你讲的那种氛围。你在韩国体会到日本会觉得这个地方比韩国还要牛逼，就是这一点上面。就是有些人对你伸出陌生人对你伸出援手你是难以想象的。我可以分享一个事件，就是说有一天我开车，我开去一个滑雪的地方，然后我准备去滑雪，然后我开进了一个山路，然后这个山路呢一个很小的路我出不来了，然后后面有辆车跟着我，然后我一看是奈良的牌照。然后呢他啪马上下来，然后他说哎那个我来我来帮你看怎么到怎么到这个。他就是我还没，我在那里很紧张，哎呦呦后面有辆车子我这个怎么办堵住他了。他下来他自己那个跑往后退了，然后他在教我。这是第一个事情。第二个事情是又去滑雪，然后呢在一个雪路上面我没有带雪滩也没有那个雪袜也没有雪垫，然后我我在一个山路悬崖边上就滑滑了嘛就滑了滑了然后陷到学历面了。然后我想怎么办，然后我自己在下面跑雪用手其实效率很差，然后当我一回头我就看到有四个人拿着雪钞冲过来来帮我铲，然后我一看是后面我堵住他们的车，他们每个人基本上都有备有那个铲雪铲你知道吗？然后他们就来这个，然后一铲完然后人就怕就全部散掉了，我谢谢都来不及说。我当时就是有点紧张嘛，因为我第一次开这种雪路就非常非常的紧张，然后事后我想哇这个真的是，这个感觉就是差不多表达了这个意思，你能明白吗？

户晨风：好，还有一个问题啊，就是你在日本这个正常生活哪里会有安检啊？就除了机场不说啊，机场特殊机场不说，就除了机场之外哪里会有安检？

某网友：环球影城迪士尼有安检，环球影城和迪士尼有安检对，但是就是把你包扒了出来看一看，也没有那种就是透视的那种安检是没有的。

户晨风：OK，就除了环球影城迪士尼机场还有吗？

某网友：没有没有没有。

户晨风：没有任何？

某网友：没有任何，嗯没有了。OK，好，高铁的问题我能聊一聊吗？刚刚我想到那个日本的那个新干线。

户晨风：好，你讲。

某网友：嗯啊我觉得新干线的话现在这个票价太贵了，就是说我觉得他就是私有化导致的，现在这个他还说自己亏钱。然后呢他也不设安检，导致呢新干线上经常发现那个持刀商人事件嘛，这个我们去年也看到了对吧？然后呢这个票价真的太贵了，我去一趟东京300多公里他要收我800多块人民币，嗯嗯，七八百块吧七八百块。所以我觉得这个反而是我反对私有化的一个观点，我觉得它太贵了。我觉得现在最后呈现出来的一个状况就是全部转嫁到我们消费者手上，那就是说日本的所有的公共交通包括地铁也很贵。然后当然他们的收入我可以这样讲，就算那个我们用收入去对比他们相对相比于我们还是贵的，就是那个你能理解我的话是这个意思吗？就是说作为收入去对比的话啊不对比啊我们不对比。

户晨风：好，现在我问你个问题哈，新干线私有化之后他的负债需要那些人承担吗？不需要。好，我问完吧，我就这一个问题。他没有附带成本也没有隐性成本，他只有一个明面成本。好，另外我还有第二个问题，我还有一个问题，那你从大阪去东京你坐新干线去花800人民币，那你坐飞机的话多少钱呢？

某网友：飞机要三四百吧。

户晨风：那你为什么不坐飞机呢？

某网友：呃，心甘啊，就是还能抽烟里面对吧？因为我哦说不好意思不好意思，就是说这个它是有西安市的这个我可以讲吧对吧？嗯，飞机你即使你上了飞机你什么都不能干啊，还坐在那里心甘现在对。然后心甘什么安检都没有，你买张票就走了，然后他班次特别多对了，这就对了，心甘是享受。

户晨风：心甘？

某网友：心很奢侈。

户晨风：对，是很奢侈的。我再跟大家重复一遍我这个理念，必须要跟你们讲清楚，高铁是很奢侈的是享受，为什么？安静便捷舒适，当然前提是没安检能够很迅速的上车，飞机反而是遭罪的。

某网友：飞机就不愿意坐，能坐新干线不愿意坐飞机。

户晨风：而且那个飞机来回给它电是吧安检？所以说你是为了享受你才坐新干线的，是像我这种穷人那我就坐飞机。

某网友：另外我再跟他讲一下别急，我再跟他讲一下，我这几天打算去吉隆坡，然后我打算去槟城，槟城就是产榴莲的地方，槟城跟吉隆坡大概也就是三四百公里跟你差不多。从吉隆坡马来西亚的首都吉隆坡到槟城坐所谓的火车大概是180人民币吧，坐大巴也得将近180人民币都很贵，但是坐飞机您猜多少钱？110人民币，便宜的时候88块钱。

户晨风：是穷人就老老实实去坐飞机，你有钱了想享受看看周围的风景啊吃美食啊，那个火车上动车上安安静静的听一下音乐啊，那你就坐高铁。我说完了。

某网友：嗯，还有刚刚提到那个就是私有化，然后日本这里是这样的，他们要造那个车站嘛，他们不是那个就像那个高铁的车站然后他们招标，然后没有私有化公司愿意去投标一个都没有。然后呢日本政府想出来一个办法就是说如果你投资这个车站，然后旁边给你就是等于说就是规划一块地给你，然后让你建一个商场。所以日本的百货商场基本上都是铁路公司，你会发现就像大阪我们大阪这里的板吉板绳还有净铁他们都是铁路公司去造的这个百货商场。就是说其实日本政府在这方面的话我觉得它就是，用百货商场去补贴这些铁路公司，你能明白我的意思吗？

户晨风：好，雷文我再给你讲一下啊，麦夏有人说那个机票没燃油费嘛，88块钱你记住了，国外的机票显示多少钱就是多少钱，没有什么机场建设费燃油附加费，没有显示多少就是多少。好，我说完了，你还有什么想讲的没有？咱们俩都聊了还有想讲的一点就是日本赚钱难，就是日本是一个赚钱非常难的一个地方，因为它的社会非常保守。然后呢这个华人在这里呢几乎就是说很难打开日本市场，就是说想赚日本人的钱是我觉得是非常非常难的，华人在这边大部分都是赚我们国人的钱嘛，什么代购啊旅游啊这些是他们就业的主力军。

某网友：对，我跟户晨风讲啊，然后我跟你讲我这两天我一直想出去旅游，感谢xxxx总啊感谢xxxx总。然后呢我们知道现在是夏天了肯定想去凉快点的地方旅游嘛，东南亚我也不想去了对吧，其他地方我也不想去，我就想去北边。我看了一下地图我发现去东北旅游现在这个时间点太贵了，去日本没有签证，然后我就在想我这个事我越想啊我越觉得这个大毛啊是真不行。这个大毛啊就是大毛这群人啊你都不知道他脑子怎么想的，明明有那么好的资源旅游资源明明可以挣无数的钱，你坐个飞机修个机场把这个旅游设施搞起来飞过去就能挣钱他就是不干。明明贝加尔湖什么贝加尔湖打卡行贝加尔湖自由行贝加尔湖什么斗崴打卡点随随便便一个人挣一万块钱不多吧，他就是不开发。他宁愿跟二毛在那边打仗去抢他都不挣这个钱，我有时候真的就是有些人大毛就活该穷，真的就活该穷。那么好的西伯利亚你说你开发一下是不是无数的人去那旅游机场能给你挤爆，他就是不开发，你说就是这群人的脑子真不知道怎么想的。我去东北现在东北老贵了，机票1000多起步，租个车500起步一天，真是玩不起比那新加坡都贵啊哥们。所以说我就知道吧，所以我一想这个事我就想起大毛这个事了，就是活该穷，大毛真是活该穷纯活该。好，你还想讲什么？没有了。

户晨风：没有了？好，行，好，感谢你啊感谢你，我以后如果说去日本了到时候想了解一下这个我跟你联系好不好？

某网友：没问题没问题，我待会上个舰长吧。

户晨风：感谢啊感谢。

某网友：待会上个舰长然后给你发个私信吧。

户晨风：然后把微信号发给你吧还是怎么样？

某网友：你看私信就行了，到时候你到时候看私信就可以了。

户晨风：行行行，好好，感谢啊感谢，好好好挂了。谢谢，这连了40多分钟，这又挣了个舰长呢，哎呀这可以啊，这还挣了个舰长啊。稍等啊读一下SC啊，我先读一下SC啊，先读个SC啊。这个SCxxxx说啊户子撕你了啊，这个跟你聊聊医院私有化好的好，马上我看一下啊先不着急。xxxx总说户子你写真拍不出来的话我就把你私有化了，一个月5个W按30倍PE够把你退市了不？我的天哪，x总要把我给退市要把我给私有化了兄弟们。我给大家解释一下黑总的意思就是说我现在一个月挣5万，一个月5万按30倍PE就是30倍PE什么意思？就是30倍的估值就是150个W，就把我给私有化把我退市了。什么叫退市？就是消耗就是说不播了消耗了ST了，要把我给退市了就是咱们也再也见不到了你知道吧？就是没了，要把我给私有化了。感谢x总感谢x总太幸福了，x总以后比我们想看我还得去澳大利亚看我呢。xxxx总说户子啊多少钱可以把你从黑x总手里抢走你亲亲？我天哪现在小户这么炙手可热嘛，x总都要把我给私有化，哎呀这个xxxx总啊这个小户小户真是啊这个诚惶诚恐受宠过惊啊。小户真是爱美直播间的美x总啊，感谢xxxx总啊感谢xxxx总感谢xxxx总啊。xxxx总说听完后啊本直播间里各位必有集体破防了。哎呀怎么讲呢？我觉得这个必有们还是很理性的啊，必有们只是说想了解一下而已啊，仅仅是了解啊。咱们直播间就是了解一下异国他乡人的生活啊，没有别的意思啊没有别的意思。xxxx总说最破防的一集麻了啊学外语去了，那学外语是好事啊，本来我们的教育阶段是吧义务教育阶段那都得学外语，这是好事这是正能量的事情，我们高考还考英语了是不是？xxxx总说户哥你对日本的全民保健怎么看？对比市场私有化的医疗哪个好一些？是这样的，我对于这个所谓的全民保健我个人来讲还是不支持的，我还是支持自己解决自己的医疗需求。按美国就是说美国他们怎么搞的？就是说自己去买保险，自己去找保险公司找适合自己的套餐，我觉得这是比较合适的。人人为自己负责人人为自己负责，这是最好的。好，下一个SC。这个光正同学说，户子坚定信念，谨防弹药炮弹。那必须的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那必须是坚定信念，这些东西都是秘密之音，我都不会入耳的，左耳听，他右耳就出去了，那是必然的。哪里好都不如家里好，是不是？他好，那都是人家的，还得是自己家里头，是不是？还得是一家人。启臣新行xxxx总说，都忽视了收入问题啊，这朋友被动收入50到100万啊，国内50家收入不买房一样很舒服。这个感谢xxxx总，这个算是另一个视角来看待问题了啊，感谢xxxx总给的另一个视角啊，感谢xxxx总啊。好，然后我读一下这个私信啊，我读一下这个私信。这个私信谁给我发私信呢？我看一下啊，没收到这个私信。好，我读一下私信。一答P一x总说，这个正面回答一下购买力好还是不好？不是啊。好，看到了，一打屁一x总说，正面回答一下购买力好还是不好？如果好，为什么韩国大学生35的套餐那么少，甚至还要减掉碗里多拿的肉才能算这份套餐的分量？另外再问问户子，之前被添油加醋被老板打的事情中，加醋有错吗？之前加醋被老板打的事情中，加醋有错吗？如果没有错，他付费买的不是只有馄饨吗？好，我正面回答一下。首先是这样的，韩国大学生35的套餐为什么那么少？首先呢，他有没有可能他不要？感谢野马MUS的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。是这样的，首先第一点，韩国套餐的事我再重复一下，套餐它不是35元人民币，是25元人民币。25元人民币只有韩国整个国家法定最低时薪的一半，一半去买一份套餐，我觉得也没什么毛病了。里面有米饭、有汤、还有泡菜，这个就是韩国的一个市场价。你可以说韩国物价贵，这是没毛病的，你可以这么说。但是这个套餐的量就这么大，这并不矛盾，这并不会是矛盾的。另外呢，之前加醋被老板打的那个事，加醋有错吗？我的天哪，这都多久之前的事啊，这事我就不评价了吧啊，这事我就不评价了。你这加醋加呗，你适量的加，你加太多那也确实不行啊，增加老板的这个成本的对不对？所以说现在的这些连锁企业都怎么对待这个加醋加辣椒这个事呢？每个人一个固定量的小包，就这么一小包，你如果说想多要两包，我可以给你两包，如果你还需要更多的，那就要花钱买了。就是说每个人的量是标准量是固定的，这个是最好的。然后刚才有人说有个人说给我发私信了，SCTY说给我发私信了，我没收到，我真没收到。因为有些私信我是收不到的，就是说有些私信我是收不到的，就是你这个私信你得是正能量私信才行，不正能量的我是收不到的。好，然后我再读下一个SC。这个鹰耀不是音乐说，户子看SC。好，我看一下这个鹰x总说，户子新干线是偏贵，对比法国的TGV，里昂到巴黎500公里大约三四十欧。日本G2普通车便宜但是站站停，所以新干线确实是高消费。好的，感谢这个xxxx总的这个科普，感谢xxxx总，这个小户确实不太清楚，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我们再看一下还有没有其他的？刚才有人要连我是吧？我看是谁要连我，稍等，是KLEY是吧？好，我看一下KLEY，没开不完，k l e y，好不行啊，真的被别用户连我连不上啊，连不上。好，咱们今天就播到这吧，好吧？今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢迷一般的xxxx总，感谢苗哥x总，感谢爷x总，感谢户子我有高x总，感谢黑子无x总，感谢苗哥x总，感谢上海大叔大x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢普x总，感谢比特小德比x总，虽然比x总不在，感谢xxxx总，感谢布x总，感谢xxxx总，感谢Wild小x总，感谢光x总，感谢奇x总，感谢星x总，感谢音x总，感谢沐x总啊。好，又有个SC，又有个SC，黑子无价黑x总说，户子你怎么还帮我省钱呢？亲亲几下要睡了，哎呀好的，黑x总我直接给你亲睡着，感谢黑子无价黑x总，希望以后有机会能够和黑x总在新的澳大利亚悉尼相见，感谢我黑x总。好，晚安，晚安各位，晚安拜拜。玩玩拜拜，拜拜拜拜，玩玩拜拜，拜拜拜拜，玩玩。

某网友：拜拜1234。