某网友：晚上好，晚上好啊，哎呀，晚上吃的什么？

户晨风：各位网友，今天晚上吃的什么？

某网友：嗯，好，别着急啊，刚开直播，稍安勿躁啊。

户晨风：稍安勿躁，嗯，刚开播啊，刚开播。

某网友：嗯，这个。

户晨风：面条是吧？嗯，有面条啊，还有观音土的。观音土可不便宜啊，我看某宝上好像有卖这观音土的，这个应该是可以食用的，但这东西还不便宜了啊。呃，有吃中药的，嗯，人中黄。嗯，豆豆好多不知道啊，怎么这起个豆豆了，我的天哪，这是个脑门正当中起了个豆豆啊。听说把人撩哭了，我们是正能量直播间，我希望大家每一个人都能控制住自己的情绪，我不希望大家很激动，对不对？不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：好，咱们现在开始PK。你好，喂。

户晨风：下一个。

某网友：下一个，嗯。下一个。

户晨风：もしもし。

某网友：你好，Hello。

户晨风：听得见我说话吗？你怎么又连我了？你怎么每天都要连我？

某网友：我每天都要。

户晨风：连你？你为什么每天都要连？

某网友：我等一下，我把直播间声音关一下。我今天不跟你聊李小龙，我跟你聊聊天。家常。好吧，聊家常嘛。

户晨风：来嘛。

某网友：聊家常，我发现你现在是真的一点一点逼脸都不想要了。

户晨风：是吧？为什么呢？为什么这么说？

某网友：因为你说话跟放弃。

户晨风：似的，为什么？

某网友：这么说，比如说你昨天说李正帆19岁就是职业演员。

户晨风：了。

某网友：然后呢？你说话稍。

户晨风：微快一点可以吗？我们不是在论文打笔，能不能说话稍微快一点？

某网友：你昨天说你这般19岁就是职业演员了，人家19岁在复习，在美国复习读书。呢。

户晨风：OK，好。

某网友：然后呢？你有什么要辩解的？

户晨风：吗？好，然后呢？你想表达什么？

某网友：你说他19岁就当职业演员。

户晨风：了。

某网友：人家16岁还在读。

户晨风：书呢，你想表达的是什么？

某网友：么？

户晨风：你是李小龙的粉丝吗？

某网友：当。

户晨风：然，你是他的粉丝，这是你的自由，没毛病。那你想你跟我联系，你要聊什么？

某网友：呢？聊什么？是这样的，我刚才说你说话，我刚才一开始说你是不是你最近太无耻了？我不说那么重了，我不说什么不要。

户晨风：逼你，直接说你的观点，你想说什么？

某网友：主业是武术家，其次才是演员，才是导演。19岁的时候你说他16岁开始就是职业演员，人家19岁还在爱意医生高中读书了，然后复读了一年就考入了世界名校华盛顿大学。你胡春风考得上吗？别说给你复读一年了，给你复读十年，你能考到考得上世界名校华盛顿大学吗？

户晨风：怎么了吗？我考不上怎么了？

某网友：对，那你是不是说错了？怎么了？

户晨风：我张嘴就干了，你想表达什么？

某网友：你不是说他就是个演员吗？不是武术家吗？主业就是干演员的吗？嗯。好，是这样啊，来，我不跟你，跟你。

户晨风：说不跟你搁这多扯淡了，直接给你看一个视频，给你看个计算公式。

某网友：我看，我看，我。

户晨风：看，直接给你看个计算公式，不给你搁这扯了，扯半天没意思。

某网友：哎呀，你还在纠结这个问题啊？能不能把人踹飞是吧？啊？怎么了？蒋说话呀，背屉好了，看完了呀，你可以说话了。什么？哎呀，他是他也没有下决定性的结论啊，他说是很难踢飞出去，他没说完全不可能。然后你说那个动量手回来，我昨天也去查了，动量手回来是你决定一定率吧？你能不能说话把你的？我们已经看了，都看了这个公司了，把你的。哎，你是怎么进音了吗？哎，我怎么听不到你的声音了？你是不是把自己的音给进了？你把麦打开，你这样搞就没意思了，你把麦打开，你能不能把麦打开？我在说话，我没有静音，我没有静音，我听不到你的声音，我听不到你的声音，我在你直播间能听到我的声音，我听不到你的声音。现在有没有声音？现在有没有声音？

户晨风：现在有声音吧？怎么会没声音呢？有没有声音？有没有声音？应该可以了吧？好，咱们继续啊，继续继续，嗯，就不纠结了啊，就不纠结了。

某网友：好。

户晨风：请讲。

某网友：嗯，说就是那个，你以你这么多天在韩国，包括像泰国、新加坡的这个旅游旅游啊，就你应该也是见过世面的人了。然后就是说，你对于你的观察来看，你发现这些国家人有没有喝白开水的习惯？

户晨风：没有，都是冰水，都是冰水。你像新加坡、韩国都是默认的是冰水，泰国记不太清了，因为去年的事了，反正我没有遇到喝热水的情况。

某网友：那像大家说的就是白开水这么好，为什么全世界据我所知他们说我不太清楚，我没出过国，你见过世面吧？但他们说就全世界好像就咱们这都喝白开水，是这样的吗？

户晨风：你说就行了，你接着说，你有什么观点？

某网友：我的观点是啥呢？就是说我认为白开水它其实是中药。

户晨风：你怎么认为？你可以把万物定义成重要，本身空气也是重要，对吧？包括在一些所谓的所谓的加引号的什么中医的古典名书里面，空气也是重要，万物都是重要，它就没有不是重要的东西。

某网友：那对，那在这点上咱俩应该是差不多观点是一致的。我是认为白开水是中药，因为你看它这个药性，比如说白族去查，它能治感冒，能治胃痛，还能治痛风，烂把气槽的事情它都能治，所以说它白开水才是中药。

户晨风：不是，今天怎么直播这么不顺利啊？刚刚是没声音，现在又卡了，不应该啊，我用的是WiFi6的网络啊，怎么今天这直播怎么这么不顺利啊？今天怎么回事啊？今天我真是奇了怪了。

某网友：在我这里看你没什么太大问题，今天很奇怪啊，真的，我刚开。

户晨风：播十多分钟，刚连第一个我麦没声音了，这你是第二个又卡了，这是莫名其妙，这真是好。你还有什么观点没有？

某网友：没有了，那在这观点一致。

户晨风：再见，再见，好，下一个，下一个。今天这怎么很奇怪？今天我把这个设置一下。

某网友：他给的结论是什么？给的是很难踢飞，他没有说完全不可能踢飞。

户晨风：哎呀，你说你踢。

某网友：了。

户晨风：一厘米是吧？那严格意义上讲确实踢飞了一厘米，那意义何在？

某网友：呢？我给你放视频，你昨天说我给你放视频，这你看这是一厘米。

户晨风：啊，我不想纠结这个话题了。

某网友：啊，从这个角，从这个角腾空到落地这的话快两米了吧？

户晨风：这是电影。

某网友：啊，这是电影。

户晨风：那你指出来，你昨天说你昨天说这种画质掉两位都找不到是吧？我今天下了4K高清的片源，我可以给你导。

某网友：到一针一针找你找出来，我给你刷个见。

户晨风：着即使后期不处理也能配合，后期不处理人。

某网友：也能配合，哥们，这电影拍的时候是1971年，比亚盖茨高中都没上完了。

户晨风：1971年已经有特效了。

某网友：温德斯还有20年后温德斯才开发出来了。

户晨风：猫和老鼠是上世纪40年代的，1971年已经有特效了。

某网友：了，那是动画片。

户晨风：就已经有特效了，知道吧？

某网友：你完全不懂是吧？

户晨风：哈喽，哈喽，不是，你怎么又是你？

某网友：今天我想讲的就是你昨天简直就是在胡扯啊，胡扯什么？你说你说学生学习啊，什么什么就是说学校要私有化要要对外开放，你简直就胡扯，还说学生还说学生要去去什么公共厕所学习，去什么楼梯道学习，你简直就是在一派胡扯。你你去你要么你就从你家现在滚出去，你在公共厕所不也能直播吗？去公共厕所去直播呀。

户晨风：我什么时候去公共厕所？我什么时候让学生去公共厕所去学习了？我什么时候说的？

某网友：你昨天说了，我听得清清楚楚。

户晨风：你没学过初中语文吗？这今天有问题啊，今天怎么会卡呢？不应该啊，我和我这个屋直播都快一年了，也没遇到过这种情况啊，怎么会卡呢？今天有意思了啊，很卡吗？这怎么回事？来，这是真卡假卡？我操，我没遇到过这种情况啊，我都重新开播两次了，卡吗？卡，我操。这怎么整？这跟延不延迟没有关系，跟延不延迟没有关系。刚来不卡是吧？现在不卡了？好，我们再试一下，再试一下，什么情况？我都懵了，啥情况？你说。

某网友：是我脸上了。

户晨风：吗？是你，你在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：好，你说什么想说的？

某网友：我认为啊，我认为啊，以后在这个语文教育里面啊，就是初高中语文教育里面啊，我认为白话文没有任何存在的价值，语文书里面只应该教文言文。

户晨风：嗯，好，为什么？

某网友：这个道理很简单啊，因为白话文都说了嘛，它白话文嘛，对吧？就说的语言跟这个写的语言是一致的，对吧？那如果说我们在只在国文科目里面来讲的话，那么我们既然是在语文课嘛，教语文课嘛，你肯定要考虑这个就是说教的这个语言的价值性高不高，或者说它的文学价值高不高嘛。那么肯定文言文的文学价值它远远要高于白话文，对吧？你就随便举例，你说在中国的文学历面，你说不好意思有点奄奄。你说中国的文学历面，或者说中国的也不光文学吧，所有的东西里面来讲，那它几乎所有的东西它的经典基本上都是什么？基本上都是文言文写旧的嘛，那白话文基本上屈指可数嘛，白话文写旧的经典著作屈指可数。就算是你说西方的很多的艺著，比如说你之前不是听杨说的吗？

户晨风：论。

某网友：法的精神，论什么什么，稍等。

户晨风：啊，稍等，来停一下。啊，我得看一下我直播间到底卡不卡，有人说卡有人说不卡，我现在已经蒙掉了，我现在已经蒙掉了，到底卡不卡？反正我。

某网友：跟。

户晨风：你联起来我觉得还行。

某网友：不卡，你觉得不卡是吧？好。怎么有人说卡了？这今天怎么回事？但我刚刚进你直播间的时候，我以观众视角来看，你直播间确实挺卡的。

户晨风：确实卡是吧？好。

某网友：我。

户晨风：来，我来我自己看一下我的直播间，我自己看一下我自己的直播间，这到底是怎么回事？

某网友：你是不是今天用了小米手机直播？

户晨风：一点都不卡是吧？好，不卡就行。没有，我今天我也是苹果，一样的设备，一样的苹果。不卡咱们就开始正式开始进入了，开始上高速了。不卡咱们就开始上高速了，你还有什么观点没？

某网友：有。

户晨风：OK。

某网友：开始。

户晨风：吧。

某网友：没观点是吧？

户晨风：再见，观点我不感兴趣，没啥意思，你的观点。来，开始上高速啊，不卡咱们就开始输出了啊，来，不卡咱们就开始输出了啊。好的，好的，我知道了，来，开始正式开始连啊，正式开始连ok了，比友们正式开始连啊，ok了。

某网友：好啊，开始连了啊，嗯，你好，请讲说话，喂，你好，嗯，说话，嗯。可以问私有化的问题吗？

户晨风：直接表达观点，不要寒暄，直接表达观点。

某网友：私有化我觉得私有化未必能成功的。好。为什么？因为大毛也是从公有化变为私有化。

户晨风：大毛他是私有化，他没有市场化，应该市场化，私有化加市场化。

某网友：市场化，什么是市场化？

户晨风：市场化就是说大家都可以来干啊。举个例子，比如说电力、医院、学校、铁路都可以干，你能干我也能干，你今天注册公司，我明天注册公司，有明确的门槛，大家都能干，优胜劣汰，对吧？在竞争中优胜劣汰，那不然岂不是越来越好了吗？

某网友：啊，OK。然后我可以分享一个我在悉尼遇到的一件事情吗？

户晨风：你在悉尼？你人在哪里？

某网友：悉尼。

户晨风：悉尼那。

某网友：你遇到什么事啊？你说说，就是他这边有一个银行叫Commonwealth，然后有一次是我收到一个短信，用的是这个银行官方的那个端口发来的短信。然后说需要我的这个，找了个借口，找我要走了我的用户名和密码。

户晨风：你这被诈骗了，你这个应该报澳大利亚当地的警方啊，你这是被诈骗了，咱们一定要警方电信诈骗。

某网友：啊不，我想说的是，就是我没有报警方，我是跟银行那边联系。

户晨风：就澳大利亚的银行是吧？

某网友：对，就是那个Commonwealth官方的银行。

户晨风：嗯，然后呢？直接说，直接说，别跟着这个这个他们把这个。

某网友：我被骗的钱还给我了。

户晨风：嗯，好，然后呢？

某网友：没有别的事情，我就分享一下。

户晨风：好，感谢啊，谢谢你的分享。好，下一个啊，OK，下一个啊，下一个。就是说我去新加坡嘛，我去了两次了，新加坡我作为外国人来讲，我拿这个拿这个新加坡的这个叫电话卡，我也得通过护照才能来拿，必须得给他护照，然后他才会把电话卡给我，就是说他得记录一下这个信息，为什么他得我不知道他是不是实名登记啊。因为新加坡他这个也有电信诈骗，新加坡也有电信诈骗。感谢xxxx总的感谢xxxx总的超感摩托，感谢我xxxx总感谢xxxx总。就新加坡他那边也有类似的这种电信诈骗，所以说当地也在类似于打击这种电信诈骗，所以说外国人你去新加坡的话，你也得把你这个电话卡给实名制。好，下一个。

某网友：下一个。感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。请讲，我有两个观点，首先第一，你说你不支持罕见病纳入医保，我支持。并且我还支持全民免费医疗。然后第二个观点是，我不支持哈，但我也不支持乙，因为我认为乙能有今天是活该。还有一个观点，就你之前说哈应该按照那个应该找联合国，因为是联合国分的，但是我不这么认为，因为联合国他不是随便分的，他一定是受到了某些人的要求才分的，所以说根据源头哈，应该还是应该找乙，不应该找联合国。好，表达完了。好，谢谢啊，下一个，下一个啊，下一个啊，来这个有不同观点。

户晨风：点PK啊，咱们PK聊啊，有不同观点点PK，咱们PK聊。嗯，手机看不卡，电脑看就卡，是的，电脑看是卡的没错啊，你这个应该很少有人看，人应该是非常少吧。哎，你好，嗯，就是我觉得你昨天说那个大学呢，我觉得大学是要提早投资的。

某网友：嗯，什么意思？

户晨风：那么就跟一个国家他投资这种航空卫星啊，什么道理一样的呀，那大学生，大学生他是代表这个，就是他以后就是相当于这种投资嘛。然后你说钱从哪里来呢？来钱的方式有很多的呀，嗯，那比如呢？那比如发行债券，嗯，发行债券对，发债，比如说政府发债，或者说是社会投资什么的。好，发行债券钱用来干什么？就是给大学，让大学给大学建设，给大学建设。对，再怎么建设？你不是说就是，你不是说就是大学那边你说是补贴你觉得不合理吗？好，那再怎么建设呢？现在大学还不够好吗？还不够好怎么建设？

某网友：你。

户晨风：还不够好，肯定还是缺的吧，我觉得各方面都还是都有都还是有空间的吧。你觉得缺什么？缺，那你讲的最简单一点吧，有些硬件方面就也很缺，像很多大学生他们这个条件和这个外面的这个条件啊，那还是相差很多的啊。嗯，举个例子呗，和一些好的大学举个例子来讲，举个例子来讲，那比如说一些，比如比如说他们一些工科类的，或者他们就很多东西，你要这个教学效果好，他就需要一些设备啊，或者怎么样的。

某网友：嗯。

户晨风：然后另外你还要请一些好的老师，好的老师可能那也是一种稀缺资源。

某网友：你。

户晨风：如果说各个大学之间经费多的话，他这种交流也可以更加质量高一些。好，这些是不是都是为了个人的学业，个人的前途才需要好的老师，好的设备，对不对？对，但是对，你说对，但是个人组成了这个国家嘛。是，另外不要说敏感词啊，是那。

某网友：你个人。

户晨风：应该为个人而付费啊，你为什么读大学需要别人来给你？你读大学想请好的老师，为什么别人要花别人的钱来给你请呢？为什么要花别人的钱来给你买这个实验设备呢？这是为什么呢？你的意思就是国家出这个钱是不应该的？你没有回答我的问题，为什么要别人花钱来给你请好的老师给你上课？我的意思是国家化的，因为一个国家概念他就是说大家都要出一份力，不要说敏感的，不要说敏感的，不要说敏感词。另外我再跟你说，公共支出是针对大部分人的，但是请好的老师，这个好的老师只能服务一小部分人，那这个对于那时候人来讲是不公允的。纳税人就是不公允在什么地方？因为很简单，你请好的老师给你来上课，是这个老师只能针对一小部分人来上课，那凭什么要花纳税人的钱来给你请老师来给你上课呢？那纳税人的钱投到大学历面，那这个大学生培养出来了，他对整个社会也是有贡献的。如果说你说这个大学生他没有培养好，尤其是像大学就是这帮青年人，他如果说没有管理好或者没有培养好，那么对这个整个民族也是一种以后也是一种负面的吧，负面更多一些啊，所以这种钱应该是要花的。就比如说你说我们这个国家的这个国防啊，或者说是火箭啊，这种停停停停，好，我们就针对你前面说这段话，我们现在来聊一下啊，就你说把大学生什么培养好对社会有贡献，那这句话反过来讲，钱是有限的，那把这些钱投入到其他群体，让其他群体变得更好，对社会也是有贡献的，那凭什么唯独大学生呢？这是为什么呢？你有特殊性吗？你有没有什么特殊性啊？有特殊性啊，大学生是有特殊性的呀，有什么特殊性？大学生首先他已经就是，他是一个大学在这个国家里面啊，他就是代表的一些知识分子。

某网友：子。

户晨风：那知识分子那么比其他群体来说，那他更加代表这种先进的生产力。

某网友：力。

户晨风：那么对整个民族来说，或者对整个对整个宏观来说，那么这部分投入你如果都没有支出的话，那么这个可以相当于是就一个很好的一个增长点会被扼杀掉。

某网友：掉。

户晨风：对吧？嗯，好，因为你一些社会上创新的力量都是来自于大学，你比如说现在最尖端这些东西。

某网友：西。

户晨风：嗯，你如果大学不投入，你比如说大家都嗯，如果说你不往里面使点劲，或者说你有你有一部分资源，你如果大学历面不倾斜，那么我想倾斜到大学历是一种比较有效率的。嗯，好，说的很好，问题来了，怎么倾斜？倾斜给谁？倾斜到哪些大学？你如果说具体讲哪些大学，说的很好，说的是对的，都是对的，你。

某网友：说的话都是。

户晨风：对的，如果你把他很详细很具体的说，知道哪些大学，那么可能就是谁家的孩子谁去报吧，因为一个大学它对地方经济也有很大拉扯。没有回答问题，谢谢，资源倾斜到哪些大学？倾斜到哪些大学生？这是核心问题。都需要，每个大学对每个大学都需要，不管你是文科的还是理科，都是需要的。那事实是如此吗？事实就是说现在就是资源还是有限的，没有说到一个就是整个社会发展到一个就是事实是不是如此？你说的话你口水花太多了，我问你事实是不是如此，是还是不是就可以了，你的口水花太多了。事实是，大学有国家在补贴的。

某网友：的。

户晨风：呀，好，那补贴的力度。

某网友：度。

户晨风：一样吗？资源倾斜的力度一样吗？说实话是不一样，因为好的学生他们更加愿意有钱更加多一些，好的大学钱更加多一些。好，那请问这个不一样是不是差距非常大？是还是不是？非常大，是的，对吧？可以说是天差地别了吧，是不是？对，天差地别，对，那好，那你那那那请问那这样子怎么保证其公平性呢？那你说绝对的公平，但现在这个也比较公平吧，也算比较公平，因为好的学生他们从国家就是从大家来看。你没有回答我，你又开始说口水话了，你的口水话实在是太多了，您是文科生吧？我理科生，学什么的？金融，学金融的，金融属于理科吗？我不太清楚啊，是属于吗？以前是理科，现在文理都收了，那你多大岁数啊？我34岁，34岁，你考的时候属于理科吗？我考测数据立刻，好，那我这个我确实不太清楚，就是说你说话这口水话太多了，你就说这个正经的，就是你一句话你说三句话得有两句话都是口水话，你就说中间这一句就可以了。那我现在就问你就以你这个金融为例，我不知道你是哪个院校的，你院校是几本的。

某网友：呃，院校两本，普通两本。

户晨风：嗯，好，一个普通二本院校，当然很优秀啊，那请问上海财经很普通很普通，上海财经大学对吧？上海财经大学对吧？包括什么对外经贸大学，中央财经，嗯，他们这些学校享受的这种资源跟你这个二本能一样吗？不一样，嗯，那就对了嘛，对吧？那所以说你即使说对大学进行所谓的优待，进行所谓的这个补助，那怎么补助呢？哪些大学补助？哪些大学不补助呢？哪些大学补助多？哪些大学补助的少呢？好的好的大学，学生优秀的大学，那么他们补助多，学生不优秀大学，他们补助就少。好，那么问题就来了，学习好的是小部分还是大部分呢？学习好的肯定是小部分。那说得很好，那用大部分纳税的钱去补贴小部分学习好的大学生，这无论是相对公平还是绝对公平上来讲，这跟公平有关系吗？就是大部分人，大部分人都是普通人，收入都不高，但却用大部分人的钱去补贴学习很好的那一小部分大学生。这部分大学生本来已经混得很好了，你补不补助他，他进入社会都是精英的，大概率来讲嘛，对吧？这无论是相对公平还是绝对公平来讲，这说得过去吗？说得过去怎么说得过去？因为确实就是整个，比如说各个方面，各个领域都是由一小部分人来引领整个行业的，所以这些尖端的学生获得国家大额的补助，这是很合理的，而且这么下来也是有效果的。你没有说出逻辑。那么问题又来了，一小部分人来引领一个行业的走向，对，你说的没错，这个我也承认。那问题就是说，这一小部分人他们引领这个行业的走向，这个功成名就了，他是给自己老婆孩子、给自己爹妈挣钱，他挣的钱不给你花，这就矛盾了。他上学享受了巨大的资源，比如说举个例子，清北那吃个饭明显低于市场价，那一盘肉恨不得跟不要钱似的，那明显是低于市场价的。毕业之后在自己的行业里面独领风骚，挣了几千万、上亿、几十亿，他又不分给你来花，那这不矛盾吗？你养他，他又不养你。你说的确实就是说国家的投资很对，因为他能赚到上亿，那他上亿的话他就要交更多税。是要交更多税，交税是本分的，对啊。那没有享受过，那没有享受过这些优待的人也要交更多的税啊。没有没有，那个这个税制都是收入越低，他这个税交的越少，收入越高的人交越多。问题是没有享受过这些所谓的大学资源的优待的，他能挣的多的，他也得交这么多税啊。你就是说好的学校拿的补助多，大的学校拿的补助少。正面回答问题，交税是本分，不要拿交税来说事是吧？谁不交呢？谁都得交。另外我再跟你讲，就是说你享受大学资源了，你以后成名成就了，你交的税多，好，没问题。那他不享受大学资源的人，他以后成名成就了，挣的多了，也得交那么多啊。那举例，我没有上过大学，我现在交21%的个人所得税，他上过大学，他也交21%，那这是不是对于我来讲是不公平的？个体比如说一百个公平，两个不公平，那么我认为这件事情还是来说是公平的，或者说大方面来说是公平的。你说这个具体比例多少，那么总的来说还是好的学生，就是他们好的大学、好的学生，他们拿了更多的补贴，他们出去之后也能找到更好的工作。好，这个就是。那我问一下你，你有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：孩子多大？

某网友：一个两个都还比较小。

户晨风：都大了吗？

某网友：一个四岁，一个两岁。

户晨风：上学了吗？

某网友：一个上幼儿园，一个还没上学。

户晨风：幼儿园公立私立的？

某网友：公立的。

户晨风：公立的在哪个城市？

某网友：在哪个城市？

户晨风：不说具体，保护个人隐私。不说具体学校，在哪个城市吗？城市那么大，找不到你的，放心吧。

某网友：在绍兴。

户晨风：绍兴那也算一个中型城市了。上的公立幼儿园是学区吗？还是怎么回事？

某网友：公立幼儿园，对有学区这种概念。

户晨风：公立幼儿园学区分好分坏吗？

某网友：有好有坏吧，公立的一般还可以，都一般，都还可以，公立的更好也有的。

户晨风：好，那像您孩子的话，这个上幼儿园现在一个月开校得多少？你就说学费还是说生活费？怎么样？总共幼儿园就是一个月的开销。

某网友：幼儿园一个月，小孩子我们开销也不是非常多。学费的话一个学期是5000块钱。

户晨风：一学期5000，一年两个学期，对，OK。好，那生活费呢？在幼儿园的类似什么乱七八糟的，一个月的多少？

某网友：幼儿园其他钱可能没有了，就你说生活上，反正我们也就普通普通那种。

户晨风：也没有说是很多那种，大概多少吗？我感觉可能几百块也差不多吧。OK，那你这个房子是学区房吗？

某网友：我这房子是学区房。

户晨风：你这个房子什么时候买的？

某网友：是在前几年买的，大概19年的时候买的房子。

户晨风：买的时候多少钱？

某网友：就是最高点的时候买的，买的时候是210万。

户晨风：210万，OK。那现在方便说吗？现在多少？方便说现在就是现在值多少钱是吗？

某网友：对，现在我这个还是差不多的，因为我这个比较就是比较就是比较好的小区。

户晨风：OK，房源也不多，OK。好，那像你孩子以后他这个学区小学是重点小学吗？

某网友：也不算重点了，大概就是好的那几所里面的一所吧。

户晨风：好的三四所里面的一所。好，那你是做什么工作的？

某网友：我是做金融。

户晨风：具体干什么？

某网友：投资方面。

户晨风：具体点，投资这个面太大了。做投资，这是炒股吗？

某网友：不是炒股。

户晨风：那干什么？

某网友：呃，主要做一些雇收类的资产配置。

户晨风：那在圈啊这种，给银行还是给圈上？

某网友：给银行啊，在银行上班。

户晨风：嗯，对。一天一个月到手多少呢？

某网友：一个月到手的话，嗯，可能就是我们平时发可能4000多吧，一年可能10多万。

户晨风：一年到手10多万，对。你房子210万，那你房子是全款还是分期啊？

某网友：呃，是那个按揭的。

户晨风：按揭你首付了多少啊？

某网友：呃，首付的话就是七八十万吧。

户晨风：七八十万，你带了将近140万吗？

某网友：130万。

户晨风：对，130万。加上利息的话得190万吧？

某网友：不止，你如果算上利息的话要有个两百多万。

户晨风：两百多万就算两百万吗？这么多？两百万。那你老婆做什么了？

某网友：我老婆也是这种上班的。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：她也是十几万一年，跟我差不多。

户晨风：那你这房子一个月还多少钱？

某网友：一个月还四千多。

户晨风：那你这个生活压力也挺大，你光房贷4000多，还有还两个孩子要养。你父母做什么呢？

某网友：我父母已经就是退休了。

户晨风：父母退休金多少钱？两个人加一块。

某网友：一个月退休金他们可能有个6000来块钱吧，两个人总共6000块钱。

户晨风：对，两个总共六千来块钱，六七千块钱，还好，反正够自己花是肯定够的。反正就城里那种，就是也比较中下吧，应该算城里来说。那好家伙，你这压力怪大的。你这我，你这一个月光房贷四千多，你这车和拉萨，你有车吗？

某网友：我自己平时车有的，车是有的。

户晨风：什么车？

某网友：有辆那个上海大众。

户晨风：贷款的选款的？

某网友：这个车已经全部付清了，之前也是贷的。

户晨风：对，之前也是贷款，OK。也是普通家庭，因为比如说爸妈没什么钱，如果说我们这边比如说爸妈有钱的话，肯定都安排好。爸妈没什么钱的话，反正自己工资慢慢赚，基本上也是个生活水平。那我有个问题，你这贷款贷了200多万，你怎么一个月只还4000呢？

某网友：他是这样子的，他就是贷款是在比如说等额本金30年嘛，30年，然后200万，那么就相当于是1万元还6万左右嘛。

户晨风：OK，好，那你这个贷款就纯你们夫妻两个还了？

某网友：主要我在还。

户晨风：主要是你在还，OK。好，那你这压力确实挺大的。

某网友：这个还行，还行，感觉也还可以。

户晨风：有公积金吗？

某网友：有公积金。

户晨风：一个月多少？

某网友：一个月两千七。

户晨风：两千七，对。那你等于说一个月还四千多，四千多是扣除掉这两千七的这个两千？他一年可以去提一次的。就是说一个月就还就算四千，然后减两千七，其实一个月你就还房贷还一千三了，对？

某网友：可以这样理解。

户晨风：OK，那1300那你这个压力就小了。1300你这根本每个月你就跟出去洗一次脚差不多了。

某网友：洗脚也不洗的，就是我买的房子太贵了，因为我是想买学区房，如果买便宜点房子那压力就小一点，就买的太贵的房子了。

户晨风：好的，行，还有什么想聊的？

某网友：我都想跟你聊，我觉得你拍那视频非常好，我都看过，包括之前之后的。我还想跟你分享一下我昨天一个事情，我昨天我看到有一个人，他的名字叫做就我以为是你就你那个直播间里，然后我就很想进去发言，但原来不是你，后面搞错原来是一个李逵。

户晨风：是这样啊，就是说我只有这一个号，我只有这一个号。因为网上有什么叫护城风发疯那个风，还有什么护城什么，就是各种的，我就这一个号，我就这一个号。他们那个是叫做一撇，然后像你下面一个诗，然后他们陈锋不是户晨风，然后这个人他粉丝又很多，然后我以为他是你，然后我就进去了去辩论了昨天晚上，然后他们七个人都说是江平是作弊的啊，然后只有我一个人说是江平不是作弊的。

某网友：好，谢谢啊，好，再见啊。

户晨风：嗯，行，好，下一个啊。嗯，这个，这个麦夏有个网友说切片直播间人数比你直播间多，这是好事啊。为什么说这是好事呢？这证明啊，就是我的这个切片非常聪明，因为我看到啊有些大主播的有些切片就是都饿肚子，几十万粉丝都饿肚子。但是你看看我的前篇，人家就很聪明，他就想办法就能搞到钱，这是好事。一个人在社会上只有搞到钱了，他才能长期的把这个事情做下去，对不对？说明有智慧，这不是好事吗？这是好事啊，对不对？证明比别的这个主播的这个戏片要聪明啊，对不对？但是说没有说看不起别人的意思啊，没有说看不起谁的意思是吧？每个人有自己的生存方式，对不对？我觉得很有智慧，很有智慧。好，下一个啊，下一个。不对，我觉得很好。人家比如说我的切片一天能挣一千、两千、五千、一万，这当然是好事了，他靠自己的能力挣的，靠自己的智慧挣的，对不对？那不比那种食不果腹的，是不是天天吃不起饭的是吧？辛苦辛苦切个片，饭都吃不起，一个月挣那么一两千的，那不比那个强吗？是不是？所以人还是得靠智慧才能挣到钱。读个SC，野马MUS，野马怎么说？胡子今天还能连吗？昨天讲的不太好，今天好好上回。好的，稍等啊，野马怎么好的？胡子我有高论，胡子怎么说？胡子为什么不把自己的观点用数据和案例做成视频？这样可以更快的说服更多人。我说服啥？我说服你怎么老要理我啊？这个人怎么回事啊？你谁啊？你是你哪位啊？喂？胡子你哪位？

某网友：我看你视频看很久了，想跟你聊聊。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我刚刚讲了，你不让讲。

户晨风：不行啊，这不行，不好意思啊。是这样啊，我很感谢你看我视频看了很久啊，这个连不了啊，连不了。嗯，好，下一个啊，下一个啊，连不了啊，不好意思啊，这个这个啊，不好意思。好，下一个啊，来有不同观点点pk啊，咱们pk聊啊。来有不同观点自己开直播点左下角的pk，咱们pk聊啊。

某网友：好，你好。喂，你好，你在哪个城市？我在深圳。

户晨风：在深圳好吗？你说你讲。

某网友：想问你一个问题，我看了你其实很多次直播，你的一些观点我还是比较认同的。但是我观察目前舆论，你的这些观点其实并不是主流。所以换句话来说，现在不管是国内还是国际，它很多事情跟你的意向，它的发展是相违背的。所以我不知道你是怎么看待这个情况，然后是怎么处理自己的这种想法，或者说你有没有这种自以自以抑郁的这种情况。

户晨风：我直接把地方闭麦啊，不允许说任何敏感词，指代的也不行，知道吧？不允许啊。好，你说完了吗？说完了，说完了好。我首先我来跟你讲，你凭什么认为我的观点不是主流的？这是这是为什么呢？

某网友：呃，因为我觉得，呃，不管是你的直播间还是说目前的这种各种视频的这种评论区吧，我觉得跟你这种想法都是不一样的，都是相...

户晨风：反的好。有没有可能是你日常刷视频，你爱看什么样的视频，系统就给你推什么样的视频，导致你认为你的所有的价值观是主流的？有没有这种可能啊？

某网友：我的意思是说，我跟你的很多想法是相同的，但是说跟目前的主流，我个人认为是不一样的。

户晨风：好，那这是你的看法。我认为我的观点是大部分人都能接受的，我的观点而且是很正当的观点。或者说，你可以说一下我哪个观点是所谓的不主流的观点，你可以讲一下吗？

某网友：比如说这种巴以，或者说俄乌这种。

户晨风：我们就以俄乌为例，俄乌怎么了？

某网友：俄乌就是你的观点是。

户晨风：不用重复我的观点，我现在就问你，我的观点为什么不是主流观点？

某网友：这是据我观察嘛，就是我各种视频评论区，各个网站评论区，你不用跟人。

户晨风：说为什么我的观点它不是主流观点？

某网友：因为我看到的这些言论都是跟你的是不一样的。

户晨风：的呀，这叫幸存者偏差。你想看的当然是不一样的了，对不对？那怎么我看到的都是支持二毛的呢？对，那我可不可以说你不是主流观点？

某网友：呃，我啊，我真的是，我不觉得我目前处在这种。好，下一个吧。

户晨风：话说这个节奏太慢了，节奏太慢了。嗯，好，下一个。

某网友：啊，下一个。

户晨风：这个叫南平晚中的说，你就不能关注正能量吗？我怎么不正能量了？我怎么不正能量了？来，有不认同我观点的，有不认同我观点的，自己开直播，点左下角的PK，咱们PK聊。有不认同我观点的，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就能跟我聊了。好吧，请讲。你好，直接表达观点。

某网友：刚好刚才讲到俄乌的一个观点，我是这样想的。首先，大毛侵略二毛肯定是有问题的，这是我的认同。但。

户晨风：是我们别说废话，不要说废话。

某网友：话。

户晨风：不要说废话，直接。

某网友：接对我们不说废话，你不用急，你。

户晨风：不用这么急，我比较急，我比较急，直接说你的核心观点。

某网友：比较急，那你要改变一下你自己的性格。

户晨风：对不对？那你直接说你的观点，不要说口水话。你自己在前面。

某网友：说话的时候也是一样的。

户晨风：不要说口水话，我们不是来谈恋爱的。

某网友：口水不口水的不是你判断。

户晨风：那你就赶紧。

某网友：讲吧，你要有个基本的尊重。

户晨风：谁不尊重你？

某网友：了你倒是说，我都没有什么表达，刚开始来一句铺垫。

户晨风：不需要铺垫，说就行了。需不需要铺垫不是以你来定义的。

某网友：我都还没有开始说话呢。

户晨风：那你就直接讲，能明白吗？想和新闻联想，我再直接讲，你再打断我呀，你不要打断我呀。感谢我第一种啊，感谢。

某网友：第一种，你首先不要打断我，对吧？我都还没表达我的观点。

户晨风：我觉得说吧，快点说嘛，别废话了，说吧。

某网友：所以啊，所以你不要打断我，你就闭嘴嘛，这就可以了吗？好，你说。哎，那就行了嘛。那我们来讨论一下的就是，现在这样的乌克兰的局势，是不是由于泽连斯基给他们造成的一种，其实对乌克兰人民来说是无以附加的一个后果？泽连斯基造成的。对。这怎么二毛被侵略？这难道不应该抵抗吗？我没有说不应该抵抗，我也没有说俄罗斯的侵略是正确的。

户晨风：那你什么意思呢？

某网友：当然是错误的。

户晨风：那你是什么意思呢？

某网友：这毫无疑问是错误的。

户晨风：那好，不要说正确的废话，那你是什么意思？就不应该抵抗呗？

某网友：不是不应该抵抗，合理求和呗。没有说不应该抵抗，我只是说现在造成这样的后果，你看乌克兰人民没有得到任何的好处。哪怕我们再反过来说，即使现在把俄罗斯赶回去了，你把所有的俄占领土全部拿回来了，那又怎么样呢？你的人民是牺牲了，人民是过不上好的日子。

户晨风：二毛在保家卫国。

某网友：对。

户晨风：是绑架维护，这个都没有问题，我没有说这个有问题。

某网友：我说那你与其去责怪泽连斯基，你怎么不去责怪普丁呢？现在造成这样的局势，对于乌克兰人民来说，它不是一件信誓。那肯定不是信誓，那罪魁祸首是谁啊？那罪魁祸首是谁？你为什么不让他侵略呢？那你觉得是什么原因造成了现在这样的结果？就是为什么俄罗斯会侵略乌克兰？他也是有原因的，不是说，不是说原来一定要造成的。就是你们我们在处事的过程中，是不是有没有更好的选项？应该这样，有没有更好选项？你应该去问大毛，而不是应该去问这个受害者。你现在是不是就是受害者自己来反抗？不是问大毛的问题。你现在你这个意思就是说受害者就不要反抗了。我没有说受害者不要反抗，首先你不要把你的观点强加在我的身上。我已经说得很清楚了，我从来没有说过受害者不要反抗。我已经跟你说得很清楚了，所以你不要再说话了你这个。

户晨风：话就是要强加我的观点，我已经说得很清楚了。

某网友：我说得很清楚了。

户晨风：这个不是说让乌克兰人民不要抵抗，乌克兰人民必定是要抵抗抵抗的。对于侵略的战争来说，这都是错误的，肯定要抵抗。

某网友：又开始说正确的废话，然后马上就去责怪二毛了。这个不叫正确的废话。那就像你一直你在强调的一样，我在说我的观点，你不反驳我的观点，你就在你就是一直在。

户晨风：这个东西我问了你没有回答。

某网友：我。

户晨风：现在就在跟你说，你任何理由，你大毛任何理由，你都不能作为侵略其他国家的借口。大毛没有任何理由去侵略二毛，这是肯定的，这是没有问题的。但就是你在处理这个事情的国际的事情的过程中，你是不是有更好的选项？就是你泽连斯基，你为什么一定要去加入？对吧，很搞笑啊。二毛是一个拥有独立主权的一个国际社会公认的一个完整的。

某网友：一个国家。那你独立的主权在行使的过程中，你是不是要考虑后果的呢？怎么了？那你难道是国际事务中，你在独立的事情中，你都是自己凭自己的意愿一厢情愿地做事情的吗？你不考虑后面的后果的吗？你把你的手指先放下，我告诉你啊，我告诉你，顾中锋，首先第一道，你手指指向人家就是非常有礼貌的事情。请把你的手指放下，请把你的手指放下。

户晨风：你问完我，我能不能问你？

某网友：能问你，你问完我，我能不能问你？

户晨风：你可以问，把你的手指放下。我现在问你啊，我现在问你，你说为什么二毛加入北约？首先，二毛没有加入北约，这是客观事实。第二点，你让别人讲话，那你为什么不去反问一下大毛为什么要加入吉安组织呢？

某网友：大毛加入什么吉安组织？大毛加入吉安组织怎么了？你凭什么加入吉安组织？你能加入吉安组织？你不是说人家是独立的吗？他想加入什么就加入什么吗？你真是双标啊。你大毛能加入一个吉安组织，那为什么我二毛不能加入北约呢？你这双标真是双标，真是双标啊。你在做一件事情的时候，你要考虑这个后果的，你不是说我想干嘛就干嘛的，你要考虑自己的后果。

户晨风：的大毛想加入哪个组织加入哪个组织，二毛加入就不。

某网友：行不是说不行，我没有说不行，但是你要考虑自己做这件事情会引起国际上的争端，以及你加入这件事情的一个后果。因为你乌克兰作为欧洲，北约与你这个大毛之间的一个缓冲地带，本身就具有很大的一军事敏感性。你凭什么把别的国家当成缓冲地带啊？你没有任何的后果的思考呢？你这是一个大国，你不是个人的行为，你要考虑的是乌克兰整个国家的人民。你不是说，我一个人我想干嘛就干嘛，这个没有问题，你个人来说你没有任何问题。说的好，你现在是一国的人民被你绑架在这个战车上面了，你有没有思考过？你有没有思考过乌克兰现在人民的情况？

户晨风：好，说的好。来，我给你挂了，我再连你，因为这个PK时间到了。行不行随你便吧。好，MANENER是吧？好，来。

某网友：啊。说的很好啊，你看我怎么看我怎么跟他聊啊？叫啥名字？

户晨风：叫啥名字啊？搜不出来啊，怎么？叫什么名字？那个人怎么搜不出来啊？搜不出来啊。我叫啥名字？你们打公屏上，扣到公屏上。maner后面叫什么？后面叫什么？

某网友：么。后面叫什么？m。

户晨风：anerrupt是吧？好的，manerrupt搜不到。他下播了吧？他是不是下播了？他应该是下播了，跑了。哎，这哥们跑了，这我我还没放大招呢。maarush是吧？

某网友：好，我再连一下啊。maar。ush没有哦，找到了，找到了，找到了，找到了。

户晨风：我们还接着刚才的聊啊。你刚才说二毛为什么不能加入北约？

某网友：我没有说二毛不能加入北约，我只是说你作为一个国家，你做这个事情，你要自己要考虑这个后果，对不对？

户晨风：对，说的很好。其实你刚。

某网友：才。

户晨风：说的说的很好。那么问题来了，请问阁下如何看待二毛屡次申请？请问阁下如何看待大毛屡次申请加入北约？

某网友：对大毛为什么想加入北约？

户晨风：正面回答，正面回答。

某网友：我在正面回答，大毛为什么想加入北约？因为他本身就不想与欧洲发生过大的矛盾。因为在历史上来说，大毛其实一直来说他是很亲欧的。

户晨风：马上。

某网友：他。

户晨风：要说出来了他要说论文了。

某网友：我说什么论文了？我说什么论文？我已经说得很清楚了呀。问。

户晨风：题是请问阁。

某网友：下如。

户晨风：何。

某网友：看待。

户晨风：请问阁下如何看待大毛屡次申请加入北约？记住了是屡次。然后呢？那对于大毛接壤的这些国家，那要不要把要不要把大毛当成缓冲区啊？对吧？要不要以此为借口阻止？就像大毛对二毛干的这个事情啊。咱们做人得一碗水端平啊，是不是？你把别的国家当缓冲匹缓冲带，别的国家能不能把你当缓冲区？

某网友：啊，当然你可以当，你可以当没。

户晨风：问题啊，那你大毛申请加入北约的话，那可不可以可不可以揍你啊？

某网友：可以揍呀，你。

户晨风：揍吧，也可以揍。

某网友：是吧，也可。

户晨风：以揍是。

某网友：吧，那很简单的嘛。想当年苏联把导弹布置在古巴的时候，你看看美国是怎么反。

户晨风：应的？美国怎么了？美国侵略古巴了？你看苏联。

某网友：把导弹布。

户晨风：置在古巴的时候，美。

某网友：国是怎么反应的？

户晨风：美国侵略古巴了？美国占古巴领土了？

某网友：美国没有占古巴领土，但是它的应对其实跟也差不多的，封锁了古巴多少年的经。

户晨风：济？怎么差不多了？

某网友：没有什么区别，大的区别。

户晨风：美国怎么封锁古巴经济了？

某网友：美国没有封锁古巴。

户晨风：怎么封锁了？你讲讲。

某网友：怎么封锁？就这样封锁。

户晨风：怎么封锁？这个封锁是怎么个形式？

某网友：什么样的形式？

户晨风：要把话讲清楚，你这个封锁是怎么个封锁？事情就……

某网友：是这样的事情就可以……

户晨风：可以。

某网友：了怎么封锁？

户晨风：了？我们要把话聊清楚。你说美国封锁古巴，那怎么封锁的？经济封锁？那我可不可以不跟你做生意吗？你可以不跟我做生意，那不就大了吗？

某网友：我不跟你做生意还有毛病了？你这人真是霸道啊。我不跟你做生意，我奖赠你的钱不是吧？那其实霸道的不是我呀，霸道的是美国呀。美国人能不能不跟古巴人做生意吗？可以不做。

户晨风：生意？那不就得了吗？这个就叫封锁了？那你强迫我交易啊？强迫我做生意啊？

某网友：那你要去思考现在的体系是什么样的体系。你体不体系？我能不能不跟你玩？那不是你这样说的。你现在是手上握有大量的优势支援，我能不能不跟你玩吗？那不是这么说的呀，不是这么说的。你现在这个人你真是……哎，怎么怎么没了？哎，怎么回事？

户晨风：我没挂啊。拿下了，拿下了。不攻击，互相尊重，友好交流，不攻击。这刚开始怎么回事？这刚开始远远没结束呢。刚聊了估计三分之一，估计刚聊了三分之一。我再看一下他在不在，我再看一下。

某网友：我再看一下。好，我再看一下他在不在。没了，没了，应该是拿下了。好，我读个SC，我读个SC。

户晨风：xxxx总说，大毛抢克里米亚的时候，泽连斯基还是个演员呢，他有什么责任呢？是大毛抢了克里米亚，二毛才要求加入北约的，对不对？而且有领土争端的国家根本没有办法加入北约。对呀，他是有相互秩序的，你这怎么能去怪泽连斯基的？你这不是很搞笑吗？对吧？之前应该是2014年吧，大毛抢二毛的那个克里米亚，那时候泽连斯基还是个演员呢，是吧？还跟那。来，对面稍等啊，我先给对面闭个麦啊，我读一下SC啊，你稍等。xxxx总说，户子啊，这个先让对面回答一下，赞不赞同大毛的行动啊，然后再问他这不支持啊。这个xxxx总，这后面我没办法读啊，这个就是因为涉及到敏感，但是我就表达一下这个xxxx总的意思吧。就xxxx总的意思是什么呢？就是要尊重各个国家的领土完整，尤其也得尊重二毛的领土完整，对不对？就不能说动不动就把人家领土给切出去，用一些什么样的形式，这样是不行的。要以二战之后的国际秩序为准，你不能任何人不能更改二战之后国际秩序。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，这个感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢。好，我把对面麦打开。你好，金……

某网友：家，你那读的啥玩意？你说你那读的啥？

户晨风：我读的啥跟你有什么观点？你说你的观点就行了。

某网友：那你上来问我说什么知不支持俄罗斯啊？

户晨风：没有，不是读给你听的。你刚才我说的话……

某网友：我不支持，我不支持俄罗斯。

户晨风：我刚才说的话跟你没有关系，就说你想说的就可以了。我说的话跟你没有关系。

某网友：说啊，你别急。

户晨风：没有了就挂了，很急。2000多个人不可能等你，2000多个人占需要操场都得占满。没有了就挂了，速度点。

某网友：你知不支持就说罕见病医保保护罕见病？

户晨风：除了这个话题还有没有其他话题？不支持，我不支持罕见病的要进入医保，因为这个是一道成本问题。还有没有其他要说的？

某网友：为什么不支持？

户晨风：好，下一个啊。这个人没有什么活的，这个人已经被我吸干掉了，下一个啊。非常急，非常急。

某网友：啊？因为咱们这个必有的这个生命很宝贵啊，咱们我得在乎咱们必有的生命。好，下一个啊，看下一个连谁。

户晨风：啊，别急。好，来，这个有任何不同观点的，来自己开直播，点左下角的PK啊，然后输入的名字就能跟我聊了，非常简单啊，非常简单。

某网友：啊，好。啊，OK，下一个啊。请讲，xxxx总。

户晨风：请讲，说话。

某网友：喂？OK，我听到了，有回音吗？

户晨风：123，123，没有回音。

某网友：说。OK，户子，好不容易联系上你了，我联系了好几个礼拜了。

户晨风：直接表达观点，感谢，直接表达观点。

某网友：OK，我反对开放大学校园。嗯。好，为什么？因为你昨天说的，我记得你昨天说什么，因为大学校园是公立学校，然后收了纳税人的这个资金，所以说必须得向所有纳税人开放，我认为这是不合理的。嗯，比如说那公共汽车为什么不向所有人开放呢？

户晨风：嗯嗯，对，公共汽车现在小城市基本上都小城市啊，中小城市财政部分的地方都快没了。

某网友：对，我是认为是这样的，因为公共汽车它的目的是为了帮助公共进行交通运输服务。大学校园的目的，这个举例非常糟糕，这个举例非常差的举例。小地方的公交车都快没了。

户晨风：OK，那大学校园也是为了大家的学生和老师的生活和教学进行服务的，所以说它的本质应该首先满足学生的需求。然后如果说你的纳税人想要获得一个，对不对？错了。大错特错了，本末倒置了。校园是纳税人建的，校园是纳税人建的，校园应该先满足纳税人的需求，能明白吗？你的房子你的房子是爹妈给你买的，怎么装修应该先满足爹妈的需求，而不是满足你的需求。本末倒置了，很多人心里面脑子里面……

某网友：我想请问……

户晨风：他……

某网友：就没有……

户晨风：纳税人这个概念，他就认为是应得的。

某网友：谁跟你说是应得？我想请问啊，那纳税人建这个学校的目的是为了给他提供体育场和图书馆吗？难道不是为了给这个国家提供一些培养人才的机构吗？好，纳税人的目的应该是建一个好学校，而不是建一个体育场。

户晨风：这个话反过来问，难道你建学校仅仅是为了满足学生的要求吗？你把纳税人放到哪里去了？我们反过来问。

某网友：建学校的第一，建学校首先应该……

户晨风：应该是先满足学生的老师吧？你认为所有的一切都是应得的。

某网友：如果你有纳税人的概念……

户晨风：你不会这样问。

某网友：你应该反过来问，为什么学校不替纳税人考虑？为什么学校把纳税人放到哪里？所以说很多人，尤其是学生，他就是因为这是应得的。所以说我跟你讲，我是反对任何资金去资助大学生和大学校园的。资助他，他又没有感恩的心，你资助他干什么了？我出去我给街上我祈祷的我给他5块钱，他得感谢感谢我。我给到这些大学生有感谢我的吗？我进他的校园还要给他呼叫？我就是大学生，我感谢你，我特别感谢负责给我一个发言的平台，我就感谢你了。我就是收了你这个纳税的资助，然后我现在很感谢你，这不是一个反例就出来了，对不对？

户晨风：接着说，接着说。

某网友：对啊，学校首先要满足学生和老师的生活、教学的一个机构。其次才是，如果有余力的话，当然可以向纳税人开放了。但是现在，我觉得你的需求应该是我们多建体育场、运动场所，给这些老年人跳广场舞，给这些年轻人建些足球场之类的。这是你的需求，而不是说我们现在把大学校园开放了。这样是大家都……这个需求得不到满足。学生呢，他的这个活动空间少了，然后外来的人呢，他们去学校里，其实他们并不适应学校的环境，对吧？

户晨风：好，还是那句话……

某网友：有道理吧？

户晨风：公立学校的建设必须要把纳税人放到这个考虑范围之内，而且应该把纳税人的这个需求放到跟学生跟老师一样的一个需求。如果做不到，那这个学校就可以不建。如果学生觉得……

某网友：这个学校建学校的第一要务是首先把教学搞好，而不是说满足纳税学校。纳税人的学校就是要建一个好学校。

户晨风：这是不对的，应该先把甲方的需求给满足了。所以说学生和学校眼里面都没有纳税人这个概念，他不敢门。你拿到钱，你首先应该对给你钱的负责。纳税人给你钱，你连校门都不让纳税人进，凭什么给你钱呢？

某网友：我跟你刷了一个舰长，我跟你刷了个舰长，我可以去你家睡觉吗？

户晨风：这个不可以，因为很简单……

某网友：我的……

户晨风：房子不是你给我买的。如果是你给我买的，你现在就可以来。

某网友：但是学校也是也是学校的机构在管理这个房留给你睡。我家里所有东西随便看，如果我的房子是你买的，我家随便进。你的房子不就是你挣钱来的吗？然后都是我们这些BO刷出来，那我们BO应该都可以去家住。本末倒置了。

户晨风：你本末倒置了。为啥公立学校里面任何的一样东西，记住是任何东西，所有的东西全部都是纳税人给你买的。

某网友：那请问您的钱难道不是BO都刷出来的？我钱是靠自己挣的，纳税是强制的。这个都不知道吗？哦，什么学历？行吧，硕士。你来我直播间需要强制付费才能看吗？你不看你也得必须来必须付费吗？你不需要，我是靠自己证。纳税是强制，纳税是你无论你看与不看，你都得给，这个叫纳税强制。OK，你硕士学什么的？硕士啊，学化学的。啊，在哪个地方？化学的，在美国纽约。

户晨风：学校几本？

某网友：学校长……

户晨风：青藤？长青藤是吧？你跟纽约……

某网友：读……

户晨风：你家挺有钱啊你。

某网友：我家没钱，我靠自己，我一边上学一边送外卖。我感觉……

户晨风：我比你迷之对啊。那你们学校……

某网友：我已经毕业了。你说美国呢，我觉得完全没有可比性，因为我暑假里我还当过一些导游啊，一些游学导师什么的。你像这个美国的各大高校我都去过，公立私立的我去过很多很多。但是我跟你说，你说美国的情况完全不适应中国。

户晨风：好，来，别急。

某网友：因为……

户晨风：我问你啊，稍等，OK，你的这个学校是私立还是公立的？

某网友：私立。

户晨风：好，方便说名字吗？

某网友：纽约长青藤？你应该纽约大学吗？纽约大学不是长青层，长青层一共八所，那就哪个吧你。

户晨风：就说就行了嘛，我也不知道，我又没跟美国待过。

某网友：谁开头的自己猜吧，不说了。其实到这个份上，你这个学校对外开放有什么问题吗？

户晨风：没问题？我们学校对外开放的呀。好，那我就问你啊，请问是美国社会的治安好还是中国社会治安好？

某网友：但是你忽视了一点是美……

户晨风：国社会治安好还是中国社会治安好？

某网友：这没法说，因为中国和美国都是地理区别很大的地方。美国有好地方，我们这治安更好吗？中国治安更好吗？确实，确实。

户晨风：你在美国，我们这治安更好。你在美国开放校园都没问题，怎么到我们这开放校园就会有问题了呢？

某网友：这要分类讨论你知道吧，因为每个学校是很不同的。你听我讲，户子听我讲，比如说我给你举个例子吧，比如说哥伦比亚大学，它虽然是开放的，但是哥伦比亚大学图书馆不让进，而且它没有体育场，因为它特别小，那它开放了无所谓啊，因为没有人就是去抢占资源，对不对？纽大是开放，但是纽大也没有体育馆，也没有图书馆，也是要刷卡才能进的，你说它开放，其实就是不开放。实际上我们这也是刷卡进的，开放校园不是说哪都能进的，这怎么二极管思维？它没有任何你可以去享受的设施，它没有体育馆，它也没有图书馆。

户晨风：能去溜达就行了，你比如就以我妈为例，我妈就喜欢溜达，拍个照就行，她不需要进你那个实验室，她不需要进你的图书馆。

某网友：那你就在学校门口溜达呀，那北大的校门什么的都可以拍照。我要进去为什么溜达？为什么非要进去溜达呀？就外面空间那么大，为啥不在外面溜达？而且我还说其他的，你这样说话。

户晨风：你这是搞笑啊，我想进去溜达有毛病吗？有什么问题吗？行行，没问题，但是我想说一点，开放校园不是说哪都能进，什么实验室教学楼都能进，不是，不要二极管思维，就是比如说实验室教学楼也得刷卡，没毛病对吧？刷卡开门才能进，没问题，我很支持的，对不对？但是篮球场、足球场、运动场是不是包括食堂？你刷什么卡呢？随便让他们来呗，对不对？有什么问题吗？包括我去新加坡国立大学，全球排名第八，我去食堂吃饭，我去新加坡国立大学，我都不知道它大门在哪，我都不知道它大门在哪里，就进去就吃到食堂，就正常付费。而且让外来人进入学校还有一个好处，那么如果食堂有一万个人来吃，那他租金成本就会平摊到很低，对不对？因为租金是固定的嘛。

某网友：对不对？那说到这点我就有个问题了，就是你开放校园，你的这个论据是说可以减少学校的这个运营成本，那实际上现实生活中，你开放校园一定是会增加学校的运营成本的，那么请问钱从哪来？

户晨风：好，我跟你讲，如果一个学校的运营成本就是开放了就很高，那么说明这个学校不行，该倒闭就倒闭，有啥运营成本？我去新加坡国立大学，我就不知道有什么需要管理的，这怎么？你不被管你难受是吧？到哪都得被人管是吧？那就不知道怎么活了，路都不知道怎么走了。

某网友：我举个例子吧，别急，我用我的亲身举例来说，我去新加坡国立大学，我找不到校的大门在哪，我想拍个照嘛，留念嘛，找不到大门口，我不知道哪里有个比如说一个大石碑上面写着新加坡国立大学什么AUS，找不到，我想拍照都没地方拍，看不到保安，问个路也不知道怎么问，反正就是我就是进去吃饭溜达，操场溜达，然后呢又最终离开这个校园，没有看到一个工作人员，就是也没有看到保安，也没看到什么穿制服的，就是唯一接触的就是食堂的卖饭的收银的。其他的都没接触过，因为这些运营人员不一定是你非要看到，那你来的人更多了，你保洁都得多付点，对吧？然后你使用学校的器材，图书馆运动器材肯定有磨损，这些都是成本，那么请问钱从哪来？好，首先图书馆它量是定的，人再多它使用的人是死的，对不对？好，另外就按你说的人多了，社会增加这个类似于保洁的这个支出，没错，但是另一方面你这个学校获得了声誉，这个声誉获得了什么？声誉因为你这个校园开放了，那必然就会有很多人来看，对不对？对，那照你说的开放这么好，大家都开放了，都获得声誉，不就都没获得声誉吗？都开放了，大家不都开放了，不一定都去这些学校啊，那肯定去好的学校啊。

户晨风：那些不好的学校谁去嘛？

某网友：让你你去嘛？大家都有声誉了呀，都有声誉了不就都没声誉吗？

户晨风：来，再举个例子，你去一个地方旅游，比如去加州，你会把加州所有大学都逛一遍吗？都逛一遍吗？那不可能啊，对不对？你只会去逛加州伯克利、加州理工，对不对？你不可能把所有大学都逛一遍啊，那些不好的学校你去你也不愿意去啊。

某网友：我没听懂你的逻辑，我没有听懂你的逻辑，因为逻辑很简单，想去大学逛的，比如说就以我们的父母这一辈来讲，四五十岁，对啊，去大学逛，他不会去那些所谓的大学去逛的那些什么不好的大学。那你不开放他也是去那些，你不开放你会去什么一个什么很穷的地方打卡一个不知名的什么三本院校吗？你不开放你还是去清华北大打卡，对吧？你这没有逻辑。你不是说开放了所以他去你这打卡，对啊，你开不开放他都会都去这些学校打卡，对吧？你大学的这个教学质量怎么样？嗯？什么你？

户晨风：想说什么？

某网友：您说。

户晨风：我不知道你想说什么。

某网友：我说你刚才这个逻辑不对啊，你说开放了他也是去那些学校打卡，你不开放他还是去那些学校打卡，对不对？你不开放我怎么去打卡？你说我说对不对？

户晨风：你不开放我怎么去打卡？

某网友：门口打卡，那现在去清华北大的全是门口黄红直播呀，门口叫打卡吗？门口叫打卡吗？门口打卡就算去过清华北大了？那不算打卡吗？那怎么样？那非得考上才算？我给门口拍个照就算去过了，那你去里面逛实质性的溜达一圈能给你带来什么实质性的收获吗？那你也太残忍了，我给门口拍个照就算进去过了。

户晨风：但是实际上我知道你举的例子是美国，但是美国很多大学是在穷乡僻壤，根本就没有几个人住在里面，它当然开不开放无所谓，本来在我们这也是。

某网友：是你以为呢？你长年待在美国，你最不清楚，我们这很多大学都是搬到了穷乡僻壤，都是搬到城市大郊区，但是我们这个人口的密度跟美国能比吗？你这个你不清楚，你这个你不清楚。

户晨风：来告诉你，比如说举个例子，你不清楚，你天天跟美国说，我清楚，以上海为例，上海就是搬到那个叫什么上海那个大学城叫哪，特别远在徐什么那边我忘了啊，那个区我忘了，坐地铁得坐一个多小时，从市区得坐一个多小时，成都什么温江区那坐地铁也得一个多小时，杭州临安坐地铁一个多小时，那本来就是穷乡僻壤啊。

某网友：那你说这些也没人去打卡呀，你就开不开放的，那你这都是个例啊，你怎么不举什么清华北大五大下大这些？对呀，是啊。

户晨风：这些学校运营资金本来这些学校的所有的运营资金都是纳税人出的，那如果说你不愿意从这几百亿的运营资金里面拿出一小部分来打扫卫生，那纳税人凭什么要给你这么多钱呢？

某网友：因为纳税人他的目的并不是要给自己建一个溜达的地方，而是建一个学府，建一个培养人才的地方。

户晨风：这是一种态度，假如说你你养了一个孩子，这个孩子甚至不允许你让你去他家里面，让你在门口拍个照，门口有个牌子门牌号让你拍个照就算去我他家了，你觉得这可以吗？

某网友：那你这个例子不对，我觉得你应该是孩子现在高考，然后你非要去高考场上给他送饭，这对吗？孩子现在在高考，然后你非要说我要进去送饭，我要进去给你送杯牛奶送个水，我看看你考怎么样。

户晨风：你这是抬杠，你这才是真正的抬杠，大学遇到一些特殊的时候，比如说考试什么的，对吧？那这个时候就可以可以怎么样呢？比如说安排一些类似于保安什么的，就这个时候就不让进了，另外就是考试也不会影响到教学楼，外人是进不了的。

某网友：我只是举个例子，其实学习的过程并不是在乎那一天的考试，而整个过程都像是考试一样都很重要，学校的每一天都很重要，所以说这个时候不能希望其他人来打扰，因为学习是对学生是最重要的事情，学生的唯一使命就是好好学习，现在你把外面的纳税人给我放进来了，其实是对学生的学习是种干扰，这也是纳税人不想看到的。

户晨风：你在美国不是开放吗？那你在美国怎么学习的？

某网友：美国穷乡僻壤没有人进学校，我学校在的那个地方一共才可能居民才1000多人，谁上来进学校？美国跟中国很不一样，美国学校都在穷乡僻壤，不在穷乡僻壤的，他纽大和哥大开放，人家没有任何设施可以给普通的纳税人使用，那人可不可以进学校吗？进学校没用，因为纽大他就在城市里，可不可以进？说实话，纽大就没有校园的概念，然后哥大呢也很特殊，因为他就是可以随便进嘛，对不对嘛？他没有校园，那你说那你到了曼哈顿就算是在纽大了，教学楼就在你左边，你可不可以站在教学楼楼下吗？

户晨风：这户子啊，我只能说这个你得来实际调研一下，他是没有校园的概念，他建x总在那吧？

某网友：我能不能去建筑旁边吗？可以啊，那不就得了吗？有什么影响啊？中国的学校你也可以去建筑物旁边。

户晨风：你这个教学楼本身是不能进的，得刷卡才能进，另外教学楼又有玻璃啊，你如果嫌吵可以安双层隔音玻璃啊，对不对？纽大怎么解决这个问题的？

某网友：纽大没校园啊，纽大校园就在城里都是办公楼，嘴硬是吧？建x总在那啊，是可以没有校园这个概念，x总有建筑吧？有，那他怎么解决吵闹这个问题的？

户晨风：的。

某网友：他本身就很吵闹，他那个地方闹市区，他怎么解决这个问题的吗？

户晨风：他怎么解决的？

某网友：吗？不用解决啊，不用解决，那怎么别人不那怎么到纽大身上就没问题，到国内就有问题了呢？来，再来一把来啊，二连klek怎么回事？怎么连不上啊？怎么没跟我连？没跟我连，他连其他人了。

户晨风：好，我们接着聊啊，那怎么在纽大吵闹不是问题，怎么到我们这吵闹就是问题了呢？

某网友：您来过纽大吗？

户晨风：我没有来过，我现在问你。

某网友：对啊，纽大门口有站岗的拿枪的保安，你知道吗？

户晨风：吗？

某网友：每个站岗的门口都有。

户晨风：OK，怎么了？

某网友：那纽大是私立啊，他有这个多的资金去维持校园的安全呀，中国的学校资金有多少呢？我们需要维持校园安全吗？我们这这么安全，你别说BBB了，你什么你也没有啊，我现在问你。

户晨风：纽大怎么解决吵闹这个问题的？你说这个问题其实说的很好，每个校园都要面对这个问题，吵闹，那纽大怎么解决的吗？我们要聚焦核心议题，文件说是吵闹这个问题。

某网友：别跟我扯到BBB了，OK？纽大就是你说的人家有双层玻璃，而且人家在大楼上面很高，对吧？学校各种设施都给你配的很齐了，当然可以解决吵闹的问题了，中国有这个资金吗？这个钱从哪来？钱是纳税人来的，纳税人钱就这么一点点资源，户子你也知道，对吧？那你拿来建什么双层玻璃？我来跟你讲从哪来？

户晨风：来，在最开始建设的时候就应该考虑到这个问题，用到双层玻璃。另外，你说钱从哪来？从每年的经费里面来。你肯定没看过我们这边学校的每年的经费，我来告诉你，沿海地区随随便便一个本科一年的经费都是基本上10亿，接近十亿或者几十个亿，上百亿的我就不说了，那些是特别好的学校，什么清北复交这些我就不说了。钱从哪来？从这里面来。如果你都不愿意为了纳税人去花这么一点钱，那这个学校也没有必要存在下去了。

某网友：那你这个跟你之前逻辑不一样，你甚至不愿意为了纳税人用纳税人的钱去换个双层玻璃，你甚至这个你都不愿意，那请问纳税人，那你这个逻辑可否用在高铁之上呀？

户晨风：你的逻辑用在高铁之上，你都不愿意为纳税人花这一点钱建高铁，那你这个铁路系统也没必要存在了呀。

某网友：不对，这同样逻辑还给你呀，这是另外的一个问题。

户晨风：就是没有另外一个问题了呀，你这是双重标准啊。

某网友：你现在又聊的叫什么双重标准啊？你今天说高铁了，请问高铁全称叫什么？请问高铁公司全称叫什么？不知道您讲不知道是吧？我来告诉你叫什么，什么铁x总公司，公司，请问公司法怎么定义的？不知道你已经说不知道，我来告诉你，以盈利为目的，这个叫公司，能明白吗？公司是以盈利为目的的经济组织。

户晨风：那么请问学校是以纳税人纳税为目的建立的，还是为了培养学生而建立的？不要张嘴闭嘴说为了培养学生。

某网友：这并不矛盾，你培养你的，我不进你的教学楼，也不进你的实验楼，我进的是什么？我进的是你校园，我到处溜达溜达，我溜达社会发出噪音，我承认这个是没毛病的，那怎么解决呢？现成的解决方案太多了，人家写字楼怎么解决的？CBD楼下的人不比你多。

户晨风：我觉得你又突然概念了。

某网友：来，马上就有人说了，写字楼高，幸亏我以前给成都CBD上过班，我之前上班那个CBD大概十几层吧，那我旁边就是天府大道，天府大道是成都车辆最多的一个双向，应该是双向16车道，怎么也不吵呢？就说明你从最开始就没有这个心，知道吗？不要说自己什么可怜，你从开始就没把那些人当个事，你就没把那些人当回事。

户晨风：我们讨论的不是学校是不是开放服务馆，我告诉你以前从哪来？现在你可以去看任何一个大学，那都是豪华豪华的不行，那个建筑是真牛，钱从哪来？你少建一栋就有钱了，钱从哪来？每年每一个公立大学少则七八个亿的补款，多则几十个亿，你拿出十分之一，你都不愿意来干这个事是吧？就是没有这个心，不当回事，不把纳税人当回事，就这么简单。

某网友：那高铁不是也是一样的吗？那那么多资金对吧？你拿出一点来补贴高铁怎么了？你就是没把纳税人高铁请问负债多少？请问铁路公司负债多少？先回答我这个问题。

户晨风：铁路公司负债多少？几万亿，我经常看你直播，几万个W，几万个小目标负债，你知道你知道我们这目前最富裕的省份是哪个省吗？

某网友：广东。

户晨风：你猜猜广东一年净上缴才多少钱？

某网友：不知道。

户晨风：不知道吧？广东一年净上缴，我如果没记错，我如果没有记错，应该是一万多个小目标，应该是一万多个，记不太清了。你把江浙沪三个省一年的上缴加上，都不一定能够把铁路公司这个债给还完，还一点那教育呢？一点。

某网友：这就是你嘴里面的一点？那你有这个关于这个学校这个，比如说咱们都全国大学都开放了，它增加的成本是多少？你有这个具体的数据吗？是多少钱会增加？

户晨风：大概几万亿会增加什么成本？

某网友：你说的安双层玻璃来，我再跟你说一句。

户晨风：来，我再跟你说一句，你靠你父母的钱在大城市买了个房子，你父母来你家会增加多少成本？

某网友：他总会增加成本，增加多少吗？那会增加多少吗？我没具体数据啊，但是你会因为增加成本不让你父母进吗？全国大学都开放了，都安双层玻璃，都要增加保安，都要增加保洁，都增加行政成本，运营成本，这个钱呢都是个小数目吗？你不能说来一句增加什么什么成本就把这个省略了呀，那这个钱要不要好好算算呢？对不对？全国那么多学校了，是不是你不能说没用的。

户晨风：你说的是，但是这个钱相比较每年纳税人拨给这些大学的钱而言，几乎可以忽略不计，几乎可以忽略不计的。你应该是没有看过我们这边学校的财务报表，你是没有看过的，我就跟你这么讲吧，你但凡你这个学校能叫得上名字，你但凡你这个学校说一到节假日会来很多很多人，那必定是榜上有名的学校，那一年的经费少则几十个亿，你都一年几十个亿，你都不愿意花这点钱去增加双层玻璃吗？而且双层玻璃不是每个窗户都要换的，仅仅是教学楼。

某网友：不是说每个窗户都要换的，我只是光举例加双层玻璃，这只是其中一个设施，还有，你来的人多了是不是要提供更多的卫生纸？

户晨风：不需要。

某网友：啊？厕所自己解决，为什么不需要？厕所自己解决啊？那多雇几个保x总得要吧，对吧？然后食堂你说增加运营，食堂好问题来了。

户晨风：好，你说钱从哪来？我也想问你，学校不让人进，这个钱从哪来？

某网友：学校不让人进，学校不让人进，你以为没有成本吗？正面回答。

户晨风：我成本忽略不计啊，成本相比于国家投资学校每年那么多经费忽略不计啊，那可以这样讲。

某网友：啊？那就可以把你所谓的忽略不计的这个成本投到开放校园。

户晨风：那不就，我不，我想不，就不花钱了吗？那一对手不就不花钱了吗？我想把这些成本都投入在这个好好搞科研啊，好好给国家这个攻坚这个技术难题方面。

某网友：那不让人进这个成本从哪来呢？矛盾了，你刚才说不让人进这个成本科研忽略不计，那怎么现在又不投入科研了呢？

户晨风：对啊，我都投入，我就把让人进的这个成本投入科研啊，然后把学校中都好好的就是都封闭起来，打造成一个学术殿堂，那不让人进这个成本嘞？你看这胡言乱语了，那不让人进这个成本嘞？不让人进成本忽略不计了呀，刚才你说的忽略不计了，相比于这个不让人进这个成本忽略不计，这个成本投入到让人进嘛，那这样一对充不就，不花钱了吗？那这样可以啊，我们就算算是让人进成本高，还是不让人进成本高。好，咱们就算一算，我来跟你算可以。不让人进，我们上过大学都知道，一个大学怎么着也得四个门，一个门怎么着也得四五个保安对吧？这是现实吧？有些大学还不止四个门，校区很多，十个门都要有，光保安都要大几十个，是还是不是？好，那么问题来了，这大几十个保安一年的管理成本工资支出得多少钱？好，这还仅仅是保安的支出，管理保安的人需不要钱呢？这又是成本，好一年。一年麦夏有人说只有几个保安，你这个学校开放了也没人进的，可以忽略不计，我们讨论这个话的前提是一开放就会有很多人进来学校，就是你如果在一个学校就几个保安，没有人会去你那个学校的，因为你这个学校不好。很简单哈，我们说的是体面点大学，上点档次大学好吧？好，就一年就得几十个保安，这几十保安的工资每年都要付，而且有管理成本。好，相比较教学楼换双层玻璃，哪个成本高哪个成本低？来，咱们不细算，来，你用你的常识做出判断。

某网友：教学楼不仅要换双层玻璃，教学楼是不是还得安门禁系统？这些系统是不是还得维护？是不是每年都得维护？在我们国家是一个劳动力很丰富的国家，那你觉得是安这些先进的设施和它的维护成本高，还是我们雇几个50多岁的退伍退伍军人或者是大爷？怎么你家楼底下没门禁系统吗？你家小区门口没有门禁系统需要维护什么？就那一个破门采购能用花几个钱？你家小区单元楼门口没有门禁系统吗？我的天，哪那你要你不能给学校安破门啊，学校那是个教学楼啊，是养保安贵还是门禁贵？你家单元楼没有门禁柜？教学楼里都是都是高级的芯片，你怎么能安一个破门呢？你怎么拿去保安那个小区小区那个门禁柜安什么高级芯片啊？你家小区门口没门禁吗？一个破门禁得多少钱啊？那就很简单，我家小区门口门禁经常坏啊，有门禁吗？有啊，有没有吗？得花多少钱啊？跟养人比起来，养几十个保安比起来，这个钱叫钱吗？

户晨风：他还要维护啊？你教学楼里面实验室里都是国家机密，也都是高科技，你能随便按个门禁？你不得雇两个保安也在看着呀？你学校到处都是社会各种各样的，你说的那个叫研究所啊，你说那个叫研究所，研究所有研究所，你去的一个大学不好，你说这个大学都不好，我说就是很好的大学，我们讨论的都是最高级大学，吸引人进来的大学，别动不动说什么机密机密的，机密它有相应的管理措施，而且我再跟你这么讲，如果你在学校里面真有所谓的机密，它现在的安保也不是普通的安保，有对应的支出。

某网友：x总得升级吧？

户晨风：别急，让我讲完，就算你大学历面有所谓的秘密的东西，他现在对应的安保也不是普通大学的安保，也有对应的支出的，能明白这个意思吗？OK，那你所谓的研究所是不是纳税人博物馆建的？那为什么他不开放呢？他也有相应的安保，这个就是你都说的这个就是一个点了，我们现在说的是一个面，有一个点有点级面是，也许这栋楼它有秘密，这栋楼有秘密本身就不是随便谁都可以进的，在一个大学历面，比如有一个什么特别厉害的研究所，本身就不是什么人都能进的，本身就有自己的这个安保系统了。

某网友：那比如说这我恰好我真是知道，比如说我们国家有研究一些高级武器的。

户晨风：一些机构不要说敏感的，我现在开始抬杠了，我已经跟你讲过了，一个大学历面，比如说有一些研究很厉害的东西的，它本身就不是普通的安保系统，本来就有自己的一套安保系统。

某网友：那那些单位可以，这个是一个点，我们现在把这个面先聊了，又是一个点啊，行，本来就是啊。

户晨风：别胡讲满谈啊，那胡子你有数据吗？我现在就跟你讲，现在封闭也需要成本，封闭也需要成本，大学这个开放相比较而言，哪个成本高哪个成本低？

某网友：啊？我没有数据，你有数据吗？如果没有数据的话，我觉得用常识来判断，用常识吗？

户晨风：用常识。

某网友：我常识判断，那我觉得是这个开放的成本高。为什么呢？因为就是像我所说的，你要增加各种各样的设施，因为你得买什么设施，比如呢？增加什么设施？

户晨风：比如呢？增加什么设施？

某网友：门禁系统，然后你这个食堂是不是人来人多了，是不是得采购桌椅？图书馆的设施用的多了，频率高了，是不是得更换？是不是得维护？是不是得清理？

户晨风：好，来，食堂人多了，这是挣钱的，你这是一个点。我们现在聊面，我来解决你这个问题。是你举的这个例子，食堂人多是挣钱的，挣钱谁不愿意多采购啊？采购的越多越挣钱，这不但不是负担，这还是好事的。

某网友：学校的食堂，那如果说都那样子的话，那直接开饭店得了呗，别开学校的。

户晨风：开饭店本来就是饭店啊，你以为呢？有什么特别的吗？学校的食堂是由国家拨款的，你来的人越多可能是越亏，国家每个都拨款的钱从哪来？你多来一个人吃饭又另外的了。

某网友：我来跟你讲为什么。未来我跟你讲为什么有个问题很搞笑，就是这些学生本来就很优秀了，竟然吃饭都需要那种人补助，你不觉得很搞笑吗？反而是越多的大学他吃饭越补助，就是这些人已经很优秀了，毕业之后都是成龙成凤，都是一年收入几十万上百万，他怎么吃个饭都需要纳税人的补助呢？

户晨风：因为他没工作，他是学生。

某网友：这是为什么？

户晨风：因为他没工作，他是学生，他没收入。

某网友：他是学生跟纳税人没关系，他怎么吃个饭都需要纳税人补助呢？为什么没关系？他是纳税人的学生。

户晨风：他是我的孩子吗？他挣钱了会给我花吗？

某网友：他挣钱了为什么不给你花？我挣钱了我就给你花了，我给你上了个见长呀，我给你花了。

户晨风：你看，你看，你看是个人，你看。

某网友：这怎么了？这怎么了？这怎么了？这经济本来就是互利互助的，你怎么能在经济的链条中抛出来一点来讨论呢？这个吃饭有补助的大学生毕业之后都来我这边上见长，那我今年有些人来了，是不是我这直播间见长得上百万个见长啊？

户晨风：那我请问你，您的上监长的人难道所有人都没有接受过国家一点帮助吗？都没有接受过国家一点资助吗？

某网友：好，是这样啊，是这样的，我先我来给你讲一下。因为你在美国上大学太清楚，在就是说我们这越好的大学补助越多。举个例子啊，首先不是所有大学都吃饭都有补助的，你二本三本有毛线补助啊？只有类似于特别优秀清北那吃个饭明显低于市场价格，他才有补助。还有其他学校啊，就这个事情就是问题在哪里呢？就是越厉害的人反而越有补助。我觉得补助应该是补助弱者，这个叫补助，比如说补助谁？

户晨风：也别急，我再讲完。

某网友：我马上讲完。补助应该补助弱者，什么叫补助弱者呢？比如说他上技校，他上中专，上大专，他相比较这个社会而言他是一个弱者，那么补助应该补助弱者，而不应该补助强者，对不对？哪有这个道理去补助强者呢？

户晨风：我觉得你说的不对，因为补助弱者我们国家也有相应的补助，有相应补助弱者的补助。如果说学校的话，难道这个事难道是越烂的大学补助越多吗？这个就合理了？越好大学补助越多不合理的话，那越烂的学校补助越多就合理了吗？你跟美国待久了，三本刀你真是跟美国待久了，清北的吃饭一百块钱一碗米饭，这合理吗？

某网友：你跟美国真是待久了。

户晨风：你跟美国是待久了没有啊？我没在美国啊。

某网友：大传有啥补助啊？技校有啥补助啊？所以就说不合理啊。那大专应该有补助吗？大专吃饭应该有补助吗？补助应该比清北多吗？相比较而言，那应该补助大专，而不是应该补助清北。大专有它有其他的补助呀，有你说的这种补助不是没有呀，对不对？

户晨风：严格意上来讲是有的。

某网友：对你严格意上来讲是有的，没错。

户晨风：但是跟清北比起来可以忽略不计。

某网友：又忽略不计了？你不能一讨论问题别人就忽略不计，本来就是啊，本来就是啊，前途哪来啊？这是事实啊，那你有数据吗？

户晨风：对，严格意义上来讲是有的，但是跟清北比起来可以忽略不计。户子我请问，是户子我请问，是大专多还是清北多？再来再来，补助应该是补助弱者，哪有补助强者的，对不对？你补助的意义是什么？对不对？补助意义是让弱者变得更好啊，那要说让强者变得更强啊，有这个道理吗？补助是为了什么？补助是为了公平还是为了什么？对不对？哎，他怎么？我再跟他连。

某网友：啊，再跟他连，嗯嗯，哎，叫啥名字？叫啥名字我都忘了叫啥名字，哎呀，我再看一下。

户晨风：VRKLEY没事没事，大幕说什么都有，这不重要，说什么我读一下。你稍等啊，我读一下。x总说，这个因为公交车的运行是国企或者私人承包的，人家是要盈利的，所以不能免费向所有人开放。这个大学是纳税人直接给的，纳税人提供的两个概念，你这个硕士啊这个白读了。户子直播间是B站给他钱，你刷的是给的B站，凭什么去户子家别给亏。对面还在美国说什么纽约大学门口有拿BBB的保安，关键人家是一所私立大学啊，人家就是拿大炮也没毛病啊。感谢x总啊，感谢x总啊。这个新x总说，我所在的公立大学对外开放，教学楼走廊还能遛狗，老师可以牵狗上课，但进教室要刷卡。感谢新x总。TSENG总说，亏你去美国读书的这个后面我就不读了，感谢TSENG总，感谢感谢感谢。你怎么看待？你怎么看待？

某网友：我觉得这个粉丝太矛盾了，到底是太复杂了，就是你说啥都会有人反对意见，我根本就不care。

户晨风：好，另外我再给你科普一下，你说开放的各种不行，那我问你，那为什么在大概是2015年之前，为什么几乎所有大学都是开放的？

某网友：因为那个时候我们经济发展的好呀，现在经济发展不好了，对吧？不要说敏感的啊，你这怎么回事？你谁跟你说不好？

户晨风：你跟美国你知道之前？你跟美国你知道之前我问你啊，为什么2015年之前几乎所有大学都是开放的？随便进，清北还能上课呢，你还能旁听呢，随便听，那那个时候怎么没有问题了对啊？

某网友：我问你啊，那为什么现在不开放啊？

户晨风：那为什么现在不开放了？那是不是说明是不是说明以前我们试过对吧？变得更好了，那为什么呢？那就很简单呀，以前我们开放过校园，现在我们封闭了，那为什么我们不重新开放呢？那说明发现封闭了更好呗。

某网友：你没给我理由。

户晨风：我给你理由了，你在因为结果倒退原因，你知道吧？你在因为结果而倒退原因，这是不对的。

某网友：因为就像咱们之前说的，首先我们都不知道是开放的成本更高还是封闭的成本更高，但是我们之前开放，我来告诉你，现在我们都知道在2015年了我再给你简单讲一下，2018年之前我还说早了，2018年之前几乎所有的学校都是开放的，而且没有听说过出什么问题，当然肯定有这种类似于治安问题，这是肯定的，对不对？但是呢，一个社会不可能什么问题都不出，这个是完全可以接受的。那么怎么2018年之前没问题，怎么现在就有问题了呢？

户晨风：社会进步了呀。

某网友：社会进步了，你不能否认吧？

户晨风：你没有回答我的问题，2018年之前学校开放了几十年了，开放了几十年了，2019年啊我再准确一点，2019年之前学校开放几十年了，所以说开放才是常态，不开放才是不常态啊。

某网友：没有啊，我们社会进步了，我们现在这个心情稳重相好，所以学校都封闭了。你没有回答问题，回答了我再跟你这么讲，以前开放是错的，我再跟你这么讲，你想说的无非就是说你想说的就是收入变低了吗？我来跟你讲啊，我来跟你讲不是的，你听我讲完，你听我讲完。现在的收入相比较前几十年是绝对增高的，是绝对的，这个没问题吧？你记住了，大学不是在2019年之前开放了一两年，是开放了几十年，怎么过去几十年收入低的时候没问题，怎么现在收入高了反而有问题呢？

户晨风：因为我们现在社会变得比以前更好了，所以我们学校就封闭了。

某网友：开始不回答问题了我再来跟你这么讲，我大招一般是放到最后我才放大招的，你别急，慢慢聊。好，之前的大学包括因为我也去过，随便进，包括江苏大学，那么青北这都是随便进的。算了，你这你也不回答问题了我也没有，我也没有这个回答，回答你也开始开始摆了，我就我也不想说了。

户晨风：没有啊，我现在振作起来，我等我等我开始摆了。

某网友：我也我也没不想说了，对吧？你这你也没激情，我也没，你没激情我也没激情了对不对？来，我来告诉你吧，为什么这几年大学大学这个不开放，说白了就是什么？这些大学图省事，这个免责，说白了就是这样。为什么呢？只作为大学的这个比如老师，他不管你学生的感受，只要你给我老老实实待着就行了他不管你这那的，对吧？因为说实话，让校外的人进大学确实会有管理成本增加，对吧？老师的事会变多，这个我是承认的，没问题，这是事实。那么这些老师在这几年体验到了，对吧？只要学生不出去，外人不进来，自己的事就嫌少很多了，反正自己是随便出入的，老师是随便出入的，学生不管他随便，所以他尝到好处了，尝到好处之后他就有这种惯性。所以说不要跟着找补各种理由，就是学校管理成本降低了，就这么简单。是啊，就这么简单，我就是一直在引导你放大招，实际上我是支持你的，你别跟着扯真的。

户晨风：等会，今天跟你连了两个麦，我的天哪，把我连得都出汗了，身上都出汗了。

某网友：你记住了，大学封闭管理封闭的只有学生，不封闭老师，还是那句话，大学封闭只封学生不封老师的。

户晨风：啊，好，再见啊，生活愉快，生活愉快啊，下一个啊，下一个，下一个，哎呀就身上都出汗了。

某网友：请讲。

户晨风：哈喽，户晨风。

某网友：你好，直接表达观点，直接表达观点，不要寒暄。

户晨风：在我说之前，我想先对周璇同学说两句话。

某网友：可以吗？你说你的吧，不要不攻击。

户晨风：周璇同学你好，上次听了你跟户晨风这个QS排名的事情之后，我想对你说一句，如果你们学校的研究生只有这个水平的话，那么我怀疑你们的QS排名应该也是买的。是一个来自于你们学校QS排名靠后的一个985的一个博士候选人的一个发言。

某网友：你是博士？

户晨风：后博士候选人，你研究什么方向？

某网友：的地球物理学。

户晨风：地球物理学？

某网友：你可以简单理解成地震之类的。

户晨风：你物理学应该很好吧？

某网友：我物理学不太好。

户晨风：不太好，来问你个问题，跟我们直播间相关的。一个人可能把另一个人，就是这个身高体重差不多，一脚能把它踹飞一米吗？

某网友：我不知道。

户晨风：现在拿个笔拿个纸计算一下，现在算一下，你能算出这道题我就保你的博士。

某网友：你能算出这道题我保你的博士后。

户晨风：快点拿笔拿纸快点算，这个都算不出来的话你白搭了，你博士搞不上。

某网友：我学的是地球物理学，地球物理学这不也是。

户晨风：在地球上发生的，赶紧算，能不能算出来？

某网友：不一样，真的不骗。

户晨风：你怎么不一样吗？那也是个地球上题啊，又不是个外太空，快点能不能算？

某网友：这个行业差距太大了，真不是，我真算不出来。你这个算不出来是不是？你这还考博士后啊？很久没有上过物理课了，真的，我主要研究的是地震什么重力什么一个侧向的一个梯力什么。

户晨风：体重多少再带入几个公式能不能吧？快。

某网友：不行。

户晨风：你现在人在哪个城市啊？

某网友：我在澳大利亚珀斯。

户晨风：你这学校QS也是买的，你别说周全了，你也是买的。

某网友：不不不，我是国内的985的博士，然后我在这边是国家公开出国来交流一年的。

户晨风：行行行。

某网友：好。

户晨风：还有什么想讲的没？

某网友：有，对我主要是想跟你聊一下这个之前看了你这个大学宿舍的这个事情，就是我感觉是这个不管是从学生的角度还是从学校的角度还是从大学人的角度来而言的话呢这个好。

户晨风：下一个下一个下一个怎么回事？不攻击互相尊重啊，不攻击互相尊重，有好交流啊。这个好，读个SC啊。NK是我NK说可以下一个联网吗？你申请就可以了，申请就可以了。这个xxxx总说胡子今天微信你没看到吗？哎呀不好意思xxxx总，小胡看到了啊，今天小胡下午在忙下午在忙，我当时想着回一下xxxx总但是我忘记了，哎呀我下播立刻第一时间回xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：请讲，你那么着急挂断干嘛？

户晨风：怎么又连啊？你不连过了吗？

某网友：我那话还没说完，你把我挂了干嘛？

户晨风：你没什么话说啊，说的都口水话。

某网友：我正要说呢，你把我挂了。

户晨风：你快点吧，有没有什么要说的？没说了我离现在还跟你挂。

某网友：我问你，纳税人用纳税人的钱建学校是为了干什么？

户晨风：为了干什么？你说为了干什么？

某网友：我问你啊，你为什么干什么？为了培养人才啊。

户晨风：为了培养人才，他不孝敬我，他培养出人才他给他老婆孩子花，他给他爹妈花都不给我花。

某网友：我们现在不再说培养人才干什么，那大学不就是要培养人才的吗？那为了让人全部给我花？我拿钱给他上学他又不给我花钱。经济是联动的好吗？我现在我明天就得花钱，我明天我父母就得去看病吃药，那你给我联动谁给我钱？前学生前学生那些。

户晨风：下一个，喂，护士听得到吗？

某网友：直接表达观点。

户晨风：就是之前那个就是刚才那个跟你讨论的大学上进不进的问题，你说就现在没有不让进啊，可以进啊，不是说了登记后就可以进吗？你为什么要登记啊？你搞笑呢？就方便管理吗？你搞笑呢？你就之前一直跟他说不是，就是你混杀了一个概念，你一直在说不让进不能进包括不能出，其实是可以。你先感谢感谢我。稍等，哎呀感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢太心情了，xxxx总太心情了。

某网友：太心情了，下一个成年了吗？成年了没？

户晨风：感谢小小户的告白气球，感谢小小户啊，感谢小小户，哎呀太感谢了，感谢小户啊，感谢你告白气球，感谢感谢，成年了吗？

某网友：说话说话说话，怎么不讲话？没声音。

户晨风：没声音啊。

某网友：现在可以听到吗？

户晨风：现在可以听到，什么手机啊？成年了吗？成年没有？

某网友：我操大哥，我博士都毕业了。

户晨风：你博士怎么这么多博士啊？打一下假，什么博士？

某网友：物理学博士。

户晨风：物理学博士，哎呀哎呀，物理学博士。

某网友：你不要再给我，你不要再考的，刚才那个问题太傻逼了。

户晨风：来来来，物理学博士，来直播间2400个人，2000个都是博士，剩下400个是硕士。感谢xxxx总是英雄子，感谢xxxx总，博士是吧？来简简单单考你个小小物理题啊，小物理题考个什么呢？

某网友：你我我是跟你讨论刚才那个话题的就是。

户晨风：你说你别急，你先打打个假，这直播间全是博士，一上来都是博士，不是博士就博士后，你先打个假啊，打个假打个什么假呢？想想啊，你说物理也不行啊，牛顿三定律是什么？

某网友：牛顿第三定律是相互作用定律。

户晨风：我直接跟你说最后分别是什么吗？

某网友：第一个是速度时间，第二个是加速度，第三个是作用力反作用力。

户晨风：好，初中已经毕业了，好初中毕业了，好高中的啊，高中的啊，高中的这考啥我也不会啊。

某网友：我告诉你就是每年美国的物理协会是在三月份会举办全世界最大的这个学术会议，然后每年然后去年和今年都是非常受关注是因为那个超导的问题，去年是那个印度人那个迪尔斯，今年是那个韩国的那个事情。

户晨风：好好行啊，来这样啊，那你想聊什么吗？你说吗？

某网友：就你刚才跟他们聊那个大学让不让进，我其实我觉得都有道理，但是是这样，我觉得国内是有一个国情在，就是因为大学都建了离居民区太近了，所以老百姓很容易去进去。然后我在国内读本科的时候，其实周围居民进学校里，我觉得最大感受是跟大家去挤，就是在饭点会抢饭。然后呢学校对于比如说体育场会有一些人他进去去偷东西啊，或者是跟学生发生冲突。包括有些时候会有些社会车辆，然后前段时间五大也闹得很严重，但这个是一个比较常见的。国外学校为什么会开放？我觉得主要原因是它本来就离居民区比较远，然后老百姓不会说我平白无故我就散步过去了，他们就开车停在停车场过来逛，然后人流也比国内密度要小很多。所以这个就是对于校园就没那么拥挤，不会影响到学生。嗯所以这个是一个问题。然后国外的食堂这个就刚才你说那个补贴什么的这个问题也是啊，国外你我们吃饭食堂这个问题他没有补贴就很贵，但国内它是给补贴，那你社会人士进来了，你其实侵占了这个资源本来给大学生的资源。

户晨风：说的很好，感谢丹尼x总监长，感谢丹尼x总，感谢丹尼尔9527，感谢丹尼x总，好说的很好。问题来了，那为什么2019年之前都没有大学开放不存在这些问题？

某网友：对，就是疫情导致这帮人。

户晨风：突然发现。

某网友：到敏感吃敏感吃敏感，就是我觉得是，就是他试过了以后然后发现那如果我去控制刻意控制这个人流量他是有好处的，那么我为什么要再再回去了？就是相当于以前是没有尝试，那现在尝试了以后他就觉得有好处，那我就不回去了。对，就跟以前没有没有那个就是地铁安检呀什么的一样的道理，就是以前没有回去尝试，那尝试有好处了以后那没必要再回去了。这对吗？我个人感觉啊，在某些学校是应该是这样的，这对吗？

户晨风：对不对？所以我们就用普通人的朴素感情来判断这对吗？

某网友：我不赞成，我觉得不对，我个人觉得是，但是问题是还是一句话，你不能是就是所有一概就是一概而论，你不是说所有学校它都是不对的。那比如说就刚才说清华北大这种学校，每年参观的人然后各种各样的人。

户晨风：听吧说白了吧，说白了就一句话，就是说白了。

某网友：就是说学校说白了就是学校，那你不是那你说那些学校在新校区建在很偏远的地方，他那个就是没有意义，但是你建在市中心的学校，那就是他搞这个控制一下我觉得是合理的。

户晨风：对不对？好是这样啊，你承认这个开放不开放这些外面这些人他也进不了教学楼，跟在不在居民区没有任何关系，也没有任何关系的。

某网友：你比如说一个道理啊，你在居民区每天他老百姓各种各样的人进去，他是会可能是进一百个人，但是新校区都现在是郊区，他每天闲杂人进去他超不过十个对吧？那十个人里头有这种小偷小摸或者跟学生发生冲突的概率是远远要小于一百个人的对不对？那所以你市中心的这些学校你肯定是不合你肯定是要控制的。

户晨风：我听。

某网友：这种话我都听吐了。

户晨风：什么跟学生发生冲突？真你首先来讲，人在这个社会上是吧？就是说会发生什么冲突呢？就是我就不懂了，发生冲突那也是找相关部门解决啊，跟学校也没关系啊，对吧？

某网友：你这个是这个你说的这个问题啊，是理性讨论是这样，但是你看看现在只要有一个学生他在学校里，他无论是跳楼了还有什么事。

户晨风：家长你怎么你你在美国？我没在美国啊，你怎么回事？你这个人。

某网友：我回国了。

户晨风：回来了，我再跟你讲，你这样啊，我别聊这个校园不开放不开放了，你学物理学你是渥学博士？

某网友：我已经毕业了。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：我辞职回来创业。

户晨风：你辞职之前是干什么的？

某网友：我之前在美国做科研的，就是那种大厂里头做叫做研发岗。

户晨风：一个月多少个W？直接说。

某网友：一个月没有一个W，没有一万美金，一个W都没有。嗯税后差不多也就是个七千块钱吧，你不博士吗？就是现在不是啊，税扣完然后养老保险金保险呃七七八八的扣完就差不多一个月七千多块钱。

户晨风：OK，你老家是哪里的？

某网友：内蒙古。

户晨风：哦内蒙，你现在人在哪个城市创业？

某网友：我在深圳。

户晨风：创业哦，创哪方面的业？

某网友：半导体。

户晨风：半导体，那你自己当老板自己开公司对？OK那你钱从哪来的？

某网友：融资有投资。

户晨风：融到了吗？

某网友：融。

户晨风：到了，融了多少个W？

某网友：这个就不方便说。

户晨风：这个应该是公开的吧？你不希望更多人关注到你公司吗？

某网友：不是，是因为我们还在谈，就是我们现在融到了一笔，但是还有很多机构在融在融，就是这个不能。

户晨风：不能讲这个好好，就是第一轮了刚开始是吧？

某网友：吧。

户晨风：对对对，好我来我好我再给你连啊，我先给你挂一下，我给你连一下啊，NK是我是吧？好我我先挂一下我连你。

某网友：好好来，我连他啊，我连他啊，NK是我，哎呀怎么这个人太可恨了，这个叫江南孔明这个。

户晨风：人太可恨了这个人，他不停的好。来，我们接着连啊，接着连。好，都该是SC啊，稍等一下，都该是SC啊。这个无能的战人无x总说，兔子我今天痒了难受，看不了你直播了，能祝我早日康复吗？好，我是霍振峰，我现在在成都，祝无能的战人无x总啊早日康复啊，祝你吉年吉月喜如风，风年风月如风争，争福争财争长寿，寿山寿水寿长生。我们继续聊啊，继续。那你旁边这个异性是谁？

某网友：我老婆。

户晨风：你结婚了？

某网友：对。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年快三十。

户晨风：三十了？我二十八。二十八。你是怎么去美国读博士的？

某网友：我申请的，我本科毕业完了申请。

户晨风：去的，你是直接读的博士？

某网友：本科毕业，对对。

户晨风：对，你本科国内，方便说哪个学校吗？

某网友：天津的一所985。

户晨风：OK，天津985。那你去美国读博士读几年？

某网友：五年。

户晨风：读了五年？那这五年花了多少个W？

某网友：没花钱，奖学金都涵盖了。就是出去旅游可能会跟家里要点吧，一个月差不多两千。然后学费是学校包，每个月两千的工资，房租吃喝算完啥了，花个一千五六九，然后所以每个月稍微付一点。但出去玩可能如果出去玩的次数多了，就跟家里再要点钱。

户晨风：问题来了，你方便说一下你在美国上的学校吗？

某网友：在佛罗里达。

户晨风：佛罗里达，它是公立还是私立的？

某网友：公立。

户晨风：公立的，那公立的它为什么要给你全额奖学金呢？就是说你上学是这个全额奖学金，指的是什么？是你的学费住宿？

某网友：对，是这样，它是学费全包。然后呢，它分两种，你的就是生活费嘛，就像每个月工资。它是分两种，第一种是你做科研，叫做科研助理，这个数就是因为你是博士，你要去做研究嘛，你要跟一个老师，这个老师他的科研基金里头，他的科研经费里头给你发。然后还有一种是你做助教，助教的这个钱就是学校给发，就是相当于是你去教课，然后这个是就是两种不同的。然后就是看老师自己选吧，就比如老师说我现在这个科研经费比较富裕，我可以给你这个钱，那就不用去做助教了。然后如果老师说我这个科研经费不多，你去做助教，那就是可能要花时间去讲课了，可能科研的时间就少一点。

户晨风：那你当时一年的学费是多少钱？

某网友：这个我还真不知道，因为我没有看过这个，因为是学校差不多三四万刀吧。

户晨风：一年三四万刀？一学期三四万刀？一年七八万刀？

某网友：这个看学分吧，它应该是一学分可能是一两千美金。

户晨风：就是一学分越高交的钱越少？

某网友：不是，你学分越多你需要，因为你毕业是有学分要求嘛，你可能有的人毕业可能是比如说是我不知道多少，我学院举例40个学分，那就需要花40再乘以每个学分的这个钱。

户晨风：但是因为你学习越好，花的钱越少吗？

某网友：这个是兑换的，比如说你之前已经修过类似的课了，然后他就可以把这部分课给你换掉。

户晨风：除了你每个月不要学费之外，你每个月能得到多少刀勒？

某网友：2000。

户晨风：就是这个刀勒是谁给你的？

某网友：学校。

户晨风：OK，那这两千刀勒你够花吗？够？OK，那你够花，那你住处住哪？

某网友：住校外，校外的公寓。

户晨风：这个钱谁给？

某网友：就是自己扛吧，这两千块钱。

户晨风：就两千块钱是工资，打给你了，你自己随便花？

某网友：对。

户晨风：OK，那你校外的公寓多少钱一个月呢？

某网友：我当时住就是一开始是合租三人间，就是每个人有自己的卧室，然后共享那个客厅，然后卫生间是各自的，然后一个月是600左右。然后后面我自己住，就一个月是1000。

户晨风：OK，自己住就是一个屋子一个月1000？

某网友：就自己住就是整，差不多六七十平米吧，就是那种有卧室有客厅有卫生间，衣柜阳台什么都有这种，总共这些1000块钱。

户晨风：但现在涨了？

某网友：现在可能得1600了，因为那个他们美国政府放水。

户晨风：那你毕业之后，你博士毕业之后，那你这个收入最高的收入能有多少？最高的这个offer能给你多少钱？

某网友：一年15吧。

户晨风：一年15个W到手？对。那你为什么想着回国创业？

某网友：因为我感觉国内的就是国内对于高端人才，我也就是我稍微不谦虚点吧，就是确实是做这种比较尖端的硬科技，就会比美国好一点。因为美国现在对就是咱们中国人有一些卡，这个是指望对你。

户晨风：我首先很肯定你啊，你做的很好，首先是就是做的是很好的，给你点赞啊。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢，好，那然后呢，你现在回过来创业创多久了？

某网友：几个月吧，最近没几个月，因为之前在筹备嘛，然后真正开始做其实就这一两个月开始去就是弄了。

户晨风：几个月是几个月？

某网友：这个就是不方便说，但是这个筹备筹备了很长时间。

户晨风：OK，那你干这个半导体公司在深圳，那你必然要花很多钱的，那你这个启动资金从哪来的？就第一步这个启动资金。

某网友：就是融的。

户晨风：就你起步的钱都是融的？对，行行，因为这个。

某网友：就是你说的就是花很多钱，所以个人是绝对不可能就是说是我普通人去直接去做这个东西，你肯定是需要有投资，然后你才能启动。

户晨风：OK，那你父母是做什么的？

某网友：我父母就我父母都退休了，就普通的公务员。

户晨风：不是公务员？

某网友：就是国企之前。

户晨风：OK，行，矫正做提加。那你跟你妻子是怎么认识的？

某网友：他跟我是一块读博，然后在博士认识。

户晨风：他也跟你读相同的专业？

某网友：不是，他是化学博士。

户晨风：化学博士，怎么刚才我这边就有个化学博士？你们是同一个学校？

某网友：对对。

户晨风：对。那他现在做什么工作？

某网友：他现在就是研发工程师吧，研发科学家。

户晨风：做什么行业呢？什么公司呢？就公司名不用说，就大概什么行业？

某网友：医药。

户晨风：做医药？

某网友：西药。

户晨风：西药？不不不，我不是做西药，做检测的吧？你不要不懂的做啥嘛，你让他讲一下。

某网友：我是做人体健康就代谢组学这一块的。

户晨风：OK，你现在一个月到手多少个W啊？

某网友：现在到手是吧？五万左右吧。

户晨风：一个月税后5万？可以可以，不错了，快赶上我的收入了，挺好的。

某网友：可以。

户晨风：还是所以转行吧？做什么科学家还是做主播好？开玩笑啊，开玩笑开玩笑啊。那你们俩现在都在这个深圳生活？

某网友：对。

户晨风：OK，行，因为深圳其实我个人觉得对人才这块还是挺友好，嗯嗯可以啊。就是所以就是为什么选择回来？就美国现在讲道理啊，就是我知道可能你之前觉得只凭说国外好怎么样的，就是分不同的人吧。但是对于我们行业来说，就非常认真的说，对于医药行业来说，其实从科技的角度来说还是要看美国，因为国内其实从我们这个行业来说是没有发展的，就到现在来说是没有发展的。你坐那聊呗，让你妻子一块聊呗，戴个口罩，你戴个口罩戴个墨镜都可以，戴个那个海森伯格那个帽子对吧？也可以绝命读诗是吧？对，一起聊呗，坐吧坐坐坐，就当自己家一样。

某网友：就当自己家一样。主要是其实就是在美国你发展什么的还是看就是自己的背景，就比如说有的是学程序员，他做程序员还是有的，就比如你知道他们走线过去了，然后过去黑的，这不同的人他其实机会是不一样的。嗯，我个人觉得就是高端人才现在回来是一个很好的机会，这是我个人理解，就是有的人他也不一样。

户晨风：对，就是他的个人理解。那你的理解是什么？你说说你的理解吧，一直你老公跟人讲。

某网友：你快说。他其实还是因为他们行业的原因。

户晨风：我感觉你气质好像跟你的意见不一样，我感觉你气质好像跟你意见能感觉到，虽然说的话很少，能感觉到跟你的观点好像比较杠精。他其实他们行业的原因，他更倾向于是在国外。那最终你为什么能说服他吗？

某网友：也没有说服，没有说服，没有说服。因为我的人生比他，我不是小镇做题家，所以我的人生比他来说更自由一些，所以我基本上就是想起一出是一出的那种人，就是我回来了也无所谓，我想走我还可以再走吗？这个都不是问题。

户晨风：那您妻子的就是您的父母是做什么的？

某网友：我们是做生意的。

户晨风：做生意，您老家哪里的？

某网友：我是我老家是山东的，但是我父母一直在东莞这边做厂，所以相对来说对，就是我们俩的人生就是完全不一样的。

户晨风：方便问一下就是说你父母的这个厂的一年产值大概是多少吗？就大概嘛。

某网友：我们现在主要收租嘛，所以我们光收租来说，因为我也不露脸我也无所谓，就我们光收租来说其实一年现在也应该也现在租金也在降哈，但是应该也有个三四百万这样的情况，就是不算厂的收入，只算收租的话，所以我的压力没有他那么大。

户晨风：嗯，你是独生子女吗？

某网友：对，我们都是独生子女。

户晨风：那你为什么想自己创业呢？你为什么不加入一个公司呢？因为按照你的这个学历来讲，对吧，包括你妻子的这个收入和她的家庭情况，你不去搞所谓的创业，你也能活得非常的好啊。

某网友：因为我们都是有理想的人，对这个是实话。就是我在公司也做了很长时间，我工作了可能不到两年吧，然后我感觉在公司做一个就是打工人，或者是做一些我觉得没有意义的事情，也太浪费时间了，然后我想做一些有价值的事情。

户晨风：好，那我想问一下，你这个融资签的这个这个叫投资协议吧，它必然是要无限责任的，理论上都是有限责任，其实包括你现在融资，我不知道你的情况，就以我的了解，其实都是无限责任，最终一定会追溯到你个体的，让你把投的钱，如果你没有成功，你必然是要把这个钱给还的。那你现在是这种情况吗？

某网友：不是，我们就是因为是这样，就是我也不是我一个人的事情对吧，然后我们有合伙人，然后我们也有一些已经成功的东西了，所以就是相当于是就是相当于就追加投资，相当于是一个，所以就不会出现像您之前说的那种无限责任，就可能做不成了或者就是有一直追溯破产老赖这个样子，这个是不成功。

户晨风：OK，行，那你们有孩子吗？

某网友：没有，我们还年轻，先解决事业再说。

户晨风：可以，还有什么想聊的？我基本上我聊完了。我看对了，还有个问题，你是物理学博士吗？来，麻烦你找个笔找个纸，帮我算一个拿脚能不能把一个人踢飞一米？

某网友：拿脚能不能把个人踢飞？一米。

户晨风：就是你比如说举个例子啊，比如说我站在这边，然后呢你站在我面前，你我们俩身高体重差不多，你一脚无论什么形式，你是飞起来也好，就正常的啊，不接触外力，你助跑也好，能不能把我给踢飞一米？

某网友：一米。

户晨风：对，不接触外力啊，我不是说你超光速或者说100公里每小时，不是，就正常的，能不能把我给踢飞一米？

某网友：我个人来讲是不能的。

户晨风：不能，简单讲一下为什么不能？

某网友：对，因为我也说不能，因为我觉得这个物理上不太可能，然后直播间一群人给我搁这说能能能，我觉得违反物理定律。不是，就是我大致算一下，就是这个也肯定不精确嘛，就是比如说是你60千克对吧，嗯，然后你要踢飞一米，相当于你的动量是m乘以a吗，然后你的那个一米的话，你再算一下，呃，就是呃叫什么x等于二分之一at²，然后这样算完我大致估算一下，那你需要的动量过于大了，就是因为你说是跟你体格是一样的嘛，那体格一样的话，那这个人不可能产生那么大的力。如果是体格一样的情况下，是很难产生那么大的力。

户晨风：我觉得没问题，我觉得说的也符合现实情况。

某网友：如果是比你壮很多高很多，那这个是可能的。

户晨风：对，这个是有可能的，这有可能啊，对吧？你比如说一个巨人，是吧，两米身高，全身肌肉，对吧，踹一个比如说个子矮一点小孩子，对啊，他当然能踹一米了。我说的是正常的来讲，那绝对不可能。

某网友：就是两个人身体情况条件差不多，然后也不考虑额外的因素的话，是不可能的。比如说你如果是在那个滑冰场，对吧，那你当然是可行的。主播我想问一个问题，就你现在直播间有多少人？

户晨风：2762个。

某网友：是什么？我想采访你一下，是什么让你决定走上主播的这条路的？

户晨风：因为是什么？因为是这样的，我不像你们有这么光鲜的履历，我就是高中毕业，高中毕业之后进入社会，干过气球工，干气球工觉得没有什么未来，然后就干了私募基金，也干出一点小成绩。然后呢这两年行情不好，给公司亏了也亏了不少钱吧，几百个W吧，那就被淘汰了，当然我也很愧疚啊，没给公司挣到钱。淘汰之后呢也得吃饭啊，那怎么办呢？没技能啊，我曾经考虑过啊，我说实在不行了，我家旁边有个麦德龙超市，我说我去当个理货员，给人家扛扛货，但是我这个肌肉你可以看一下，我这个臂围，这我这也扛不动了，问题是那没办法，这怎么办呢？那只能做做自媒体了，这就是顺应着时代的潮流，这一做呢，这就是一发不可收拾了啊。

某网友：我有一个问题啊，就是你觉得就是现在主播很多，自媒体也很多，然后很多就是像你也说就是自媒体其实收入很高，会不会影响就是小孩子他们在选择道路？肯定会啊，我觉得是一个正向的影响还是一个不好的影响？

户晨风：我觉得没有什么影响。

某网友：为什么？

户晨风：主播也是一个职业，就像之前的类似明星一样的，而且主播比明星更加公平，明星才是真正的一将功成万骨枯，大家以前看到人人都很羡慕明星，哎呀我要成为一个明星，但是你成为一个明星的概率比成为一个成功的主播的概率要低要低太多了。所以说主播这个职业以前没有，不代表他不对，很多人他喜欢活在过去，他喜欢活在过去的一个静态的一个社会，因为过去没有现在有就是错误的。

某网友：你说的没错，我要开主播了，这种思想一定会被历史的潮流所淘汰的，就相当于以前没有网约车只有出租车，难道网约车就不对吗？对吧，以前没有GPU啊，以前只有CPU啊，但是现在GPU的公司是世界第一了，主播以后就是一个伴随人类历史而存在的一个行业，那你觉得主播都不会消亡的。你觉得现在就是制约主播，就是比如说明星啊或者你说网约车，他们都是有个规章制度的对吧，然后都会有一些约束，那目前约束主播的这个，比如说他们的言行啊会不会影响粉丝啊这些观点三观是不是影响？那这个制度约束主播的制度你觉得是在于个人主播个人，还是因为平台的这些关键词敏感词在约束？

户晨风：好，首先我先声明，任何主播包括每个个人都要遵守法律法规，这是大前提。好，其次，我最讨厌这种这种话了，当然我不针对你啊，我这个人聊天我不针对任何个人，我只说我的观点。我最讨厌这种说话的形式了，谁影响谁的三观呢？谁影响谁的三观呢？本来这个世界就是互相影响的，你的三观就是从小被周围的人所影响，最终形成的影响才是正常，不影响才是不正常的。一个社会必须有各种不同的观点，我最讨厌那种话，什么什么你把谁给带坏了，他怎么这么容易就被带坏了？没脑子吗？没脑子吗？那如果没脑子，如果确实没脑子，这个跟主播没关系，说明你的成长有问题，你父母有问题，对不对？

某网友：动不动被谁带坏，那你就不要进入社会嘛，你就天天跟你父母生活在一起不就行了吗？不接触外界不就行了吗？对，我觉得我也是觉得就是这个事情的话，他不应该把这个责任推到个人身上，他应该是一个大学校园开放，那我就觉得他就是应该是一个社会性的或者是这种公司的问题，就是小孩子你你还没有就太小，然后去接触一些本来不属于你的东西。

户晨风：嗯，另外另外我再跟大家讲一下，对吧，包括有人我在弹幕里看到有人说之前短视频初期，某些平台某手这些平台上很多很恶劣的短视频，首先我说了一切是肯定要守法的，如果它违法了，自然有人制裁它，那么在不违法的前提下，就是这些短视频是土味吗？是土味，我觉得我看了挺开心的，而且这些短视频甚至到国外也非常的火，老外也非常多喜欢看这些短视频。

某网友：对，文化输出了有什么呢？就你不喜欢看你可以不看，但你不能否定这部分人存在的价值，那我奶奶就喜欢看是不是？我奶奶是个文盲没有文化，但她会刷短视频，她存在你不认可你可以不看，这是一个社会包容的一种体现，我们是一个很包容的社会，对吧？你不喜欢看你就不看嘛，对不对？就行了嘛，你不能让人人都怎么样，人人都去就是这个社会要为了你而改变，这是不可能的。好呀，刚才有礼物啊，不好意思我先谢一下啊，感谢xxxx总的礼物啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢苗哥x总见上，感谢x总啊，x总现在应该去欧洲出差了是吧？x总感谢x总啊，感谢x总啊，好，你讲。我看弹幕都在说，说你要跟我聊中医了，你信中医吗？

户晨风：你信中医吗？

某网友：我信，我女朋友信，我不信，这真信假信的？

户晨风：真信假信的？

某网友：他是真信。

户晨风：感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总啊，我的天哪，xxxx总，哎呀感谢感谢xxxx总啊，xxxx总啊，比个心啊，比个心，好，接着说。

某网友：就是这个问题吧，我前两天还聊了，因为我有一个朋友，他妈妈是985的高校的教师，然后是非常出名的科学家，然后都是那种就各种奖都拿过也很厉害，然后他妈妈也很信中医，他回国生病了，他妈妈带他第一件事是去中医馆去调理。但是呢我和他都是非常坚定的不信中医的那批人，然后我女朋友作为化学博士也从事医药行业，她很信。

户晨风：你女朋友就现在这位，她信中医？

某网友：对，没错，你真的听吗？是很神奇，就每个人的观点就是跟你的就这个事情是我发现是跟学历和你的就是知识方向是没有任何关系的。

户晨风：你真信吗？还是说着玩啊？

某网友：她真信。

户晨风：我真信，那我想问一下你啊，因为你学的这么高是吧，留洋的博士，而且从事这个算是医药方面吧，那我就想问一下哈，就是一个东西他都没有做实验来证明自己有效，那你为什么要去用它来所谓的来治疗疾病呢？这不矛盾吗？

某网友：首先有一点就是我们先不聊中医，我们从西医的角度上面来说，就是一个药从临床前，包括一些动物实验，然后后面走到一期二期三期，所有的这些数据和这些结果，它其实不是具有百分之百的确定性的，因为我自己本身就做这个行业，包括FDA的医药申报我这些都参与过，所以很多东西你要相信资本的力量，一个药想要让它过这个，如果是真的有这个资本去做这种推动，想要让它过FDA的审批，他们是有无数的方法让它过的，就是你的我不想露脸，就是太漂亮了。

户晨风：好，那我可以总结一下，我总结一下你说的话的意思就是说，即使过了三期双盲对照实验的药也可能有问题是这个意思吧？

某网友：对，没错，非常对。

户晨风：那我可以反问你一句吗？过了的可能有问题，那不过的是不是百分之百有问题啊？

某网友：它不是说百分之百有问题，它也可能存在有一些问题，但是你目前还没有发现，或者说这些问题对你的人体的损伤没有那么明显，就跟其实我自己的个人理解，它其实跟西药一样，西药有一些副作用，它也是在用了很多很多年之后大家才发现的这个副作用，中药有可能也有这个副作用，大家意识到了或者是没意识到了，我觉得这个其实都不是一个非常大的问题。说到这点上，我是其实跟他是一样的观点，是因为我也做过一些生物的工作，然后也参与了这些，就是美国他在比如西药他们的申报叫FDA这个环节，他们要涉及到非常多的论证，然后找不同的公司去进行检测，然后这个检测具体到人，因为他是具体到人，他不是机器在做，所以他有非常大的误差，然后每一步都有误差的情况下，它累积下来其实有很多，然后如果你去看一些生物的文章就是杂志吧，无论是nature science，他们很多的问题提出来，它是不具有通用性，他们都是针对某一个事情，然后这个就是其实是西医上非常明确的一点，而且这个问题在关于这点上，我跟很多MIT的或者是哈佛的生物博士包括一些教授也聊过，他们也都承认这个是生物发展的非常大的因素，但是他们的理由是因为生物这个科学它开始太晚了，不像化学和物理它开始或者数学它有很长的历史，人们已经积累了足够的数据，那生物本来就是发展的吧，所以他就是他说我可以接受这个缺陷，而且生物的可变性或者是环境因素其实影响的是非常多的，就这一个比如说这一个药用在这一只小狗或者是这一只猴子身上，假设你用的过程中它产生一些应激反应，它身体内某些分泌的一些激素，很可能会影响这个药效或者是产生一些额外的一些作用，这个都是非常难讲的，但是我不否认西医就是西医在治病这一块上，只要这个药推出来多多少少它一定是有这个效果的，所以我们不是否认西医，我们只是说。

户晨风：结一下你们说的，没问题，我也认同。就是说在安全性上来讲，现有的上市的西药并不能保证百分之百的安全，这是客观事实，包括之前也有西药出过事，没错，这个我是完全认同的。没错，好，我们首先三期症状双盲对照实验，包括一个药上市第一步是安全性，这个没毛病吧？

某网友：没毛病，我就做这个。

户晨风：第二步是不是有效性？

某网友：对，这个叫PKPD，这个都是我之前做的一些工作。

户晨风：没问题，这是咱们的共识。那么在第一步安全性上来讲，那是否是现代医学的药在做完实验之后，最起码在能观测到的这个实验周期，它是明显的去比中药和中成药要安全的？

某网友：其实主播，这个从我们自己业内来说，它其实是有一定的，怎么说呢，就是我们给的，比如说像我自己本身就做这种，比如说你说的这种安全性测试，我们叫独立性实验，PKBD这些东西嘛。它其实有一个非常大的问题，就是我们给的一个参考数值是基于很多，比如说一些实验数据给出的一个数据。但是事实上是每个人个体之间的差异是非常大的，比如说我给你一毫克，就是比如说24小时内我给你一毫克，但是不代表每个人都能承受这一毫克，而不会产生肾损伤，你明白吗？我们大部分的时候可能用肾损伤或者是肝损伤来做独立性的衡量。但是每个人的身体其实差异非常的大。但正好我拿到的这一批的动物，或者是这一批大部分PKPD都是用动物做，就我拿到的这一批动物有可能就一毫克的时候它是非常OK的，但是可能就是有一些个体它是不行的，就承受不了这个量。但是呢，我们最终给的建议它是基于大部分的，所以这个东西你说，所以这个就是为什么我们现在出现一种东西叫做个体化精准医疗，因为卡尔替这种。

户晨风：好，你说这个我也是认同的，你说这个也是客观事实。这个是跟因为这个要考虑到一个药的这个叫经济性，因为现在就是不可能针对每一个人去进行这个药物的这个量的这种类似于很精准的这种控制是不可能的，只能取一个大部分的一个量，大部分人的一个量。对，这个也是没有办法，这是人类社会发展的，不可能去定制每一个人，这是不可能的。好，这个咱们不展开聊，咱们只聊这两个关键点。第一个，在同样的标准下，现代医学的药能够通过三星床双盲堆料实验的，我们肯定是聊能通过的，它是否就是在安全性上是明显的要安全于这个中药和中成药？

某网友：嗯，我们可以把这个背景我们可以这样说，因为我觉得它不具备一个非常强的一个可比性，就是对我来说我觉得它不具备一个非常强的可比性。为什么呢？就中药其实你要考虑的一个问题就是，就算你用什么东西，就是你比如说用几碗水浓缩成几碗水，其实它这个萃取效率是非常低的。任何的东西抛开剂量谈毒性其实都是没有什么太大的意义的。从我的角度上面来说，你西药所有的东西它都是非常concentrate，它所有的东西都是非常浓缩下来的，比如说，我给你一毫克每毫升，它可能就是一毫克每毫升。但是中药你要想到一个问题，就是我们熬成了那一碗中药之后，假设现在我用一个LCMS，就是一个设备，我去测一下，我可能都测不到它其中的有效成分。这个其实你明白我的意思吗？你可以跟我说马德林酸，你怎么看待？

户晨风：那请问你怎么看待马德林酸？马德林酸是没有任何所谓的安全剂量的，任何剂量都是对人体是有很大的伤害的，马德林酸是不存在安全剂量。

某网友：那你说有些那吃皮霜的那你怎么说呢？

户晨风：不是，我来总结一下，不是不是，这个肯定不是一个概念嘛。那马德林酸这个你怎么看待呢？

某网友：我不知道马德林酸，我不做这方面的，你知道吗？我知道这个东西就是，我是我个人啊，我是觉得就是如果在你的身体能承受的范围之内，你吃了还没有什么那个，我是觉得我主要是做这种评价，但是我觉得。

户晨风：我来总结一下吧，或者稍等，您稍等啊，我再回忆一下。您妻子是这样的啊，马都磷酸吃完之后它的一个副作用是什么？会极大的增加你患某种癌症的几率，是极大的增加，它甚至不会在一年或者两年之内表现出来，但是它会极大的增加。因为这个是有科学研究依据的，英国有非常严密的科学报告，当然你让我现在说我肯定说不出来，但是这个就是所有人都承认的，英国人也承认，我们这也承认，包括我们现在已经对马德林酸做出了剂量上的包括一些药物，当然现在还有某些药物含有啊，就是马德林酸是没有任何安全剂量的，没有。好，那么这是第一点。那么第二点呢，我想再请问一下，首先是安全性，安全是第一步，最重要的是什么是有效性。那请问，就是中药和中成药都无法自证有效，那怎么能给人吃呢？因为如果一个药仅仅是安全的，它不能称为是药啊，那米饭面包也是安全的。因为如果一个药仅仅安全但是没有效果，这本身也是有害的，因为这会延缓延误人去治疗疾病的最佳时期。

某网友：最。

户晨风：佳时期。

某网友：我说一点啊，我说一点就是这一点可能我们是共同的比较认同的一点，就是我是信中医但我不信中成药，就是我绝对不会吃中成药的，我会这样说。那你会吃中药吗？我中药如果需要我会吃，就是假设这个医生他就是我来总结一下，他是觉得就是中药因为你熬了嘛，所以你稀释了，就是再有毒他也就你这个含量也很低。然后呢，为什么他觉得就是他的观点是基于他觉得中药和西药都有非常大的数据不确定性，就是即使的西药FDA或者是不。是这样的，我只要我只是觉得中医的核心，中医的核心其实应该是医生而不是这个中药。这个问题我觉得它的核心是医生，假设这个医生是一个非常厉害，因为我自己本身我可以说我是一个，我在中医上面确实有过受益的经历，所以我是个人是比较相信的，但这不代表所有人都会遇到一个非常好的医生。所以我个人是认为是医生的问题，而不是说这个药的问题，你明白我的意思吗？中成药我不信它是因为，就像主播刚刚说的，他没有经过双盟大盟各种就是。就说回来了，最后又跟你是一个观点了。不不不，我跟他不一样，他可能是完全不会看中医的那种人，但我自身因为我真的是从中医上面受过异议，所以我没有办法说中医就是就我完全不信。我说中医这个东西它就是不合理，但它确实是我经历过在各种西医的治疗下没有任何的效果，最后中医把我治好的情况下，我没有办法反驳。所以归根结底就是学历不会影响人对于这种事情的判断。因为为什么我觉得人只要是人，然后在你生病的情况下，俗话说就是怎么说呢，就是病急乱投医，就死马当活马医，只要这个事情能治了你的病，你真的不会去管这个医是中医还是西医，这个是我的观点。就是当这个病真的疼在自己身上的时候。就是这也是我俩经常会讨论的一个问题，比如说他虽然是化学博士，但是他会买很多美容仪，我作为一个物理学的人，我对那玩意我觉得是一点效果没有，纯在就是割韭菜，然后这也是完全不一样的观点。

户晨风：你这样我再回应一下你妻子，就是说你说你会信某一个中医，那我想请问一下，即使比如说某一个中医给你看某种病，他给你开了一个药，那你怎么去相信他这个药是有效的呢？就是他给你开这个药，他怎么知道是有效的？先吃有效的就好了，那这不是药啊，这你吃的是信仰啊。

某网友：不不不，我之前是完全不信的那种人，就是我是完全不信的，但是我真的是有中医彻底改变我的想法。

户晨风：另外我再讲一个事，我也不敢说科普，因为你学历比我高太多了，我也不敢在你面前说科普。你说先吃了再说，可是一个客观事实是什么？很多中药材它就是有肾毒性，你刚才也说了这个肾它受损了，它是不会有任何反应的，你不会觉得你不会觉得任何不是的，只有到最终你的肾快不行了，尿毒症了你才会有反应。所以说如果说你说先吃了再说，这是对自己的不负责任的。第一对自己的这个病不负责，因为它压根就有可能治不了你的病；第二对自己的其他器官不负责，因为它甚至会对你的其他器官造成损伤；第三会延误你的最佳治疗时期。

某网友：这个其实如果是按照你说的这几个理论，西医也不成立，是因为首先比如在美国你有墨西哥人，然后西医人然后有黑人然后有白人有咱们亚洲人，那每个人对于这种药的其实接受能力也不一样，它一样会有影响。因为在美国看病医生会问你种族，但是他不会因为你的种族去真的改变他的就是大规模的质量方案。而这个又回到那个话题就是看医生，西医也是要看医生，这个医生也许他见过给亚洲人看过病，那他会有一些经验，然后开的药会针对性对。所以中医这个话题很难有一个明确的答案。

户晨风：好，关于刚才其实你妻子说的第一个观点我是认同的，就是这个就是西医的这个药量对于所有人来讲都是同一标准。当然了，肯定会说我体重重了他就多吃点，我说这个是即使你同样的体重，对所有人都是同一标准，每个人身体的耐受程度，什么内分泌的这个什么循环程度它不一样。那么但是没有办法，因为我们没有那么多钱去针对每一个人去定制这个药的剂量，这是不可能的。因为要分析你的血液，分析你的作息，分析你的震荡，不可能投入这么多成本在每一个人身上的。如果说投入到这么多成本在每一个人身上，最终注定的结局是什么？没有任何一个人吃的血药。

某网友：现在生物其实它们要有一个新的东西就是跟AI结合，它们比如说CAR-T细胞或者是一些基因疗法，它们都是用。现在都是要钱的呀，我们现在也做一些，比如我现在你让我先说啊，就是现在他们AI现在就是在解决这个问题，他们减少很大人力然后去做这个统计。但是换句话说，本来生物就太多不确定性了，尤其医药，然后你AI的不确定性也很大，我个人角度来讲我觉得我是不信的，因为你的不确定性越来越多，你的误差会越来越大，对。

户晨风：另外呢，这个每一个人都是一样的剂量对身体造成伤害，这个大可不必多心，为什么呢？因为医药公司在做三期农床双盲律照实验的时候，他要做大样本，他这个样本是涵盖很多人。

某网友：你想太多了，这个你真是想太多了。这个不是，我也有在FDA，他们不是，他们没那么严谨，这个是说实话，这个你真想太多了。因为我自己就是做这个的，我上一份工作就是完整的就是做这个那个药物申报FDA的这整套，所以这些东西我非常了解。

户晨风：好，那我想问一下，那他这个样本有多少个人？

某网友：这个完全是看你的这个药吧，有的那种少的可能，因为我之前主要是做阿尔兹海默症，包括帕金森这一类疾病，我是做脑神经系统疾病这一块的，退行性神经系统疾病的，所以像我们那种一些小的样本，可能持续的时间会比较久一点，比如说持续个几年，但是有的那种少的，甚至30个，30几个人就是一组，就是这么夸张。

户晨风：你30几个人针对的是什么病的药啊？

某网友：比如说阿尔茨海默症啊，帕金森啊，这种就是这种，就你普通的药也行，在生物医药领域三十几个已经是一个比较可以接受的一个组了。

户晨风：OK，哦，三十几个FDA会批吗？

某网友：可以的，就是如果你所有的东西比较solid，所有的东西比较那个的话是可以的。因为他们最后批是有一个委员会的，然后那些都是相当于他们有一个固定的标准，都是这一批人，他每次每一个药的委员会是不一样的人，然后这批人他们下一批药可能又换了一批人，他们觉得OK了就OK了，当然前面也有动物实验什么的，对动物乱这个是最后了。

户晨风：是Phase 3了。那我想请问一下，我在医院里面看到他们招募三期临床的病人，我看到这个好像量还挺大的，那这个是怎么回事？我就完全是不懂，我想请问一下。

某网友：因为有的时候你招了之后，很多人的数据你是用不了的，就是你招了之后这些人的数据都是你用不了的，就比如说我要治这个病的药，但是这个病人假设他合并得了乱七八糟的，比如说我要治胃癌，然后他合并还得了乱七八糟的癌，那这个数据从数据层面上我们其实是用不了的。还有一种情况下就是，比如说这个数据我们做出来之后，我们发现这个病人就是他可能体检，因为我们也要求他们体检数据，他们可能体检数据就不合适的，就是也会有这种情况，所以很多时候很多数据他都是用不了的。然后也有病人，比如说你刚开始招募的时候招的挺好的，比如说我之前经常遇到的情况就是什么，本来第一次实验第一次给dose，第一次给药了之后，可能本身这个组里面100个人，然后到第二次给药的时候可能就给我通知了说名字，他不是名字，他是编号，他编号给你划掉，因为这些人已经死掉了，死掉了我们就没有办法继续了，然后其实挺残忍的，但是就是会往后走，到后面其实人就没有那么多了。

户晨风：好的，我毕竟我也是外行对吧，我们学习一下。这个他们有人说二阶段至少200人以上，这个是怎么回事的？

某网友：有的这种，这种你因为你要做一些，比如说入组的一些要求，这些准备都是要有的。

户晨风：那这个二阶段是什么意思？200人以上。

某网友：什么叫二阶段就是Phase 2，Phase 2基本这个也是看你的，基本上你为了保证你这个结果比较准确，所以基本上现在可能大家比较一些常见的药，最起码大家都会用，就我们比如说我们现在做的一个叫pilot study的，基本上都会1000例以上，就是这种情况，就是数量越多你的可信性越高嘛，但是很多时候很多医院他就是很多公司，他是没有办法召集那么多的，比如说针对有一些病人，你没有办法召集到那么多的病人，所以你这个数量就只能往下降。

户晨风：好，那我现在有个问题啊，那为什么中医不找三十几个人做双盲对照实验呢？

某网友：中医这个人家这不就是相当于个体化精准治疗吗？每个人摸摸脉然后开的药方也不一样，你这不是就是那你要说中成药对啊，因为是这样的。

户晨风：因为你三十几个人我觉得不多嘛，那为什么中医不找三十几个人呢？这是x总讲的，这x总这个思维真是牛，真是牛，那中医为什么不找三十几个人做呢？

某网友：因为三十几个人都找不到嘛。那你这个就上升到之前不是很多年之前吗，就有人说摸喜脉，中医摸喜脉那个事情，那就摸不出来嘛。对啊，就是三十几个人不可能找不到吧？那中医馆天天排队啊，都不用做实验就先摸喜脉。

户晨风：你没回答我，没回答我啊，你说了一个摸喜脉转移了个话题，为什么中医不找三十几个人做双盲对照实验？那很简单嘛，三十几个人嘛，对不对？那还不简单嘛。

某网友：中医那你说他是给每个人单独开方呢，还是用那个中成药的方呢？你说连花清瘟那不一起吃吗？对不对？连花清瘟对啊，你什么六味地黄丸啊，什么护肝片啊，什么那不都一起吃的吗？你点我了，你点我了，我就一起吃，他是真的家里为了一堆这种药，真的就是有点事就吃，我不是吃这种点我了。

户晨风：行行行，好，你看你们还有什么想聊想聊的，都跟你们聊了一个小时了快，还有什么想聊的我们再啊。

某网友：没了没了，明天还要继续工作了，不像你明天可以睡个懒觉，但是我感觉我感觉怎么了，你启发了我，我要做一个主播干什么医药啊。

户晨风：可以啊，可以可以结合嘛，对不对？一结合你这个收入可能会更高，对不对？当然了，你们才是真正的高收入，我这不稳定啊，我今天不播明天就没钱花了，是不是？

某网友：像你播一场基本上多少钱啊？

户晨风：像我现在的话，每一场基本上能够稳定在大概一千五百元，就我到手大概是一千五，到手大概是一千五多的时候大概一场吗？多的时候可能五六千七八千，但是很少，基本上一千五两千。

某网友：你给主播打赏，你打赏一会再。

户晨风：打赏一下，感谢感谢感谢。好，那这样也祝你们事业顺利，前程似锦，谢谢，好，谢谢谢谢，拜拜。哎呀，x总真是厉害，这个逻辑思维啊，我还是小户跟你差远了，真的。刚才x总一句话，那为啥中医不找三十几个人呢？那对呀对呀，哎呀，还是x总厉害。好，读一下SC啊，好，我得买这么多SC，读一下SC啊，稍等啊稍等。我看一下啊，这个苗哥x总说，大家都想看对面的美女。是啊，x总，是啊，但是人家他不愿意露脸对吧？那这个也没办法啊。感谢x总啊，感谢x总。这个李又彭这x总说，说句实话啊，没有恶意，以后多亲你老婆的，不然容易吃亏。哎呀，怎么讲呢？我觉得他们两个吧，互相吧，取长补短吧，取长补短。那但是我人家两个人，我觉得怎么讲呢，也是人才，也是人才。就是我这个人才是真正的这个意思，不是说那个什么嘲讽什么的。苗哥x总说，对面两口子挺优秀的。确实确实挺优秀的，那没得说，那真是没得说，家庭条件也好，自己这个本身也挺厉害的。苗哥x总说，同意李物总的观点。就x总同意李物总的观点，也感谢x总和x总两位能够给对方提一点意见，也感谢两位，也感谢两位。TS印x总说，优质的talk show，正能量满满。那必然是传播正能量，T总，那必然是传播正能量。这个李物旁的x总说，我收回刚才的话，你老婆信中医，你俩很般配，你俩都有美好的未来，都有美好的未来。李物旁的x总说，马斗磷酸注射，中药注射液如何解释？这个怎么解释？对面刚才不没解释吗？没有解释，这个也是令人尴尬的问题，令人尴尬的问题。苗哥x总说，有的时候吧，逻辑真的比专业知识重要。我觉得也是的，因为我说实话，我在生活中也确实遇到了这种情况。就是说也是985的，成都的，我就直接说了吧，我算了不能说这个学校，成都的一个一流的理工科大学。然后呢，我跟里面的一个教授，他是教什么的呢？他是教这个叫X光显现原理的。然后我就是，我就在他们学校门口一个咖啡店见面，然后我就跟他聊，他说有这个经络的存在，有经络的存在。那我就说，你能看到啊？他说看不到。那我说，看不到你怎么证明它存在呢？或者说你能探测到吗？电磁波也看不到吗？或者说你能探测到吗？你能看到吗？x总得有一种方式证明它的存在啊，对不对？或者那我说，那你怎么证明它存在呢？他说，看不到，探测不到，不代表它不存在。这是他的原话。那我当时我就震惊了，是不是？那我当时我就震惊了，你这怎么聊吗？没办法聊了对吧？你这一句话就把直接就把整个杀死，整个比赛了，没办法聊了。感谢这个臭猫2024，感谢臭猫总的见长，感谢臭x总，感谢臭x总，感谢微化组的见长，感谢两位的见长，不好意思，刚刚小户没看到，眼拙，感谢两位舰长啊，感谢感谢啊。好，呃，再读一下SC啊，再读一下SC啊，稍等啊。呃，这个呃，施成峰x总说，住户子直播间人数第一次突破3000人呀。感谢x总啊，感谢x总啊，太感谢了啊，感谢x总啊。这个史原x总说，能聊一聊中医的理论基础吗？理科博士怎么看待中医的朴素唯物主义世界观？哎呀，这个中医的理论基础呢，就是什么呢？就是这个叫阴阳五行，阴阳五行。但是你说你怎么解释阴阳五行？解释不了。什么叫阴阳五行？什么叫进木水沟土啊？你没办法解释啊。沙子是金的是土啊？那沙子变成芯片了是金是土啊？对不对？你这个东西他就没有办法解释，他本身因为经过手术本身就类似于这种怎么讲呢，一种玄幻的一种东西的存在对吧？他这就是一种玄幻的一种存在。两只虎皮鹰虎x总说，西医会根据病人的年龄体重药物过敏情况体检结果去控制西药的剂量，所以不存在同一剂量。是这样的，虎x总，他的意思呢是什么呢？就是说即使是同一体重不同的人，他的这个身体条件不一样，或者说内分泌不一样，他会它会还是按照同一标准来开药。那么这种情况其实大家大可不必担心，为什么呢？因为是在人群中做过实验的，大家普遍来讲能够接受，而且它的副作用是可控的。这个我觉得只要是在正规医院正规医生的值。感谢春风总的讲解是吗？我觉得怎么讲呢？真的，就是我觉得学历这么高，是不是受过很好的理工科教育？我觉得最基本的逻辑应该有的，最基本的这种辩证思维我觉得应该是有的。好，再读一下SC这个。松柳OURA松x总说，任何极其微小的概率，任何极其微小概率的事件都可能会发生在个体身上，即使现代医学体系千疮百孔，也比古代玄学更有可验证性。松x总这几句话总结的实在是太好了，太精辟了，一点毛病都没有。我再读一遍，任何极其微小概率的事件都可能会发生在个体身上，即使现代医学体系千疮百孔，也会比古代玄学。这个再读一下SC。爱国TV爱x总说，胡子看私信是吧？好，我现在就看一下私信，现在就看一下私信。哎呀，这个这个直播间各x总这太性情了。爱国TV爱x总说，这个中医是中医是这个啊。这个我就不读了吧，爱x总，你这没法读啊，你这个啊就是啊，这个我就不读了啊，感谢爱x总啊，你再发个其他的我当SC读行不行？你这没法读啊，感谢爱x总啊，感谢啊。这个江沪川陈峰江沪x总说，胡子看私信。好，我现在就看一下私信啊，现在就看一下私信。江沪川陈峰江沪x总说，没收到啊，你们得没收到？没收到，没收到你再重发一下，再重发一下哈。呃，你发正能量的啊，不正能量的受不到的啊，得发正能量的啊。好，呃，好，我再看一下还有没有其他的啊。哎呀，刚才这个跟两位这个博士连麦啊，确实还还是比较费脑的啊，这个把我这个这个这个这个脑细胞啊这这这代谢都得增加一倍啊，这个这个光光速运行啊。为什么光速运行呢？那我也怕丢脸呢，是不是？对吧，这个是不是？你这个江湖专程你发私信了吗？没收到，我没收到，应该是被屏蔽了，应该是被屏蔽了。

某网友：我再看一下有没有？没有，没收到，再没收到这我就没办法了，哥们，这我就没办法了。

户晨风：哎呀，感谢苗哥苗总的为你加冕，感谢苗总的为你加冕，感谢x总啊，感谢x总。哎呀，来大家把苗字扣在公屏上，来把苗哥苗总的苗字扣在公屏上啊，感谢各位啊，感谢各位啊。跑路的前兆要跑路了。江湖川陈峰说你回复一句话，我回复不了你，我都看不到你，压根就没有，我都没看到你这怎么怎么你怎么回事啊？你怎么要不停的跟我连啊？

某网友：我说我看我实在看不下去。

户晨风：看不下去什么？我已经问人家博士了，人家物理学博士。

某网友：已经说。

户晨风：一脚是踢不飞的。

某网友：我不说那个事先不说，我说的是那个他说那个中医的事情，那个女博士一直在说一直在说什么西洋那个双方实验也有造假的。然后呢？实验造假跟这个实验实验本身科普科学有没有用有没有效果？他是连码式就这么简单。

户晨风：你别说你这句话说的还挺有逻辑的，你怎么开挂了吗？

某网友：对吧？什么开挂了你整这句话整的还挺好的，非常有逻辑，你开挂了？

户晨风：我没有开挂，我一直都这么认为的，我从来不信中医可以，你这整上来整这句话整的不错可以。

某网友：对吧？他实验造假是。

户晨风：他实验造假你比博士还牛逼你。

某网友：怎么反讽了？

户晨风：啊？不是反讽啊，可以啊，成长了，你来我直播间还成长了呢。

某网友：你放屁吧，跟你有什么关系啊？我不认识你之前我也是这么想的。

户晨风：你成长了啊，看我直播你看还是有好处的嘛，是不是？

某网友：你别再给我自己身上懒空了好吧，我一直是这么想的。

户晨风：好，行了啊，祝你生活愉快。

某网友：啊？不是不是，我还没说完，还没说完。

户晨风：那你快点快点。

某网友：嗯，首先啊，是是这样的啊，你跟那个博士说计算你你什么你什么条件都不说，他还以为是把人往天上飞了啊，拿个往天上飞的公式计算是吧？那是人能做到的？不是人，不是人能人力能威啊，一脚往天上踹踹不一米，我靠怎么踹呀？你怎么你怎么突然长大的吗？怎么突然长大了？受刺激了？怎么突然智商又占领高地了？我跟你讲，你之前是一直是打断我的思路，一直打断我说话，打断我的思路，然后显得好像我说话好像很矛盾一样知道吧？现在你没有打断，所以说让我把话说完，就能听清楚我在说什么了。

户晨风：行了，生活愉快，再见。我读一下SC。江沪川陈峰江沪x总说，户子去日本了，能不能去福岛实地测试海水辐射是否周标，以此证明那个水是无害的？这个我不敢，就是说你这个我这个这个估计不太行，违法肯定是不违法，这个估计不太行，你这个你这个。我倒是不是说怕辐射，估计不太行，违法肯定是不违法的，就估计不太行。感谢江沪川，我得感谢你。行了，好好好，咱们今天就到这吧。感谢苗哥x总，感谢KOKO666总，感谢礼物炮这x总，感谢小小x总，感谢臭x总，感谢丹尼x总，感谢TSENG总，感谢宋x总，感谢春x总，感谢江湖川陈x总，感谢施陈x总，感谢鹦x总，感谢石x总，感谢爱国TV总，感谢星x总，感谢史x总，感谢野x总，感谢感谢各位网友，感谢各位网友。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。