户晨风：晚上好，晚上好，别急啊，刚开播。都吃晚饭了吗？都吃了什么晚饭？欢迎，欢迎。感谢xxxx，感谢xxxx。吃的碳水是吧？好的，吃的碳水。今天好，别着急啊，咱们马上开始聊啊。今天聊一个简中互联网上非常，这两天吧，挺热的一个话题。嗯，吃的饭是吧？好多吃点有营养的，别老是我造碳水，多搞点有营养的吃一吃。嗯，吃的豆汁是吧？那豆汁怎么讲呢？豆汁，也不是说非常难以下咽，你要是忍着喝也行。这个行的意思是什么？就是说你要是忍着喝也还可以。好，咱们马上开始聊，别急，稍安勿躁，稍安勿躁，咱稍微等一下人。这两天简中互联网有个话题很火啊，关于韩国的，我马上聊啊，马上聊，别急是吧？嗯，这个我今天开播晚了一会，我忘拿东西了，我这个散热器忘拿了，我回家拿了一下散热器，所以说就晚开播了几分钟啊，晚开播几分钟，不好意思啊，不好意思。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。刚来就有一个舰长，感谢我xxxx，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx，xxxx总，感谢感谢，太感谢了，太感谢了，感谢xxxx总。好，咱们现在开始聊。这两天简中互联网上有一个关于韩国的算是新闻火了，说是韩国有一个学校，学校里面有一个好像是我们这留学生，因为吃饭的时候多加了几块肉，然后被学校以韩语、英语、中文三种方式，三种语言批评了，就是说一个人就一块肉，不允许多拿。然后这个新闻在简中互联网上就特别火。为什么会火呢？就是一群人就给评论区就开始说了，韩国真是物资匮乏，韩国真是吃不起肉，韩国真是类似于这种，怎么讲呢，民不聊生了，大概就是这种感觉。我还是那句话，不着急下结论，让子弹飞一会儿。其实这个新闻我前两天就看到了，就是猛一看到啊，我就知道就不对。什么叫不对呢？就是说这个事啊，里面有事。因为是这样的，为什么说里面有事呢？因为我们也在学校吃过饭，对不对？就我们按照常理去推断，我们按照常理去推断，就如果说这个菜，因为我们在学校有些同学是在大学嘛，大学历面，对吧，是按份来卖的，或者说按重量来卖的。那如果是按份、按重量来卖呢，你打的越多他越高兴啊，对吧？你买的份数越多他越高兴，他怎么会不让你打呢？所以我们用常理来推断是什么？就这个学校他这个整个饭菜啊，他是一个套餐，每个人就这么多，比如说每个人就这一片肉，但他不是说一片肉，是一块鸡块，好像是一个人就一个鸡块，然后呢大家一人一份。那我觉得没毛病啊。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。那我觉得没毛病啊，是不是？一人一份，一份多少量是定死的。那么我今天在简中互联网上我看到啊，我看到这个消息源，那么他这一份饭是多少钱呢？大概是应该是5000韩币。5000韩币大约等于多少人民币？5000韩币大约应该等于多少？5000应该等于15？应该是15？是15人民币？应该是15人民币？那么是15？应该是15？我应该没记错，韩币应该是1比25还是15？弹幕告诉我一下，我忘了。25，25，对是25啊，就是5000韩元的话就是25元人民币，一比200嘛。25元人民币在韩国你能吃到的就是这些。那么25元人民币是韩国法定最低时薪的一半都不到，因为韩国法定最低时薪按照现在的汇率来讲应该是51人民币，51块钱人民币每小时，这是韩国整个国家的最低时薪。也就是说这份饭连韩国整个国家的最低时薪的一半都不到，有什么问题吗？有一块肉有什么问题吗？我觉得没啥问题吧，怎么了吗？我们我们得去对比他当地的一个消费呀，对不对？韩国的消费我们得对比它当地的消费和收入，你不能用韩国的这个消费来对比你在其他国家的收入啊，那这是不公允的，对不对？你比如说25块钱能在我们这吃到什么呢？可以吃一份拉面，还能加一份肉呢，对不对？加个几片牛肉是不是？那但是你在韩国来讲，它的整体物价相比较其他国家是贵的，相比较自己国家来讲，我购买力视频也拍了，每个人都有自己的判断，贵不贵你也能看得到。所以说我就不知道看了韩国这个新闻，我就不知道有什么好嗨的。好家伙，你别提了，什么微博、知乎、B站上这些乱七八糟的软件，老都是at我了，隔这个新闻下面at我说，去看户晨风的购买力怎么怎么样。我觉得没问题啊，你可韩国25块钱能吃到这个是吧？有什么问题啊？没问题，我觉得这就是我今天看这个新闻的这样的一个观后感。别着急啊，我在韩国拍的韩国散布曲目前来讲呢发两个了，还有最后一个视频我还没发呢。这个视频不着急啊，我估摸着可能要到半个月之后才发了。那个视频啊更重磅，那个视频啊我估计很多人看了那个视频之后啊，那估计又得彻夜不眠了。这个是这样啊，就是我发现一个现象，什么现象呢？就是说你可以在简中互联网上说北欧好，要感谢我xxxx，哎呀，感谢我xxxx，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，太感谢了啊，感谢。就是说我发现一个现象，什么现象？就是说你可以在简中互联网上说北欧好啊，你可以说英国好，你也可以说加拿大好，或者说美国好，但是你不能说韩国好。为什么呢？因为这个韩国啊离的确实近，而且韩国就是你往前倒退20年，韩国确实穷，确实发展的不怎么样。就是你和简中互联网上说韩国好，真的有些人受不了的。为什么？因为在有些人眼里面，韩国那就是叫什么叫米尔小国是吧？就是说感觉离这么近是吧，不怎么样。那实际上人家确实混得很好，确实整的不错。所以说你看几乎所有关于韩国的新闻，几乎所有关于韩国的新闻都是带着一种类似于俯视的这种心态去看的，几乎所有的都是。你可以去看整个简中互联网上，几乎所有关于韩国的新闻都是俯视着去看的，它不是一种平视的角度，它是一种俯视的角度。而且就以刚才我说这个学校这个事来举例，你在韩国的学校花25块钱，25块钱吃那么一顿饭，他最起码还有一块肉，就这顿饭连韩国整个国家的最低时薪的一半都不到，我觉得没问题，有什么问题了？如果你是平时的这个角度去看，那么你就会去有逻辑的去思考；如果你俯视的去看，那么只会去评判。这就是不同的心态，这就是不同的心态。读的SC，xxxx总说，户子我放假刚出来就给你补三连，我做的对吗？韩国两部曲整挺好的。感谢xxxx总，感谢感谢，太感谢了，感谢xxxx总。小户再接再厉，准备可能未来两三个月再去韩国一趟。这次不去首尔了，也不去釜山了，当然可能要路过首尔，去哪里？去韩国小城市，去那些叫不上名字的城市，我再拍拍就普通韩国人，小地方的韩国人，韩国的小地方，三四线城市到底怎么样？是不是？我这个人我都是用镜头说话，就是很客观如实的表现出来，对不对？我估计我未来两三个月吧再去韩国一趟，再赴首尔是吧？首尔之约是不是？二次赴韩，韩国肯定再去，未来两三个月再去一趟。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说这个我就不读了，xxxx总我就不读了，理解一下，我回应一下，有机会了就去，有机会了去拍一下。那肯定是合理合法的，有机会了去拍一下，这个我就不展开了，xxxx总，感谢xxxx总，这个我就不展开了。好，然后还有个什么话题呢？什么话题是这样的，我这次不是去新加坡吗？我发现新加坡通讯公司特别多，包括我在新加坡当地x总也跟我讲，新加坡就特别小的一个国家了，新加坡那个城市面积可能还没你老家的一半大呢，可能也就是北京的五分之一、六分之一大，上海的七分之一、八分之一那么大，就这么小一个地方。这个通信公司啊，也就是说电信公司的，就是移动公司嘛，就电话卡嘛，搞网络的嘛，搞通话的公司，至少得有七八家，至少得有七八家，有可能十几家都要有，当然没有去细数啊，就特别多。就是说我觉得就是这个通信啊，就移动啊，移动网络这个业务啊，也得私有化，对吧？这个业务也得是让它竞争。你看现在是移动、联通、电信，我觉得可以有更多的人来做这个行业，更多的公司来做这个行业，让他们竞争，对不对？我觉得这个移动、电信包括联通，我觉得怎么讲呢？就我觉得服务并不行啊。有各种就是说，我不知道你们在用这些电话卡的过程中有没有遇到一些不开心的事情，反正我遇到挺多不开心的事情，有些业务什么取消不了，必须得去人工取消，还有说这个电话卡就是被骚扰，各种骚扰电话，就整个体验很不好。我觉得就应该私有化，就这块就大家随便竞争，对不对？然后让外企也来竞争，谁做的好，谁价格低，那么就用谁的，就没毛病啊，对不对？另外我再给你们讲一下，马上可能就网友说了，那现在的这个网络不挺便宜？那么套餐？那你说的没错，确实不贵，你说的没错，确实不贵。但是问题是什么呢？就问题是就对个人的是不贵，但是对公司的就特别贵。这个宽带我不知道你们有没有，直播间肯定有在公司上班的，肯定有在公司上班的，就你们公司那个宽带是巨贵的。那么如果说公司的贵，个人的不贵，那么最终这个代价肯定又会转嫁到这个普通消费者头上了，对不对？所以说我觉得这个通信业务也得市场化，这个叫私有化，对吧？让他自由竞争，竞争不过来就倒闭就完事了。移动业务很复杂，那……复杂复杂呗，怎么了？复杂市场就做不了了吗？市场照样做啊，对吧？你比如说这个业务复杂，那复杂我也愿意来做，他能挣钱就行啊。那你不能说复杂你就就就别人就做不了，只有你能做啊，那没有这个道理啊。而且那些运营商的APP特别烂，无论你用的哪家运营商，那APP太烂了。你像我手机上两张卡，对吧？那两个移动运营商我就不说了，那APP超难用的。而且你去找他人工客服，好家伙，那个界面跟20年前的原始界面一样，那根本就不是现在的界面，你跟什么天猫淘宝都没办法比的，巨难用，真的巨难用。而且各种有些业务什么你在线取消不了，打电话也取消不了，只能去人工去营业厅。现在谁还去营业厅吗？你哪有时间去营业厅啊？天这么热还得专门跑一趟请假，是不是？这不是扯呢吗？你直接手机上直接退订不就行了吗？就像其他APP一样，直接手机上就可以退订啊，多简单多方便呢。那可是不行，必须得去线下，打电话都不行。我遇到过，去年我就是的，我移动有一个套餐，我12月几号我打电话，我跟他说我要取消，他就不行，只能暂停。我说怎么取消，他说你得去线下才行。我很忙，我全国到处飞，是吧？到处拍视频，我哪有时间去你线下搞这个事情？等我去了已经是来年1月份了，我去了之后他跟我说这个钱已经扣了。所以说就是服务很不好，你们自己大家都用电话卡，就没有人不用啊，对不对？就这些电话卡的服务跟现在的这些APP比起来，那太太落后了，太落伍了。而且这些运营商赚老鼻子钱了，你看看那移动，应该美股上市公司，那好家伙，那超级牛股啊。移动利润一年应该是我如果没记错哈，我如果没记错啊，不保证准确性啊，应该是上百亿的利润。对吧？这么多的利润，那我觉得应该完全交由市场来竞争啊。有这么高的利润，我也想来做，我也想来挣这个钱啊，对不对？那我做不好我自己倒闭嘛，是不是很简单啊？所以说我觉得这个通信运营商不应该只有这三家，而而应该有多一点这个通信商啊，更多的选择。另外我再跟你们讲啊，上次我去新加坡，新加坡的總就是給我訂酒店總，人家在新加坡生活了很久了，他跟我講了一些東西，我覺得受益匪淺。講了什麼東西呢？就之前我在直播间讲过这个叫要电力要私有化，要把这些电厂电网这个电力公司电网给私有化。很多人说你怎么私有化？那电网是他的，电厂是他的，你没办法私有化。这怎么没办法私有化呢？新加坡就是私有化的，新加坡的电就是私有化的。那怎么私有化呢？我跟你讲，在新加坡多厉害，新加坡他这个电表不跟房子跟人。你隔手机上你就能查到你用了多少电，而且你可以在手机上改变你这个电，就是这个电表是跟着你人的。你比如说你今天从A地方搬到B地方了，那你直接把你手机上这个电表签过来就可以了，改一下地址就可以了，甚至不用改地址，就是它就跟你的那个微信账户支付宝账户一样是跟着你的，你知道吗？这太先进了，你在手机上就能就不需要说我租个房子，我再跟房东去协商这个电表怎么弄怎么弄，这个电费怎么弄，不需要。而且你在手机上你就可以直接选择电力公司，你想选哪一家电力公司就可以直接选，就像ABC，你可以在手机上一点就可以了，你家的电就会切换成他家的了。这就叫私有化，这就叫市场竞争。你比如说举个例子啊，现在我在新加坡，我这个城市比如说有三家四家电力公司，我在手机上我想选哪一家我一点，那么我家的电就是他的了，能明白吗？因为这个公司他负责发电，那么电网呢也是私有的，那么就通过这个私有的电网来选择你的供应商，能不能明白这个意思？就一切是非常智能化的。能明白吗？就像你在手机上去网购一个道理，你选你个店铺你下单就可以了，能不能明白？所以说电力私有化是非常切实可行的，怎么就不可行的？卖下有人说建设费用谁出？废话，肯定是消费者出。但是你出了建设费用之后你有好处，什么好处？就是你会享受到一个低电价。为什么？因为有竞争。因为如果说这个公司给了你一个高电价，那么你就不用他的，你就用低的一个电价的，能明白吗？所以说这场从长远来看对消费者是好事。读个SC，Wild小德说说的对，前段测了一天抹云的视频推送花2K多的流量是吗？你这花的真挺多的，小x总你这花的真挺多的，我的天哪，花2K多的流量，这真是有米还是很有米的。好，然后我再说一个观点，什么观点？我觉得对于李克生来讲应该，就是对于理科生来讲，我觉得应该减少语文的占比。你比如说现在语文占比是多少分？比如说120分130分是吧？不同地区不一样吗？应该把这个语文的占比减少到50分甚至30分，语文不需要写作文，也不需要去类似于这种阅读理解，不需要。因为他是理科生，他的这个是数理化好就可以了嘛，他英语好就可以了嘛，是不是？他为什么一定要语文好呢？没有必要啊。而且我跟你们讲，你们可以去看一下麻省理工，这个地球上最好的理工科大学，你们可以去看一下。麻省理工本科生的招生条件里面，他是不对于你的写作有要求的。对吧？美国考的托福，托福里面也有写作，麻省理工招本科生对写作是没有要求的，你可以不写的。这为什么？因为理工科院校追求的就是对这方面有天赋的人，就是你作文写那么好没有什么意义，对吧？当然你写的好本身没问题，这是更好的没错，但是就是因为他作文没有写好，所以说就不录取他，他在理工科方面非常棒，学习很好，但是就因为他作文没写好，文科方面的事情，所以说你就不利用他，那就有可能丧失一个天才呀。对吧？所以说对于理工科院校来讲去录取人就没有必要去考语文，甚至对于理工科来讲就不需要去考语文高考。当然你小学小升初初升高可以考，对吧？你小学最起码得认字，得有最基本的这种识字能力，对不对？但是你到高中考大学了，我觉得对于理工科而言就没有必要考语文了，我们得向全世界最好的这种理工科大学去学习，人家麻省理工就对这方面没有要求。对不对？我们去追寻的去找的就是在数学在物理在化学在生物方面有造诣的这种学生，对吧？天赋型选手，那这些选手你不能因为他的作文写的不好你就不要他，没有这个道理，对吧？你这本末倒置了是不是？所以说对于理工科而言，我就觉得就没有必要去在高考的时候让他去考语文，没有必要，完全没有必要，一点都没有必要，纯粹是浪费这些就是真正的有天赋的天才型选手的这种时间能力，完全就是浪费，就是折磨。有这个时间让他多去学学数理化，是吧？把理工科给搞定了，那岂不是更好吗？好，读个SC，春暖好个秋，春x总说户子什么时候去拍本子三部曲吃吃海鲜？我今年夏天也准备去吃吃福岛的海鲜，打破谣言。好的，春x总，什么时候这么多人让我去。感谢我比特x总，感谢我比特总的急速超跑，感谢我比x总，感谢感谢比x总来，祝比x总祝我比特x总比x总在2024年事业顺利，家庭幸福，身体健康，购买力越来越强，爆赞，感谢我比x总，感谢我比x总。春暖总是这样的，春x总就是说什么时候去本子？那我的天哪，太多人让我去本子那了，我签证还没办下来，本子现在那边签证要求挺高的，因为我也没什么资产，是不是？所以说主要是办签证，我跟你说，我如果明天能把签证办下来，我后天就去本子了，我就直接就飞过去了。隔本子呆个呆个一周两周的，这关键他签证办不下来现在你知道吧？还得还得俩月，还得俩月，我尽量办这个签证啊，我尽量快点。怎么今天这个直播间这个怎么没弹幕啊？怎么回事啊？今天直播间怎么没有弹幕啊？我好家伙，这弹幕这一个都没有了，这一千多个人啊，一千一千多个人怎么一个弹幕都没有了啊？这个叫铁头好像影响了不少人，这个不清楚，这个不太知道，这个不太知道是你们没发弹幕吗？还是没有弹幕啊？这我不清楚啊，我就是我这弹幕甚至有时候都没有，这不太可能啊，是不是凉了？好。OK，好，咱们现在开始连麦，咱们现在开始连麦来，有不同观点，咱们点这个PK连麦来，有不同观点，咱们点这个PK连麦，真理越辩越明，真理越辩越明。Wild小x总说，谢谢也回东京了，他说可以给你当摄影师呢。好，感谢，感谢，也感谢小x总，好的，到时候我看一下安排吧，看一下安排，感谢小x总，感谢小x总。这个旧梦说喜欢听户子当小丑，你好能听到说话吗？你好，你在哪个城市？

某网友：不是，咱俩就先聊观点，能听说话吗？

户晨风：能听到，你在哪个城市？你先回答我一下，你在哪个城市？

某网友：不是，咱俩就先讨论观点。

户晨风：我知道，我知道，我就这一个问题，你在哪个城市？

某网友：我在大庆啊。

户晨风：那你在大庆好，你说吧。

某网友：对，你为什么支持那个高铁私有化呀？

户晨风：为什么支持高铁私有化？怎么了吗？你的观点是什么？

某网友：我我我，你先说你的观点吗？你认为你这也不是观点，这是意见，你为什么支持高铁私有化呀？

户晨风：为什么支持高铁私有化？不是你说你的观点吗？你讲你的观点。

某网友：对，我就我就想听听你的观点，为什么支持高铁私有化呀？你有观点吗？我有观点呢。

户晨风：那你表达你的观点。

某网友：我认为目前这个挺好的，高铁工程化挺好。

户晨风：挺好的，这个挺好表现在哪里呢？

某网友：票价很便宜。

户晨风：票价很便宜？

某网友：就是我们票价很便宜。

户晨风：便宜还有吗？

某网友：对，这。

户晨风：就够了？

某网友：了，我坐高铁就是为了便宜，出行方便，便宜。

户晨风：好，你是做什么工作的？咱俩就先聊着高铁，不用聊我这个我知道，你先回应我一下，你是做什么工作的？没有工作？没工作你多大岁数啊？

某网友：对啊，不到三十，不到三十。

户晨风：那你不到三十，那你怎么没工作呢？

某网友：就是目前没工作嘛。

户晨风：待业？待业多久了？

某网友：待业可能待业不到一年。

户晨风：之前做什么？

某网友：之前。

户晨风：保安？你在哪里当保安？大庆啊？你是哪里人呢？大庆人呢？你本地当保安？对对对，可大兴当保安一个月能拿到手能拿多少啊？

某网友：咱俩先不讨论我这薪资的问题，不多，不到五千。

户晨风：你可大兴当保安一个月到手不到五千？

某网友：对对对，咱先讨论高铁。

户晨风：不是你等下等下，不到五千是什么意思？不到五千的意思是三千吗？

某网友：就是不到五千。

户晨风：不到五千大概是多少？

某网友：不到五千就零到五千之间。

户晨风：吧？零到五千之间是三千还是两千？因为不到五千你说这个太宽泛了，那两千也不到五千呢。

某网友：一个月挣两千挣三千挣四千有区别吗？

户晨风：区别太大了，四千是两千薪资的一倍。

某网友：那就是不到两千四千中间，两千到四千之间。

户晨风：两千到四千中间是吧？

某网友：2000。

户晨风：到4000中间那是3000吗？你先别问我，大家先聊高级，你等一下别急，是3000吗？

某网友：你觉得是就。

户晨风：是不是？是还是不是？咱们都大老爷们说话痛快点好不好？是多少？

某网友：是3000。

户晨风：那你说不到5000干嘛呢？你怎么不说不到5万呢？

某网友：3000就是不到5000，那我也可以说不到5万。

户晨风：那5000比3000多了将近70%啊。

某网友：我知道聊高铁的事，你别急。你一个月挣三千，那你是平时自己生活还是跟谁生活？

户晨风：我自己生活。

某网友：父母呢？

户晨风：父母也在家。

某网友：父母做什么？

户晨风：父母开店。

某网友：开什么店？

户晨风：咱俩聊高铁。

某网友：我知道聊高铁，别急哥们，我绝对跟你聊。你父母开店卖什么的？

户晨风：卖衣服。

某网友：父母两个人一起开店卖衣服？

户晨风：我母亲是卖衣服的，我父亲是开饭店的。

某网友：你父母合起来一年能挣多少钱？

户晨风：一年两人一年二十万左右吧。

某网友：那收入可以啊，你在大庆这个三四线城市可以了。

户晨风：那你父亲开饭店，你母亲开服装店，那你怎么没有去给他们帮忙啊？你怎么去当保安了？

某网友：我挺喜欢的，我在那个小区当保安，挺喜欢这个职业的。

户晨风：你喜欢在小区里面当保安？

某网友：对。

户晨风：你父亲是开饭店还是在饭店工作啊？

某网友：开饭店，开个小饭店。

户晨风：小饭店有多大？几张桌子？

某网友：小饭店一共两层，能有不是说几张桌子，就是楼下是公开的，公开的有20张桌子，楼上有10个房间。

户晨风：你这饭店规模挺大，这好家伙30张桌子了。

某网友：对对对，差不多吧。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：那你父亲这个饭店有多少工人呢？有几个服务员呢？就总共有多少干活的？

某网友：因为都是那个不固定嘛，大概就是市场就是八到十人左右吧。

户晨风：这么大规模吗？

某网友：八到十人很正常，就是你要是开一个就是说饭店的话，八到十人很正常的。

户晨风：那你父亲生意做这么大，你怎么去当保安了呢？

某网友：我大学刚毕业。

户晨风：你大学刚毕业？你不快三十了吗？

某网友：我说我不到三十，我大学刚毕业，我二十多。

户晨风：你这个人说话挺有意思啊，这好家伙。你刚才工资不到五千其实是三千，说自己不到30岁其实是大学刚毕业，你这人讲话真挺有意思的。那你到底多大？

某网友：我今年22，大学刚毕业。

户晨风：22？你22岁？你数什么的？我数羊的。几几年的？

某网友：03年。

户晨风：03年的？那你为什么？那你大学学什么专业？

某网友：咱俩先聊高铁。

户晨风：我跟你聊高铁，放心，这个麦过了我连你，你放心，我今天绝对跟你聊高铁。你是做什么工作的？

某网友：我是做保安呢。

户晨风：我说你是学什么专业的？

某网友：我学的就是保安专业。

户晨风：保安专业？你什么学校啊？本科还是专科啊？

某网友：本科。

户晨风：本科几本啊？

某网友：二本。

户晨风：二本OK。你大学刚毕业是吧？

某网友：对对对。

户晨风：好，来这样啊，我问一下你高考满分多少分？

某网友：750分。

户晨风：750分？你当时的排名排到多少？

某网友：排名排名不了解，就是不到600分。

户晨风：不到600分？对对对，你满分750不到600分，你上了个二本？

某网友：对啊。

户晨风：再来吧，我连他啊。

某网友：白姐没事啊，不着急。

户晨风：连他啊？

某网友：不。

户晨风：是啊，哥们啊，是这样啊，这个满分750不到600分，你上了个二本，你在哪个省份参加高考？

某网友：黑龙江。

户晨风：省啊？不到600分，那你实际是多少分啊？因为你这个人说话就特别特别有意思，你不到600分实际是多少分啊？

某网友：不是，咱俩就聊高铁，我就我要马上跟你聊高铁，你别急，马上跟你聊高铁。你说你考了不到600分，实际上考了多少？是考了350还是200多？

户晨风：421？你考了421？你说不到600分？

某网友：对啊，421不到600嘛。

户晨风：就是我想问一下你，你为什么每次说话都要夸大呢？就严重夸大。

某网友：因为我是要上来跟你聊高铁的事，但是你一直跟我聊我的身份，我的各种经历什么的，我就想跟你聊高铁，不想聊别的。

户晨风：好，那你是？我想问一下，那你毕业之后你现在多大岁数？准确的岁数。

某网友：我22啊。

户晨风：22周岁？22周岁？那什么时候毕业的？28岁？

某网友：我今年毕业，还没毕业呢，马上快毕业了，我就是出来找个找份工作填一下生活。

户晨风：不是你还没毕业呢？你怎么干保安已经干过了？

某网友：我今年今年毕业，大四不出来实习吗？今年毕业。

户晨风：OK啊，你在哪上学呢？

某网友：就在黑龙江上学啊。

户晨风：那黑龙江哪个城市？

某网友：黑龙江哈尔滨。

户晨风：你给哈尔滨上学呢？

某网友：对对对。

户晨风：好，行，你说吧，你想聊什么？

某网友：我说你为什么支持高铁私有化呢？

户晨风：那你为什么不支持高铁私有化呢？

某网友：我不是，我是觉得现在目前这个挺好的，我就想知道你的观点，你现在一直说的是意见。

户晨风：你说高铁应该怎么怎么样？

某网友：好，你说高铁挺好的，这个挺好怎么理解？什么意思？

户晨风：就是现在我觉得高铁价格很合适啊，很便宜啊。

某网友：很便宜？高铁也高铁的服务也很好？

户晨风：嗯，好，嗯，那是这样啊，我想请问一下你了解高铁的这个负债吗？

某网友：不了解啊。

户晨风：嗯，不了解？你听说过高铁负债相关的新闻吗？

某网友：没听说过啊。

户晨风：OK，那你能不能先去看一下我们再聊这个问题？因为我实在是不想跟你科普相关的基础知识，比如说高铁这个铁路公司，高铁公司负债多少个多少个多少亿啊？多少亿就是说一个资产好不好是吧？我们得看他的一个情况啊，比如他有多少负债，他有多少钱，他有多少现金流，对吧？当然他的服务也很重要。那你所谓的这个票价低，首先第一票价并不低，其次呢他有严重的负债啊。那他为什么负债啊？为什么负债就是比如说建设成本太高，比如说建了一些不挣钱的线路，那么他自然就负债了，运营都不好。

某网友：那那那这个负债呢？那不挺好的吗？想去哪去哪，你想去一个比较稀奇古怪的地方也能去了。

户晨风：有没有可能就有没有可能还不上呢？有没有这种可能？

某网友：还不上那尽量还呗，还不上那可以申请破产之类的。

户晨风：那如果说破产了，那还有高铁吗？

某网友：那肯定还有高铁。

户晨风：它破产了它怎么还有呢？

某网友：再重新建一个高铁呗，再重新建一个。不是重新建立，肯定是因为这个负债它肯定是能还上。你为什么这么肯定呢？你为什么这么肯定那个不方便都说什么肯定？

户晨风：是能还上呗？你为什么这么肯定？首先你知道他有多少负债吗？首先你知道他有多少负债吗？

某网友：不知道啊。

户晨风：不知道你猜一下？

某网友：对啊，就铁路公司有多少负债？你猜一下。

户晨风：猜一下600亿？

某网友：600亿？

户晨风：600亿吗？就每一年的负债的利息都得是百亿级别，能听懂吗？就每一年的负债的这个利息啊都得是百亿级别。当然了我这个数据不一定准确啊，免责声明，我这个数据不一定准确。每年的这个利息啊它都是百亿这个级别，你知道什么叫利息吗？负债的利息。如果说真的只有六百亿的负债啊，那晚上睡觉牙都得笑掉了，六百亿。

某网友：那因为对，因为我也不了解嘛，那我觉得那他肯定有他的道理啊，那他负债肯定有他的道理啊。嗯，那你说负债要还呢？对，是负债还，那现在不我坐高铁吗？不都坐高铁了吗？不能还吗？

户晨风：你坐高铁就是现在的情况是什么呢？热门线路挣钱，大城市之间的线路挣钱，那种小支线不挣钱，上座率低，但是还得维护，维护的费用又特别高，成本又特别高，那就缓慢性失血。

某网友：不是那应该的，就是路线咱们都不是连着的吗？应该的路线你从一个地方到另一个地方中间得经过很多城市啊，不应该的吗？

户晨风：就是经济不发达地区或者小城市它就不应该有高铁啊，大城市之间可以走啊，省会之间有没有毛病对吧？它能支撑得起，那为什么就不应该有呢？因为小地方负担不起啊，小地方没钱啊，小地方没有人呢。

某网友：那它肯定也是某条线路得经过一个地方吧？打比方说你从你从黑龙江大庆你坐到苏州，中间肯定经过很多小城市吧？那才是中间一条路线呢。

户晨风：是这样啊，你这个举例有错误，那苏州是GDP两万亿，需要你来说吗？我所说是大城市间修线路没毛病，比如说京沪是吧？包括这个什么成都到西安是吧？广州到武汉就是这种大城市间没毛病，该修也能挣钱。就是你类似于比如说这种小地方，就像你说的就说不上名字这种地方，它没有必要啊，就如果说大的干线不经过它，没有必要修啊。

某网友：那他修完了不就是修完了也不负债？不修完了有什么用成本吗？这个修完了你修本身就是成本啊。

户晨风：修比如说要拆迁，建建建建这高铁，然后运营每天都得去这个检修，确保他的安全，这都是花钱的，花大量的钱的。

某网友：那他那他这个怎么了？这个这个这个不是这个不是那个很好的一个那个方向吗？咱们那个去哪是通行特别方便，不管是去任何地方通行特别方便。

户晨风：那关键得花钱呢，钱从哪来啊？是啊，是很方便，但是钱从哪来呢？维护这个高铁需要花费巨额的成本啊，包括建设成本。

某网友：那未来不就是慢慢不就挣钱了吗？逐渐的有人就是通过做这个高铁这个路线，慢慢不就挣钱了吗？

户晨风：慢慢就挣钱是什么意思？

某网友：就是时间就是这个，这可能是投资比较重的一个项目，但是说咱们慢慢回本，就是说怎么说那个词，慢慢回本。

户晨风：关键是你这是贷款，你得还，另外这贷款是有利息的。

某网友：不可以慢慢还？因为整个来说的话，让通行更加便利肯定是更利于经济发展的。

户晨风：你这句话理论上是没毛病的，但是问题是贷款是有利息的，你最起码挣的钱要比利息要多，对不对？你这个慢慢实际上连慢慢也做不到，如果我没记错。

某网友：我就是这个意思，随着经济发展，这些都是长期让长期让他们获利的一个东西。

户晨风：问题是问题是没钱啊，问题是你的高铁他们上座率低是不是？他这是票钱连这个这个平时电费维护的费用都覆盖不了，你怎么慢慢啊？

某网友：那我就想问问，就是我作为一个老百姓，我作为一个普通人，我是不是买了便宜的票了？我从我这坐到苏州才两百多块钱。

户晨风：从哪坐到苏州才200多？你从哪？哈尔滨呢？不是你坐过高铁吗？

某网友：坐过呀，我前段时间刚坐，今年三月份我坐过高铁。

户晨风：哈尔滨到苏州才200多块钱？坐高铁？

某网友：对呀。

户晨风：不是你坐过高铁吗？我很怀疑你有没有坐过高铁，你坐的高铁是啥样的高铁？你给我讲讲。

某网友：就是我坐一进去，六个人在一个屋里边，我坐最下排。

户晨风：六个人在一个屋里面？你坐最下排？

某网友：我躺最下排，对。

户晨风：那不是高铁啊，哥们。

某网友：那绿皮啊？是高铁吧？那高铁和绿皮有什么区别啊？不是高铁和绿皮有什么区别啊？

户晨风：哎呀，不是，你是故意搁这穿的吗？你还是真不知道啥区别？你是故意的还是怎么？

某网友：对啊，我就是在那个12305还是12什么那个买票啊，哈尔滨到苏州，我去那找工作去了。

户晨风：你去那找工作，你坐那个火车啥样？你给我描述一下呗。

某网友：银白色的，然后呢，里面啥样啊？

户晨风：里边红色的座椅啊，有红色的椅，当我坐的是那个白色那个卧铺啊，就白色的床，一个那个里边六个人。那是绿皮，因为高铁确实有卧铺，但是高铁的卧铺不是屋子的，高铁卧铺是平行的，是一个大通道，所以说你坐那个就是纯绿皮，能明白吗？你知道什么叫绿皮吗？

某网友：什么意思啊？绿皮就绿皮火车呗。

户晨风：当我那个是银皮的，银白皮啊，不用管它的颜色，你做的就是绿皮，因为高铁的卧铺不是那样的，高铁的卧铺是一个大通道，不存在单个房间的，好吧？你做的就是绿皮。什么是绿皮？绿皮火车字面意思指的就是速度特别慢的，一百来公里，甚至一百公里左右，一百二十公里慢慢跑的，能明白吗？噪音特别大，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚，就这样，知道吗？

某网友：那它这个和高铁有区别吗？

户晨风：有区别啊，它的第一速度特别慢，高铁一般来讲最起码得跑到250以上，一般来讲是300左右，300公里每小时，绿皮120公里每小时。而且绿皮特别不舒服，里面就是特别老，设施特别老，噪音特别大，高铁比较舒适一点，安静意味小一点。

某网友：那它是一个公司的吗？他们俩是一个公司的？是一个公司的，都属于铁路公司，那都属于个铁路公司，那不挺好的吗？现在不挺好的吗？

户晨风：哎呀，你从哈尔滨坐到苏州，坐了多久？

某网友：啊，我坐了，我是那天我是记得我是下午一点吗，坐到那个第二天早上两三点还是三四点忘了，第二天早上我下午1点做的，我好像坐到第二天好像两三点。

户晨风：下午两三点第二天，24个小时了，这都是24个小时了，高铁个屁啊，高铁就绿皮嘛，2000多公里，100多公里每小时，给它慢慢跑，这是绿皮，能明白吗？哎呀，哥们，你怎么20多岁的，怎么你连高铁和绿皮都分不清啊？怎么没出过门吗？

某网友：这是我第一次坐火车。

户晨风：我第一次坐火车，那你之前出行怎么出行呢？比如从大庆到哈尔滨，你怎么出行呢？

某网友：坐客车呀，坐客车。

户晨风：对呀，坐客车，大庆到哈尔滨多远啊？

某网友：这个我具体不了解，几百公里吧。

户晨风：坐客车坐多久啊？

某网友：我坐客车坐了一天，早上坐晚上到。

户晨风：早上坐客车晚上才能到哈尔滨？

某网友：早上坐下午到。

户晨风：早上坐下午就到了，早上坐下午到。好，我给你讲一下这个榴莲战车的臭豆腐，榴x总说哈尔滨西站到苏州北就是苏州站，二等座要一千多块钱，绿皮的直达的硬座是260，硬卧是450。你是躺着去苏州的，还是坐在座位上去苏州的？

某网友：我是躺着去苏州的。

户晨风：你是躺着，就是在火车上有床上，你躺着你去苏州的？

某网友：对啊，我躺着去苏州。

户晨风：那个票是谁给你买的？

某网友：我自己买的。

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：我自己赚的。

户晨风：那你去苏州找到工作了吗？

某网友：没找到啊。

户晨风：行，那你等说在苏州看了看就回去了？

某网友：嗯。

户晨风：对，那说实话，嗯，算吧，哦，他是学生票，对对对，他买英国买的学生票，就更便宜了。那你一个苏州去苏州看了看，有什么感想？

某网友：啊，挺好，苏州挺好啊。

户晨风：不错，苏州，嗯，你觉得发达不发达啊？就是跟你老家比较一下，跟哈尔滨比较一下。

某网友：嗯，你要说发达吧，怎么说呢？嗯，其实觉得挺好的，要是真的在苏州工作也不错，那感觉苏州学费挺高的。

户晨风：好，是这样啊，哥们啊，就是我也不知道你跟我说的是真还是假，虚虚实实吧。就如果说你跟我说的是真话，比如说你父亲确实是开饭店的，规模还挺大的，有十个工人，是这样，你毕业之后呢，你也别瞎琢磨了，你没啥能力的，我也不是说打击你啊，我说心里话。回去跟你爹好好干，把饭店经营好，服务好顾客，整把口味整好，弄得干干净净的，你活的能比大多数人好。你可别，你可别进入社会瞎整，觉得自己有能力了，千万别啊。你这样啊，你进入社会啊，就你爹你别说你爹妈一年合起来挣20万了，你爹妈一年合起来挣200万也得给你造光了，啥也不剩。

某网友：那怎么能这么说呢？

户晨风：不是我这么说，我这说的是纯粹是对你好的话，知道吧？来，我给你读下SC，xxxx二人之x总说，通过这个必有的说话，我学会了一种吹牛的方式，我高考考了不到750分，年龄不到100岁，月薪不到10万亿，身高不到2米2。没毛病，x总一点毛病都没有。所以说对面这个B友说话就挺搞笑的，他老是说一个就是正确的，但是呢你就是不能细琢磨的一种话，我月薪不到5000，实际上3000，我高考不到600分，实际上考了420，就是你这种说话方式啊，我说实话确实少见，确实少见。这个上海大叔按钮大x总说户子啊，看私信啊，这段太长了。好的，我现在看一下大叔总的私信啊，我现在用一下我这个Apple Watch啊，看一下上海大叔大x总发给我的私信啊。上海大叔大x总说，强烈建议高铁私有化，高铁商务座奇差无比，排队不像飞机那样有优先，竟然是和老年人通道合并的，每次这条通道奇长无比，不如在普通旅客队伍里排，至少那里的漂亮妹妹还养眼。商务座休息室里面没有热食，只有饼干，上车以后一份盒饭吃不饱，还不能像飞机那样多要一份，感觉花钱花得非常憋屈，强烈建议私有化，提高高端旅客待遇，我们花了钱的，我们花了钱的凭什么？没毛病啊，我跟你讲那个高铁的那个商务座啊，比那个就是长途的啊，比那个飞机的那个商务舱啊都要贵，贵的多。我举个例子啊，从这个成都飞南京，平均来讲那个飞机的商务舱也就是一千块钱一个人，那好得很呢。安检你去取票是头等舱专用通道，你安检是头等舱专用通道，人都特别少，而且都是铺地毯的，进休息室，休息室里面有牛肉面，苏打水，热的各种自助的吃的，吃的还非常好。然后呢登机是吧，优先还有人专门领着你，还有那种考试特给你做，上了飞机呢更不用说了，空姐直接给你递个拖鞋，还专门给你倒一杯橙汁，先生想喝什么橙汁还是苏打水，然后呢还得给你毛毯是吧，哎呀就反正给你各种东西，还给你精美的吃的，下飞机也是优先下，其他人都要等着。而你买飞机你买经济舱都在给后面等着，等着头等舱乘客先下飞机，下了飞机的时候考试特或者说有专门的通道让你出去，还有小车接送，比如说航站楼里面还有小车给你接送，就服务就特别好，知道吗？就超级好。但是你再看一下高铁的商务舱，那服务就是没有服务，就是没有，就是说白了就是那个座位稍微大一点，没有几乎没有任何服务。就是高铁是服务这个二等座也服务不好，就二等座啥服务都没有嘛，他服务这个头等舱的商务舱的乘客也服务不好，就是为什么？就是没有私有化导致的。就是没有随话，如果您比如说我来设计这个，比如说这个商务舱的服务，那绝对向飞机看齐，直接向飞机看齐是吧？什么漂亮的这种类似于这种乘务员给你把这个拖鞋给你准备好，给你果汁给你准备好是吧？您比如说姓什么，比如上海大叔大叔总是吧？哎呀，这个人还没上车之前呢，就把各种各种吃的喝的给你摆好是吧？毛毯，拖鞋，这个眼罩是吧？都给你搞好，这才是对的，就得挣这个有钱人的钱是吧？像大x总又不差钱，是不是差这点钱嘛，对不对？就是服务的不好。好，再读一个SC，这个比特小岛比x总说，观点不同才能连，那我没机会连了。比x总您是这个直播间的叫VIP中P，那怎么能说没机会连呢？那比x总随时上麦，随时上麦。

某网友：那顾正峰我也想，那你觉得一定就是私有化一定就比现在公有化好是吧？高铁一定是私有化就比公有化好是吧？

户晨风：不是说什么私有化公有化好，那你告诉我现在高铁就这么多负债怎么办？怎么解决？

某网友：那不都是自己家的事，自己家可以解决，左手接手。

户晨风：那你的意思就是说内债不是债？

某网友：了我感觉是这样。

户晨风：那你左脚踩右脚，你能上天吗？

某网友：这不是一件事，我觉得就是一件事，那是债务，债务得还呢。

户晨风：那是债，你知道什么叫债吗？

某网友：知道啊，你债得还钱呢。

户晨风：不是，我觉得对啊，负债可以转移啊，你转不转移那就得还钱呢。

某网友：不是，你把你把你这个，你把你这个不赚钱这个企业的那个负债转到你赚钱企业上面不就可以了吗？拿你赚，拿你赚钱企业上面那个钱还这个负债企业不就可以了吗？我举个例子呗，那咋比方说就是肯定是烟草。

户晨风：油。

某网友：这些他是赚钱的，他把他这些赚的钱还到这么大点上，还一不还都不够了。

户晨风：油不挣钱，那也许某一年挣钱，油整体来讲是不挣钱的。好，然后你说烟草，烟草烟草挣的钱已经有花的地方了，一个萝卜一个坑，这些钱都有花的地方。

某网友：但是因为不了解嘛，所以说肯定是有赚钱。

户晨风：那有赚钱，钱从哪来？就是赚的这些钱已经有地方花了，一个萝卜一个坑都有预算了是吧？你知不知道这些钱往哪些地方花？那些钱往哪些地方花？一个萝卜一个坑，你现在等于说要有多余的钱来还这个负债，那这个钱从哪来？

某网友：你这个话这个吧实在是回答不了，因为这个是特别大的一个难题，特别大的一个问题，谁能回答得了这个？而且我就是一个股东中一个消费者，我也回答不了这个。但我就想说，那你觉得那现在还在建，就是说不是现在就是高铁这些公司还在建，就是说偏远地区的那个铁路吗？

户晨风：如果说上足率低，经济规模当地有没什么经济规模，建它干嘛？

某网友：来对，那现在还在建吗？现在现在还有在建吗？

户晨风：有些地方还在建，有些地方还在建。

某网友：那那那私有化了，私有化这些铁路就归私有公司，你是怎么是你有你有想法吗？你。

户晨风：有意见吗？行了好，再见吧啊，行了行了好，再见啊，生活愉快。

某网友：前程似锦。

户晨风：啊，读一下SC啊，读一下SC啊，读一下SC啊，我实在受不了了，我不想跟他再解释了。我不想跟他再解释了，解释那么多没用啊，没用，解释那么多没用。新哥侃电影x总说户子啊，你的VIP中P有几个？哎呀各x总啊，各x总都是直播间的VIP中P，小户都要把各x总都服务好啊，这才行。好，下一个啊，下一个。

某网友：好。

户晨风：下一个，下一个，你好，喂，你好，没回应吧？没有，请问你在哪个城市？我在四川呢。好，请讲。

某网友：我想问你一个问题，因为我们这些农村县城里边对外边也不太了解，我想问一下你觉得人身上的器官是有多下一个。

户晨风：下一个，下一个，是这样，我直播间我重新开一下，我重新开一下直播间，因为直播间好像弹幕出不来，弹幕有一点卡，我重新开一下，我重新把直播间开一下，我重新开一下直播间，好，别急。

某网友：你好，你好，您在哪个城市？

户晨风：我在德国，只有一个德国的妹子找我聊天，她上来就说我喜欢中国的美食，我就问她用德语问她你吃过哪些中国美食，你知道她怎么回答？她说寿司，寿司，那我当时就麻了，我就跟他解释说寿司其实是日本的。本美食，你在德国做什么？

某网友：我在德国上学。

户晨风：学什么？

某网友：学化学。

户晨风：学化学的，那你是本科还是硕士？

某网友：硕士。

户晨风：方便说一下在哪个大学吗？

某网友：就是某TU9。

户晨风：就是德国九所精英大学之一，可以啊。那你是怎么考上的，还是怎么回事啊？你怎么去德国上学了呢？

某网友：就是你得考过德语，然后通过APS考试，然后就各方面申请，以后过了以后，就是说一般情况下可能拿到好几个offer，德语叫Zulassung。

户晨风：好，你稍等一下。你的电脑上这个键为什么这四个键就特别油腻？

某网友：这个，我这贴了键盘贴，因为我这个键盘电脑是在国内买的，它是那种美式键盘，我把它贴上这个贴以后就改成那种德式键盘。

户晨风：德国键盘跟其他键盘不一样啊。

某网友：好，再见啊，拜拜，下一个啊，下一个。

户晨风：好，稍等啊，把这个设置一下，好好，下一个啊，哎呀，下一个，下一个，下一个啊。

某网友：下。

户晨风：一个啊。德国是宽禁带半导体是吧？我不知道。感谢xxxx，感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总。下一个，怎么又是你？直接把你B卖了，直接把你B卖。你这样，你把脸露出来我跟你聊，你把脸露出来我跟你聊，把脸露出来我跟你聊，不要聊敏感的。

某网友：啊，不要。

户晨风：聊敏感的，你。

某网友：刚才想说什么？因为我家里亲戚嘛，有两个都之前得了那个胆囊结石嘛，都做了手术，给胆囊切掉了，我就想问一下，是不是这个对身体没什么影响？

户晨风：啊，不是，你，我又不是医生，你问我干什么？

某网友：玩意啊，你不去医院看吗？主要是我不，我对这个这些这些这些医疗这些最新的这些资讯这些我不太了解，我就想问一下，因为我经常看你直播嘛，在聊这个西药这些跟医疗方面聊的挺多，那你就。

户晨风：说胆囊就行了嘛，你说什么器官啊？你不是故意搁这找。

某网友：节目效果？我刚才可能是表达的不够清楚嘛，我就想问一下那个，因为我两个亲戚他都。

户晨风：你停吧，你停吧，你停吧，停停停。医疗啊，首先我不看病啊，但是我可以回应你其他的问题。就你亲戚有没有。

某网友：钱。

户晨风：我不太了解他家有没有钱，你都不了解他家有没有钱，你管这事干嘛？说明你跟他不熟啊，你管这事干嘛呢？

某网友：因为我觉得这个，我想问一下，就是他这个做这个切除这个，因为他做了这个手术嘛，我就想做这个是不是还有别的办法，还是非得切除？不是跟你有什么关。

户晨风：系啊，跟你有什么关系啊？你不多余吗？

某网友：你管这事？我亲戚啊，我还不能关心一下呀？

户晨风：你关心没有用啊，你怎么这么大岁数了怎么活不明白？你给出任何建议怎么会没。

某网友：有用呢？你给出。

户晨风：任何建。

某网友：议，万一发生在我身边，我家里人身边，我是不是就能，如果我懂这方面的知识，是不是要好一些？

户晨风：跟你没有任何关系，活这么大岁数怎么活不明白呢？你记住了，他不是你父母，也不是你孩子，你给出任何建议，到最终都得怪你，知道吗？我。

某网友：没说给人家建议，我只是预防以后发生在自己的家人身上而。

户晨风：已，你不用管发生在你自己家人身上，你就去大医院去看就行了，拿钱砸就行了，能明白吗？

某网友：因为我之前看过你几次直播，都说聊中西医，我就想问一下，西医肯定是科学的，科学的，我就想他有没有什么依据来证明他这个切除之后对身体没。

户晨风：有影响？停啊，我跟你讲，停。关于看病这个问题很简单，看病就是看钱，你如果有钱，你不用问，直接把你如果在四川嘛，直接把你，比如说你家人生病了，直接去四川省人民医院，如果是严重点的病，直接去华西，拿钱砸就行了，不需要问，问什么呢？如果说没钱，那我就没办法了，是不是？没钱了就没办法。

某网友：了，就不需要问了。因为我之前跟你说过那个西医的肯定是现在目前最科学的嘛，他肯定有什么科学的依据嘛，是。

户晨风：不是，好了，你还想说什么吧？你是做什么的？

某网友：我之前跟你聊过两次，不记得你了，你做什么的吗？跟这个没关系。

户晨风：没关。

某网友：系，好。

户晨风：再见，拜拜，下一个。就关于看病这个，我再给网友们讲一下，你不需要给网上问你问这问那的，不需要问，家里人如果说生病了，说自己生病了，就去你所在地区最大的医院就行了，就去你所在地区最大医院就可以了，就行了。如果你认为你当地医院不好，那就去北京或者上海，是吧？就行了。

某网友：我就。

户晨风：没有什么可问的，没有什么可以聊的，没啥意思，就是砸钱看病，就是砸钱，很简单的，非常简单的，下一个。

某网友：下一个，看脸谁？下一个，我看脸。

户晨风：谁？你说没钱怎么办？没钱那没办法了，那你没钱我也不知道咋办。那你看病吧，你这个东西，你的麦有回音，把你的回音解决一下，你的麦有很大的回音，把你回音解决一下。

某网友：那你没。

户晨风：钱？你麦有很大的回音，能解决吗？能不能解决？有回音，有回音，你在哪里啊？哥们，你这好家伙，你的回音也太厉害了，什么手机啊？你感谢xxxx，感谢xxxx啊。有回音，下一个，直接挂掉，下一个，太垃圾了，你这不是什么手机，你这是什么电脑？你好家伙，你就跟下一个回音。

某网友：您好，您好，请讲。您的私有化往下呗，您的私。

户晨风：有化怎么。

某网友：了？误导民众吗？怎么误导。了？高铁如何石油化呢？石油化的话，那偏远地区怎么办？那你有没有想到呢？

户晨风：偏远地区怎么办？偏远地区它没有高铁，它有其他交通工具啊。

某网友：其他交通工具？那你有没有想到，正因为是高铁的过去促成了他们的GDP的一个产生呢？什么？因为有了高铁的通通的高铁，他们的GDP逐年的上升，你们有想过。呢？嗯嗯，是。我反对，你们反对你这种说什么都要私有化。私有化的。后果就会造成一个市场的垄断，会造成一个市场的良好竞争。

户晨风：哦，那。

某网友：你给我讲一。

户晨风：下，你给我讲一下嘛，就哪个公开竞争的行业私有化的垄断。

某网友：了？嗯，美村，其他村多很多，他们的电费为什么会那么高？美村，美国，美国怎么了？很多例子给。

户晨风：你看美国电费高？对，你从哪看到的？那你又从哪里看到它不高的呢？美国的电费是相比较美国的收入而言是出奇的便宜的，美国很多公司就是空调不关，灯不关的，因为电非常。

某网友：便宜？那你如何解释2021年的时候他们出息的高呢？你说的是不是。

户晨风：你说是不是德克萨斯州遇到了这个极冷天气导致电费升高啊？

某网友：那我们的极端天气，我们有升高。

户晨风：过吗？好，我们一件一件聊好不好？一件一件聊，我们一个事一个事聊。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你想说的是不是德克萨斯州的那次极端天气导致的电费升高？是不是？对啊，有问题吗？因为是这样的，德州来讲的话，他的德州来讲的话，他的怎么回事？怎么没了？怎么回事？不知道啊，怎么没了？刚才那个人叫啥名字？刚才那个人叫啥名字？我重新连他，刚才那个人网名叫什么？我连他，我不知道怎么没了，我不知道啊。不是卡，不是卡的问题，他应该是这个，我不知道，我不知道是什么问题。刚刚才那个人叫叫啥名字？我连他。

某网友：好，是。

户晨风：这样啊，来，这样，小刀LQ，这样啊，我我给你挂了，我视频连线连你好吧？我们我们俩慢慢聊行不行？我视频连线连你啊。

某网友：来，我视频连线连他啊，小。

户晨风：道，等一下，先别连我。

某网友：小道，好，是这样。的。

户晨风：啊，好，是这样的，你说美国电价高，是大概20年还是21年，德克萨斯州遭遇了一次极端寒流，导致了德州在一个时间段之内电费特别高，是不是这件事啊？对啊，那这有什么不对的吗？这有什么问题吗？

某网友：嗯，没有问题啊，但是私有化的成果就是让你所有的人去承担这些后。

户晨风：果啊，让所有的人承担这些后果。

某网友：私有化的后果就是让一些不是盈利的地方没有了公共设施啊，私有化的后果就是让你们这些所谓的股东利益得到最大的保全。啊，嗯。这有什么。问题。吗？私有化的后果就是没有让到一个没有问题啊，所以说你们要一边要说小明幸福，又一边要说不要大国崛起，那小明幸福最大的体现就在公有化，公有化超越了，停停，稍等，稍等，稍。

户晨风：等，稍等，我想问一下啊，我们就以德克萨斯州这次断电为例嘛，它是私有的公司嘛，这有什么问题吗？这就是说问题在哪里？没问题啊，没问。

某网友：题。

户晨风：啊。

某网友：那你想说什么呢？大家消费没有不提吗？没有不经要问。

户晨风：吗？好，那我想请问你啊，首先我给你讲一下这个。

某网友：事情的。

户晨风：背景，德克萨斯州它是不会。

某网友：有极寒天气的？不用背景，不用背景，你先听我讲，我现在就不经要问，他们为什么会升到十块钱？不经要问一个美国那么大的公司，大的群体，为什么没有来资助我？不经要问，对不对？

户晨风：好，我现在要回答你，在德克萨斯州遭遇了极端寒流，导致电网基本上都断电了，那么在这种情况下，电是不是稀有资源？是不是？对。别。

某网友：提，稍。

户晨风：等，我问一句，咱们说一句可以吗？我让你说了吧？我没打断你吧？好，在德克萨斯州遭遇了极端天气之后，那么在电网恢复这段时间，那么电力供应就减少了吗？因为电网受损了，那么电是不是稀缺资源？是不是？是不是？不是，你别搁这，你别搁这操作手机啊，你不要操作手机，我现在问你话呢，你说，你看我问了好几遍了，就是在电网受损了，是好，是稀缺资源，那么在那么在这个时间段，电是稀缺资源，如果说不涨价，对，那是不是没有需要的人，或者说没有迫切需要的人，他也会去用电，是不是会造成这个电进一步更稀。

某网友：缺？你这个在极端情况下，你用这种强加电的强加物价的方法，不是垄断又是什么呢？别。

户晨风：急，我的问题你。

某网友：没。

户晨风：有回。

某网友：答，就是说在。

户晨风：这种缺电的时刻，你没有回答我的问题，我问一问。

某网友：一答可。

户晨风：不可以？好，那么在资源稀缺情况下，如果价格不涨上去，那么大家都会来用，会造成更稀缺，就会造成真正有需要的人，他愿意花钱来买的人买不到，这好吗？就相比较而言，不涨价而言，相比较涨价而言。

某网友：这。

户晨风：好吗？来，我给你举个例子，我给你举个例子啊，来，我给你举个例子，这种事情真的发生过，你让我想完，这种事情真的发生过，就是说电在这个时候是稀缺的，然后呢，我家里面有一个人需要日常用呼吸机来维持生命，如果这个时候电涨价，我可以花钱买，因为涨价之后。

某网友：用电的人就少了，那穷人就不配用呼吸机咯？穷人。

户晨风：也可以用呼吸。

某网友：机啊。

户晨风：他去花钱买啊，去花钱。

某网友：买电的好，那我现在请问你，好，穷人就不能买了吗？好，应该是在这种极端的情况下供应的吗？好。你问。

户晨风：说得很好，你说得很好，说得没毛病。好，那么第二种情况来了，就是说在电力资源不够的情况下不涨价，那会造成什么情况？造成让想要用电、必须得用电的人根本就用不到电，无论你怎么着都用不到电，你花再多钱就得不到电。大哥，那么这种情况请你回答我，这种情况怎么办？这种情况我们都已经遇到了，无论是在任何地震当中，我们都是优先停电的。我问你问题，请你回答我。我问的问题请你回答我，我问的问题请你回答我，你不回答我的问题，不回答我的问题，你能回答我的问题吗？我问你的问题你没有回答。我，你，不回答我的问题，那我问的问题你能回答吗？就是说电在极端情况下它是稀缺的，是吧？价格你能让人讲话吗？我问的问题你不回答，你说吗？们先说好了，那么现在有两种情况：第一种情况是提高价格，有需要的人花钱可以买到；第二种情况是不提高价格，需要的人花钱都买不到。那请问这两种情况，哪一种情况好呢？

某网友：那肯定是完全免费啊，大哥，免费没有电啊，没有电啊。哎呀，你怎么就听不懂问题了？作为一个大集体，你为什么不供应电呢？你为什么一定要把这些东西交到一个隐私的手里呢？电力资源是稀缺的，电力资源是稀缺的，这就是你们的逻辑咯。大哥，为什么还掉入你的逻辑陷阱呢？为什么一定把电要掌握在一个私有的人手里呢？你跟我说嘛。

户晨风：能不能等一下？你稍等行吧？你能不能稍微等一下？我们现在讨论什么话题？你刚才说美国电价贵，我们在讨论电价贵这个话题，还是在讨论公司有这个话题？

某网友：都一样。

户晨风：这是两个话题，你别急啊，你想讨论哪个话题吗？

某网友：我问你嘛，他们有完全私有化吗？他们没有吗？他们现在还是一部分公有的吗？什么他们没有完全私有化？整个村没有完全进行私有化，谁啊？美国吗？美爹，我美爹，美国基本上都是私有化的，只有极少数极少数的公有化的企业，非常少。

户晨风：那为什么他们没有完全私有化呢？是因为他们不敢吗？不喜欢吗？他们有他们的情况嘛，是不是他们怎么样我也不关心，对不对？你这样你到底要聊什么话题？

某网友：我们关心，我们真的来，我们关心，我们真的，你不关心我们关心，我们真的。你在极力的探讨一个私有化的情况下，为什么我们要把一个公有化作为我们的基本框架在走呢？好。

户晨风：你稍等啊，你想聊什么话题？因为是这样的啊，你上麦了之后说了三个话题：第一个美国电价贵，第二个是什么电厂私有公有，第三个什么垄断高铁私有化不可取。好，那你要聊什么话题？哥们，你就你说的话题太多了，你要聊什么？咱们聚焦一个话题聊。

某网友：高铁私有化不可取，高铁私有化不可取，是吗？对，任何关于民生的私有化都不可取。好，说得好，就这么简单。

户晨风：好，那我我不禁要问，那你刚才说不禁要问我，我现在不禁要问你，我不禁要问，那高铁就以高铁为例，高铁不私有化，那它这个负债怎么办呢？嗯，他怎么运营下去？他怎么运营下去？我不禁要问，对不对？你回答啊，你看你不回答就没意思了，你不禁问我，我不禁问你，礼尚往来吧，这个问题而已吗？你确定这个问题而已吗？我就是这个问题啊，我不禁要问啊，就是高铁，是吧，它怎么运营下去呢？

某网友：我不禁回答你了，我们的那个民生，我们的其他，税收可以回来慢慢填补，就这么简单。我们要提高的是人民的生活水平，我们要提高的是现在高铁通了以后，咱们能聚焦问题吗？

户晨风：能不能聚焦于问题本身？高铁通了之后GDP你有没有关注一下？云南的GDP，新疆的GDP，他们通高铁之后升了多少倍？你有没有去看到这个？你看一下吗？下面你这个你不要连了骂人。不要连了，说得好。那我不禁要问，那请问高铁的负债怎么还？你说得很好，那我不禁要问高铁的负债怎么还？

某网友：那我不禁要问，你要小民幸福还是大国崛起呢？这不矛盾的，这并不矛盾的，不矛盾的，这不矛盾的，我们也可以崛起，我们已经很好了，我晓明幸福了，我晓明得到我确实的优惠了。但是我们聊的话题是高铁，我们聊的话题是高铁，我们是不是在聊高铁？我们在聊高铁，你能聚焦于一个话题吗？我管不管他们的负债可以吗？你能不能聚焦于一个话题？

户晨风：能不能聚焦于一个话题？可以啊，你不是说高铁是有吗？那我不禁要问了，高铁这个负债怎么办呢？

某网友：不关我的事。那我不禁要问了，新疆的GDP是不是提高了？通高铁。云南的GDP是不是提高了？通过高铁。是。大家不禁要问一下嘛，是啊，没错啊，如果不通高铁的话，这些GDP还能提高吗？还能升这么多倍吗？好，那我不禁要问了，那高铁的负债怎么办呢？负债得还呢，他得还钱呢，不关我的事，关你的事吗？你们说的嘛，你们的话数嘛，小明幸福嘛，我就要我的小明幸福可以吗？回性标好不好？我一月不到五千，我不用上税，不关我的事。

户晨风：你不上个人，你不上直接交到个人所得税，但是有增值税啊，你消费的所有的东西里面都有税。

某网友：啊，我不开公司，我不开公司，我增值税的税票在哪里？你发给我，你的物品的商品价格里面已经含增值税了，卖给你的时候成本已经转嫁给你了。对，转嫁给我了，发票在哪？那你给，他要他就有发票啊，你给，他要他就给你啊，我没要啊，我没要啊，我可不选择不要，没要他也有成本的，没要他也，你不要他发，你不要发票，他也得报税呀，那是他的事，又不是我的事，我小明嘛，根据你们的话数嘛，我小明嘛，我五千不用三岁啊哈哈。他卖给你，他里面那个价格已经含税了，他卖给你，他里面那个价格已经含税了，能明白吗？我没要发票，我没要发票。

户晨风：票你可以不要发票，没毛病，但是他卖给你这个价格就是含税了，因为他自己企业本身得交税，能明白吗？

某网友：那他盈利了吗？他赢不赢利都得交税啊，他不赢利可以不交税？那交税是不是应该的呢？交税是不是应该的呢？那是应该的啊，义务啊，这是那就行了吧？跟我说这个有什么用？我只看到了通高铁之后他们的GDP升了，就这么简单。

户晨风：然后呢？是这样啊，是这样，哥们，是这样，你听我解释啊，你日常消费无论是干什么，无论是干什么，就哪怕你去那个什么兰州牛肉面，你吃碗拉面，你还是去买一瓶矿泉水，你还是说出去就无论捡个头，这都已经包含税了，对，都已经包含税了。

某网友：赢不盈利都得交税，为什么他不盈利他也得交？那有的盈利他。

户晨风：没有亏本，他挣钱了怎么了？就行了嘛，他盈利了，他也交了他个人的税了，那跟我有什么关系呢？大哥。羊毛就是他是从你身上挣的钱，羊毛出在羊身上，我应该还的，他15块我觉得他15块合情合理，那我就给他了。对，我也觉得合情合理，我也给他了。对，是，我想跟你讲的是什么？就是说无论你的收入是多少，你都是缴税的，能明白吗？这是我想跟你说的，但是。

某网友：我个人税没有直接体现啊，我这消费税，我消费我是我自愿的，我吃三块钱发便面也行啊。对。

户晨风：是，我想跟你说的是什么呢？就是我们的这个税的这个构成啊，个人交的个人所得税，我不是我，你稍等啊，我们的税的构成里面，个人交的个人所得税其实并不是大头，这个增值税才是大头。我如果没记错啊，增值税应该是占了整个税收的应该是百分之四十几吧，我记不太清了，就是增值税才是真正大头，对应应该是百分之六十多，好像是百分之六十多，我记不清了啊，反正就是增值税才是大头，知道吗？个人所得税并不是大头。

某网友：然后呢？我们的个人税在我们这边的占比是百分之一左右，而占每吋的占比是百分之四左右，要不要比数据？

户晨风：什么个人税在我们称的总体占比中是1%，占比称的总体占比中是4%。个人所得税吗？你这个不对啊，个人所得税我们在这的占比应该是20%，美国的占比应该是60%吧，我记不清了，美国那边是以个人所得税为主，美国是以个人所得税为主的，还有企业所得税。

某网友：好，我不跟你骗这个，然后你想说什么呢？通过我是有消费税，所以我们就可以去问高铁为什么他在亏本？是这个原因吗？是这个逻辑吗？不要造太多。

户晨风：好不好？对啊，当然啦，因为高铁它的整个建设来自于纳税人，我从普林下深高铁，我从普林到厦门400多公里75块钱，我还要问他个毛线啊？大哥，400多公里75块钱。

某网友：对。

户晨风：是高铁吗？为什么不是下深高铁？你查一下厦门的厦，深圳的厦，厦深高铁，普林站到厦门站多少钱？是400多公里吗？哦，如果你要确定的话，我再给你查好不好？不可能啊，400多公里不可能75块钱的，这是不可能的，你确定是高铁吗？

某网友：里面什么样啊？它是不是这个高铁是不是绿色的？

户晨风：来，来，手动查一下，下门知道哪一个下门吗？你好，你等一下，你等一下，你停，冷静。冷静。

某网友：冷静，好，我知道冷静。

户晨风：冷静，你冷静一下，好吧？我问一下您，你这个高铁它外形是什么样的是绿色的吗？

某网友：何邪浩大哥，何邪浩你懂不懂叫何邪浩？他里面是啥样啊？

户晨风：里面是啥样啊？

某网友：里面就十节，三节香，十三节，十四节，多少钱万了？我当时是大在十一节，然后里面就是高铁的样子，然后怎么说呢？里面有一个小板凳啊，大哥，然后还有一个小电池啊，哦，是这样啊，我住在小板凳里面吃瓜子吗？好，我们这已经是可以电动的大哥，好，我们这已经查过了，我们这。

户晨风：已经查过了，是200208啊，200多是208不是75，查过了208，普林到那个普林到普林到厦门，不是深圳到厦门，大哥，你到底是哪里多远？你刚才说400多公里啊，400多公里不可能75块钱的，到底是哪里？你查一下普林站好不好？大哥，普林站不是刚才是你说的厦门啊，刚才是你说的厦门啊。

某网友：普宁到这下门40。

户晨风：0多啊？大哥，你查一下好不好？不是你表达的能不能有逻辑一点啊？这一会普宁一会下门的，我们又不是那块的，我们哪知道是从哪到哪？好吧，好，我们不纠结这个啊，不纠结这个。我想跟你说的是什么？

某网友：400多公里，他那个是200多可以，200多400多公里也贵吗？大哥，贵在哪里你跟我说？好，行，你现在搭一个弄个三轮车不用油的，你要跑多少天？你现在弄个油耗是油耗的，你要多少油你跟我说一下。

户晨风：好，我想问一下。

某网友：您。

户晨风：是这样的，就如果说这个高铁它不付出这个隐性成本，直接200多，那我就不说什么了。那问题是还有隐性成本。

某网友：200。

户晨风：那隐性成本怎么办？隐性成本怎么。

某网友：办。

户晨风：隐性。

某网友：成本怎么办？你不是要小国小民幸福吗？你安安稳稳做你的小民就行了好不好？问你嘛，你不是要小民幸福吗？你要说这个，我不禁要问，对不对？那些烟的税收那么高，那怎么办呢？扶了哪些人呢？是不是把它填过来就差不多啦？你不是要小民幸福吗？关我屁事，对不对？也关你屁事，然后我这个价格是不是优惠了？你就跟我说价格是不是优惠了？

户晨风：那有没有可能私有化之后会更便宜？

某网友：私有化？如何私有化？这么大的工程，你私有化，最后的结果是怎么样？举。

户晨风：个例子吧，你举个例子。公开竞争的市场有哪个公司是垄断的？你举一个例子就行了，就是公开竞争的市场。

某网友：争的市场。

户晨风：公开竞争的市场有哪。

某网友：一个宽带就很简单，宽带一个市场就行了，不用说别的。

户晨风：什么？没听。

某网友：清。

户晨风：宽带啊，宽带宽带怎。

某网友：么了？电信懂了吗？现在除了你所谓的要私有化对不对？当时他们怎么在抢市场的？有没有看到？不是啊，电信是国企啊，电信是公有的，铁通啊大哥，铁。

户晨风：通也是公有的。

某网友：铁通。

户晨风：是长城宽带，长城宽带啊大哥，长城宽带有可能是私有的，怎么了？

某网友：就是私有的很。

户晨风：贵啊，那贵你不用就行了。

某网友：对啊，就因为有我们的公有化的东西，所以它不用便宜啊，它就很贵。

户晨风：贵你不用就行了，不用它不就倒闭了？

某网友：对啊，然后你举例一下，像哪一些私有化是很成功的对不对？大型企业能够私有化很成功的，而且。

户晨风：长城不贵啊，长城非常便宜啊，老便宜了。

某网友：有移动便宜吗？大哥，移动抢滩市场的时候你在哪里？我他妈的一年一千兆才600多，你长城一年一千兆多少钱？你跟我说多少钱？你去查嘛，你不是那么多？

户晨风：我不知道啊，我不知道啊，你说出来你肯定知道啊，那。

某网友：多少钱？一年1000兆的话应该是2000多吧，应该是我又不玩。那你这个价格从哪来的呢？我看到的啊，他们在宣传啊。

户晨风：宣传然后对啊，怎么跟我直播间这些人说的不一样呢？我直播间很多人说长城三年1500。

某网友：三年一千五的，你问一下他，六百来来来，你问他上麦，问他第二个月能够保证还是可以玩的吗？还是可以上网的吗？长城一年五百。

户晨风：的另外。

某网友：啊人。

户晨风：家啊，人家这边电信，我这边网友电信一千M的二百块钱，你赶紧去找你那个那个移动吧，把你坑惨了，你这1600贵的很啊，你被坑了哥们，你被坑了能明白吗？喂，怎么回事说话？你被坑了，你被坑了。

某网友：等一下。

户晨风：下，等一下，等一下，等一下，就你这网还1000兆啊？不，你这网还100。

某网友：0兆，你觉得有100。

户晨风：0兆吗？大哥，这有1000兆吗？大哥，你在户外？我这个户外啊大哥，你。

某网友：怎么在。

户晨风：户怎么这怎么在户外了？

某网友：不在自己家里就。

户晨风：在户外嘛，你这为什么现在快11点了你在户外啊？

某网友：寂寞难耐啊，你寂寞难耐你为什么还在车上呢？我在直播，我挣钱啊，我花钱啊大哥。不是，那你在户外你这个灯是怎么回事的？你挣钱我花钱啊，很难理解吗？我花钱。

户晨风：你在花什么钱啊？

某网友：我直播跟你玩啊，我花的是流量的。

户晨风：钱啊，OK，您是做什么工作的？

某网友：监控电脑。

户晨风：监控电脑是干什么的？

某网友：装监控装电脑，给别人装监控装电脑的。

户晨风：对，你可以这样认为。感谢xxxx总的告白。话说那你现在一个月收入大概在多少呢？一个W？一万？那还可以了。那你在哪个城市？你在哪个城市？广东普宁？您多大岁数？你在哪个城市呢？我现在在江苏镇江，我一般在成都。你多大岁数啊？

某网友：我3。

户晨风：6。

某网友：啊那。

户晨风：你多大岁数呢？我26岁，你比我大10岁。结婚了吗？我没结。

某网友：婚。

户晨风：我结婚了，两个孩子啊。孩子多大了你呢？我没孩。

某网友：子，七岁和五岁啊，你。

户晨风：呢。

某网友：我没孩子。没有孩子是因为你吃的太丑吗？是因为你在说私有化吗？所以没人想跟你生孩子吗？

户晨风：不是你为什么要攻击我呢？咱们观点不一样归不一样。

某网友：没有，我要问一下嘛，好奇嘛，这不算攻击嘛大哥，探讨一。

户晨风：下而已嘛，OK，那你孩子现在上什么学啊？

某网友：工坊啊。

户晨风：是在县城吗？

某网友：对啊。

户晨风：学习怎么样？

某网友：学习90分了。

户晨风：挺好的。那您老婆做什么呢？

某网友：待业啊。

户晨风：怎么没去上班呢？

某网友：因为累啊。

户晨风：累？那等于说你一个人养家？

某网友：对啊。

户晨风：那你也挺辛苦啊。

某网友：还好啦。

户晨风：一般上班上到几点啊？

某网友：自由职业，有工作才上，没工作不上。

户晨风：等于说自己做的生意是吧？

某网友：对。

户晨风：那你现在是在县城买的房子吗？

某网友：对啊。

户晨风：多大平米的啊？

某网友：一百啊，三千啊。

户晨风：一平三千买的？

某网友：对啊。

户晨风：几几年买的？

某网友：几几年对啊，啥时候买的房？12年嘛。

户晨风：对啊，那你买的早不早啊？

某网友：早啊，我12年的时候多少岁呢？现在是24年啊，12年12年前啊，12年的时候多少岁呢？

户晨风：你一二年的时候二十四岁啊？

某网友：对啊。

户晨风：你二十四岁你就买房了，很奇怪吗？

某网友：大哥，我觉得挺厉害的，贷款还一还就过来了。

户晨风：我方便问一下你一二年的时候买房，你房价多少钱一平吗？

某网友：三千嘛大哥。

户晨风：12年时候三千一平？

某网友：对啊。

户晨风：OK，那你什么时候结的婚啊？

某网友：14年啊。

户晨风：14年就结婚了？

某网友：14年我多少岁呢？

户晨风：14年你你你你现在多大吗？

某网友：36嘛，你记忆这么不好吗？三十六。

户晨风：一四年是几年前啊？现在是二十四年，四年这个这个几年？十年前？你十年前多大？二十六？你是属什么的？

某网友：我靠，今年三十六，你跟我说属什么？十二年一个轮回，那你属什么年你跟我说吗？那你属什么吗？那你属什么吗？那你属什么吗？那你属什么吗？那你属什么吗？

户晨风：那你属什么吗？那你属什么吗？

某网友：你属什么吗？

户晨风：那你属什么吗？

某网友：我不知道啊。我。

户晨风：不知道今年是什么年？

某网友：你属龙的可以，挺好的。那你父母呢？我父母干嘛？你父母现在做什么工作？退休啊大哥。

户晨风：父母退休了？

某网友：对啊。

户晨风：年轻时候做什么呢？

某网友：工，我为什么要跟你说呢大哥？

户晨风：随便聊聊嘛。

某网友：闹到家常嘛，你为什么要说呢？

户晨风：拉拉家常嘛，就是你父母这个现在退休金有多少啊？

某网友：你父母做什么的？你父母退休的吗？我们一个一个访问嘛，我没有。

户晨风：我父母还不到50岁呢。

某网友：哦。

户晨风：那他们做什么的？

某网友：做生意的。

户晨风：哦，那你父母呢？

某网友：打工的。

户晨风：你这个打工的，那他们现在退休了退休金吗？现在这个退休金一个月有多少呢？

某网友：我不知道啊。

户晨风：那你平时赡养他们吗？

某网友：有啊，一个月一千。

户晨风：一个月一千？

某网友：对啊。

户晨风：那他们自己有收入吗？

某网友：没有啊。

户晨风：那他不是有退休金吗？

某网友：对啊，但是退休金多少我又不知道，我为什么要管他们的退休金多少？

户晨风：我发现你想的挺开的。我们俩聊了半个小时，我发现你一句口头禅就是不关你的事，不关我的事，我发现什么事都不管，都不关我。

某网友：发现自己在说一些误导人家的话而已。

户晨风：我误导别人什么话了吗？

某网友：私有化大哥，私有化怎么了？难道你的财产不是私有的吗？我们现在一个公有化的，一个公有化基石的一个国度，你在跟我谈私有化？

户晨风：法律也是保护私有财产的，法律也是保护私有财产的。

某网友：你跟我说一下，在美国一个这么众多私有公司不利的是股东利益还是工人工资？你跟我说一下什么？你卡了再说一下，你卡了什么？

户晨风：美国破产？美国破产他们第一个保护的是工人工资还是股东利益？

某网友：美国公司破产保护的首先保护的是工人工资还是股东利益？

户晨风：对你这个问题问的相当专业啊。一个企业申请破产，它有相应的法定程序的，首先是保证首先是保证这个债权人的利益啊，首先是保证这个公司的债权人的利益。

某网友：权人的利益。

户晨风：那我们呢也是保护债权人的利益啊，有公司法的。

某网友：错，我们第一条明确的写着保证工人工资，所有工厂负债要先还了工厂工人工资，第一首要任务第一步。

户晨风：不对，你这个说的不对，说的不对，我们有公司法的。

某网友：你这个说的不对，你这个说的不对。

户晨风：你这是硬抬杠，你这是硬抬杠。首先是债权人，公司法规定的很清楚是债权人，这是很清楚的，首先是债权。

某网友：债权是最高级的，哪一个公司破产是要保证债权人的？第一步工人工资，第二步税收，第二步税的工人的那五险一金，然后税收第三步债权人的利益，债权人股东债权公司破产。公司在一个我们一个公有化的程度，我们是把生产资料交给无产阶级的人，无产阶级的国度，你跟我说保证人是债权人，啪啪打你脸好不好？大哥，我现在非常，我现在尽量保持冷静，我跟你讲，任何公司破产首先是保护债权的利益，这是公司法规定的。保证的是工人工资的利益，这是你认为的好不好？大哥。

户晨风：倒闭的公司多了，那些大公司是吧？几百亿上千亿，然后仲裁的时候为什么要先去先发工人工资呢？你跟我说一下为什么吗？

某网友：我跟你说啊。

户晨风：我再跟你说一遍，咱们搁这儿弹这个杠没有意思，来你等一下我我。

某网友：们在这儿弹这个杠啊。

户晨风：没有意思。

某网友：我要走了啊，要12点了，好，11点了，要11点了。

户晨风：OK，好，你我。

某网友：但是你这种人说真的，大家都把你当好耍对不对？看着挺开心，你给我提供的情绪价值也是够了，有空。

户晨风：聊咯，好，你说完了吧？我能说两句吗？我尊重你吧，对吧？你说这么久，我尊重你吧，是吧？好，就是有些事啊，我觉得我们没有必要抬杠。你说先保护工人利益，我说先保护债权人利益，那咱们俩个人打嘴仗没意思。我们的法律是不是说明了？法律公司法规定很清楚，首先是债权人的利益。我们的劳动法是怎么说的？

某网友：大哥，我不清楚公司法重要还是劳动法重要。

户晨风：我跟你说，我不清楚你这个劳动法怎么说的，但是我清楚的是什么？公司法包括社会实践当中，因为公司每天都有公司倒闭，公司倒闭呢，首先是保证债权人的利益，先把公司剩余资产、剩余的钱先还给债权人。公司倒闭，我们要去债权，公司倒闭的时候，工人如果提出仲裁，他们需不需要去仲裁庭？

某网友：你仲裁你的，债权人去法院起诉，先冻结资产是债权人的权益。对，然后所有资产是不是先给工人工资，然后再谈其他的？

户晨风：你工人公司属于公司的资产，对吧？是属于公司资产，但是债权人是优先于工人的。

某网友：工人工资在我们国都是最优、最第一位的，你不要跟我搞混。我来跟你讲啊，工人工资它也属于公司的资产，能明白吗？公司资产首先是偿还债务。我还没跟你说，工人工资是属于工人资产。

户晨风：你工人工资也属于公司的资产呢？跟你这样说的话，那你就否定了我们的一个生产资料规，对吧？你只有把这个工资发给了工人，这属于工人的嘛，对不对？那么在没有发给工人的时候，那么这个工资你听我讲啊，你听我讲，你等一下。

某网友：啊，公司我跟你讲一下公司运作，我你等一下啊，我跟你讲一下公司运作。

户晨风：你等一下，我没否定任何，不要给我扣帽子。我来给你讲一下公司是如何运作的。公司该给员工发工资，没有给员工发工资，来，你听我讲，你别急，你让我讲两句行不行？公司应该给员工发工资，没有给员工发工资，这是公司欠员工钱，能明白吗？而不是说公司的资产就属于员工，这是两个概念，能不能明白？你破产肯定要给工人工资啊，对，是要给你破产了也得给工人工资。

某网友：没错，是这样的，但是得先给债权人，把债权人的钱都还了，然后才是工人。谁敢把这些资产先给债权人？你那个人就可以去打，好不好？大哥，这是公司法，公司法厉害，是你公司法厉害。大哥，你真的要否定一个我们一个基本国策？

户晨风：没有任何人否定了，你不要给我扣帽子。

某网友：你可是扣帽子是吧？你讲道理讲不过就扣帽子是吧？为无产阶级所有，是这句话是对是错？

户晨风：没听清。

某网友：生产资料归无产阶级所有。

户晨风：你的网太差了，听不清楚啊，你网太差了。

某网友：生产资料归无产阶级所有。

户晨风：你网太差，听不清啊。

某网友：你网一卡一卡的，臭你妈逼，别骂人啊！

户晨风：你骂什么人啊？你这么大岁数了，这就听得到咯？这就听得到咯？你这个人，你这是你这素质怎么这么低啊？你卡，你卡，听得到了吗？

某网友：你卡能明白吗？一卡一卡的哦，生产资料归无产阶级所有，卡卡听不清，卡卡现在卡了吗？

户晨风：123。

某网友：123321，好。

户晨风：现在现在不卡了啊。

某网友：生产资料归无产阶级所有。

户晨风：你从哪看的这个？你认不认可？如果是权威的我肯定认可，权威的我肯定认可，你从哪看的？

某网友：你从哪看的？我从马克思主义看的，就这样子吧。你认不认我说的这句话有没有错误就行了？权威的我认可。

户晨风：权威的我认可，权威的我认可，权威的我认可，我不判断，我认可怎么了？所以说你胆子还是太小。是这样啊，是这样，我想问一下您，是这样，我想问一下您，王沪联网网络联网，你大头鹰玩不过，好，我能不自信？你也玩不过，好，那我妈你玩不过，你能让我讲话吗？第一天开播的你都玩不过，对不对？你要玩什么，对不对？还一直在现场什么私有化，对不对？

某网友：私有化怎么了吧？你的财产不是私有的吗？

户晨风：你的财产是不是私有的？那是生活资料，你懂不懂什么叫生活资料？什么叫做生产资料？

某网友：那不是你的财产吗？

户晨风：生产资料你懂不懂？大哥，那不是你的私人财产吗？那是不是你的私有财产吗？那是不是你的私有财产吗？那是不是你的私有财产吗？那是不是你的私有财产吗？你懂不懂生活资料？我再问你，你懂不懂生活资料？个人财产是不是生活资料？

某网友：我不知道啊，那是不是你的私有财产吗？你不知道就你学嘛，大哥，那是不是你的私有财产吗？

户晨风：你有车吗？

某网友：你的手机是你的私有财产吗？

户晨风：我知道你的手机是你的私有财产吗？

某网友：你的手机是你的私有财产吗？

户晨风：你的手机是你的私有财产吗？

某网友：你的房子是不是你的私有财产？你的房子是不是你的私有财产？

户晨风：吗？是不是你的私有财产？你的房子是不是你的私有财产？是不是你的私有财产吗？你的房子是不是你的私有财产？是不是你的私有财产？

某网友：是。

户晨风：不是你私有财产？是不是你私有财产？是不是你私有财产？是不是你私有财产？你是不是你私有财产？你先回答我是不是你私有财产？

某网友：没有滚刀啊，很简单的。

户晨风：问题啊，你的房子是不是你私有财产吗？我问你嘛，生活质量你懂不懂？那你的房子是不是你的私有财产？是不是你的私有财产？

某网友：你问你嘛，生活质量你懂不懂？那你的房子是不是你的私有财产？

户晨风：你的手机是不是你的私有财产？那是不是你的私有财产？

某网友：嘛，我问你嘛，生活质量你懂不懂？那你的房子是不是你的私有财产？我问你嘛。

户晨风：生活质量你懂不懂？我问你嘛，对吧？你的房子是不是你的私有财产？你回答我，我就回答你。我找个人来骂你好不好？你的房子是不是你的私有财产？哎，你怎么找人来骂了？你还能把人拉上来啊？你怎么有这个权限呢？

某网友：他拉的，他自己要上的。你一直滚刀好不好？不是，你怎么还能拉人来骂我呢？你怎么还有这个权限呢？他自己要上的，他自己要上，你怎么你还有这个权限呢？你还能拉别人上来啊？好家伙，你还能拉别人上来，我的天。

户晨风：哪，你这个人，你有什么道理讲道理呗？你这是什么意思啊？

某网友：没上什么意思啊？他也露脸了。不是你，你把这个人拉上来干嘛？你把我弄下去，你拉这个人上来干嘛？你先承认生活资料，你懂不是？你有道理讲道理，你拉人上来干嘛？你把人拉下去，你们一伙的，一伙的是吧？这怎么一伙的？我怕他经营了，我怕他经营了。

户晨风：你认识啊？

某网友：个人我不认识啊，他一直要脸而已啊，我一直把他点掉而已啊。好，我们继续说嘛，你的生活资料，我们俩好好聊。

户晨风：行不行？能不能好好聊？对，你说，我现在问你啊，我们俩好好聊，别滚刀，好吧？不摆，你有私有财产吗？你有没有私有财产？

某网友：我有生活资料，你懂不懂生活资料？你学不学马克思主义？你有没有私有财产？我问你嘛，那你就有没有嘛？

户晨风：你有私有财产就有，没有就没有嘛。有没有私有财产？我问你嘛，我们是一个社会主义国家，说敏感说来给对面闭麦啊，给他闭麦了，说敏感的，你好好聊。你这好家伙，我给对面闭麦了，不能说违反直播规范的，不能说违反直播规范的，给对面闭麦了，先给对面闭一下麦。你好好聊，你干什么要正能量？你干什么？你这好家伙，好好聊，正能量交流，你干什么。

某网友：对啊，不是你干什么？朋友不是这样吗？不知道好好聊，你干什么？怎么又有人了？然后呢？你怎么又拉人上来了？你什么意思啊？不是我拉的，那他怎么上来的？不是你拉的男人，是我拉的。去吧，你们这一下去，我不会弄下去。你怎么又拉人上来了？我静音了，不要吵，你别拉人了，你怎么又往上拉人？你不要吵，我把他们静音了，就我们两个人聊，我看一下怎么把他们弄下去。

户晨风：不是，你这多少人跟你一起来的？是你们那边过来的，我没粉丝的大哥，你自己看，我自己我没粉丝的。

某网友：来，行了，我们好好聊，好好聊。来，我现在问你，你现在这么晚了还在外面拼搏，你挣的这个钱是不是自己的私人财产？

户晨风：吗？对啊，我私人的，对啊，那没毛病啊，那是啊，是你的私人财产，没毛病啊，对啊。

某网友：但是我们的私人财产有一个保证性财产，什么叫保证性财产？就是说你没房子住的时候，如果你真的欠债的话，你只有一套房的情况下，这套房不可被买卖，每村不一样好不好？什么保证性住房？没有听过。

户晨风：保证性住房不知道，你讲一下呗。

某网友：保障竞速房，就是你只有一套房产的情况下，这套房产就算是你在外面如何负债，这套房产都不会被拍卖，懂了吗？啊，我怎么没听说过啊？你可以去查。

户晨风：你可以去查，不是你如果有负债了，如果你不还债的话，那么你的所有的资产都会被强制拍卖啊。

某网友：你如果只有一套房子的情况下，前提一套房子，听得到吗？我听得到，前提是一套房子的情况下，那这套房子不可被买卖。搞笑了吧，好不好？

户晨风：你可是搞笑的吧？你如果有负债的话，你不还别人钱，你名下所有资产都不就是你们私有化？那就是你们私有化所不能理解的好不好？大哥，就是你们这种私有化的头脑，这种肮脏的头脑所不能理解的。我们终身为我们基层所带来的福利福祉，是你们这些傻逼私有化所不能理解的好不好？

某网友：不是你可是搞笑的嘛？不是啊，你说的不符合事实啊，有些人欠钱房子被拍卖，他没地方住，你可以查一下，你可以查一下保障性住房是什么意思？保，你说的是自己名下？大哥大哥，你去找一下什么叫保障性住房好不好？怎么又有这个？就不是我拉的。

户晨风：保障性住房？我没有碰手机，我都没碰手机。保障性住房什么意思？就是廉租房呗，是廉租房。

某网友：去查一下保障性住房。

户晨风：是不是廉租房吗？我不知道。

某网友：是不是廉租房吗？我要跟你解释。

户晨风：好不好？确实不清楚啊。

某网友：谁呀？这怎么回事啊？怎么还有个女主播啊？这谁意思？怎么回事啊这是？这么多人呢？这是什么？我看到好几个那个发起的。这怎么回事？女主播完了，你出去一下。

户晨风：我咋出去啊？

某网友：你退，你关掉，你关掉关掉，你出去一下，关掉关。

户晨风：关掉这个就不是我弄的。好，你等会啊，我问一下你啊，就是你这个保障性住房是不是廉住房吗？

某网友：廉住房还叫保障性住房吗？那什么是保障性住房啊？我不知道你讲一下呗。

户晨风：我为什么要跟你普及这些知识呢？大概连公有化私有化都搞不懂，我要跟你普及这些知识干嘛呢？我只是跟你说了一下，在小明幸福这一方面我们做得很好好不好？

某网友：是做得很好，对，是做得很好，这个我认同。

户晨风：我想问一下你，什么是保障性住房？什么是保障性住房？我要小明幸福对，然后你就不要再说就。

某网友：是谁了？你干什么的？这个女主播你怎么进来的？

户晨风：什么鬼？

某网友：你怎么这些打乱我的思路？你这个保障性住房是什么？

户晨风：你自己查好不好？不是，你现在住的是保障性住房吗？你现在住的是保障性住房吗？你现在住的是不是保障性住房？

某网友：不是啊，我又没有欠钱，我为什么要弄成保障性住房？保障性住房是什么东西吗？你这说都说不清楚啊，你自己查。

户晨风：哎呀哎呀，怎么打游戏的？怎么回事啊？怎么回？事啊？今天B站出bug了太棒了，一直邀请。B站出bug了，这怎么回事啊？今天一直邀请我干嘛？这怎么回事啊？你们都出去，都退出去，都退出去，都退出去，你们都出去，都出去。

某网友：我不退，这是我的房间，这是我的房间，我不管，我就挂在这，你来我家你得经过我同意，这是我的房间，这是我家，能明白吗？

户晨风：他妈一直在邀请兄弟。

某网友：我谁邀请你了？没有人邀请你啊，这是我家，能明白吗？请你出去一下。

户晨风：你没邀请我，我怎么我都拒绝你好多次了，我不想说谁邀请我了。

某网友：我不管，我不管，我就挂在这，我就挂在这，我不管，我不管你在说啥，我就挂在这。

户晨风：你出去一下，你别挂在这啊，我在跟别人聊天的。

某网友：我说什么非得要我不管你聊呗，我操，你你聊你聊啥啊？我听着呗，你聊啥你不让我听的听不懂？这是我家，你们出去一下，这是我家，我不管你随便，你随便，这是我的房间啊，这是我城堡法知道吗？

户晨风：这不是什么叫城堡法？这是我家，这个人这个人是流量的好吧，他故意发流量的好吧。

某网友：哎呀哎呀，人家都退了。

户晨风：我觉得那么多次，然后他搞那么多，还说是我们进他房间，我都无语了。墨鸦鸦你好，这个女主播你好。

某网友：墨鸦鸦你在吗？听得到吗？

户晨风：喂，哎呀我也退了，我也退了，哎呀这怎么回事啊？这怎么承包法都不起作用了？这我家就随便进呢？这跟公厕似的，谁想来谁来呀？这我直播间呢。自导自演，我没邀请任何人的，我的手一直是放在外面的，没邀请任何人的，这是我自己家，这直播间是我的地盘呢，这随便进的，承保法保护私人财产的承保法。

某网友：我的地盘呢？这随便进的。

户晨风：下一个下一个啊，二精灵嗯，这个一和好，我读一下SC啊，哎呀感谢叫我xxxx，感谢xxxx总监长啊，感谢xxxx总，感谢感谢感谢啊，读一下SC啊，读一下SC啊，这个替x总说啊，这个替x总说公有。讲个笑话，公有说私有垄断，这个我就不细说了，替x总这个就不细说了。假酒是人假x总说户子看一下微，好，我现在就看微。假酒是人假x总说假酒是人假x总说没收到，假x总没收到，没收到我微啥也没看到，假x总啥也没看到，你再重新发一下，再重新发一下，再重新发一下好啊，稍等没收到啊，来对面稍等一下啊，我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：我我我我我我我我我我我我我我我。

户晨风：我我我。

某网友：我我。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：我我我。

户晨风：我我我我我我我我。

某网友：我我我我我我我我我我我我我我我我。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我好，你稍等一下，读一下SC，我看收到了来，甲九诗人甲x总说怎么断了，你再重新连一下，甲九诗人甲x总说高铁如果连利每年连利息都还不起，作为一个私募金研究员的角度分析一下，会不会利滚利导致债务越来越高，这些负债怎么还好，是这样。就是说如果说高铁每年的如果说它的利润连利息都无法覆盖的话，那从数学上来讲那肯定会越滚越大这个债务需求，这是一定的，那怎么办呢？我说实话我没有什么智慧，我确实我不知道怎么办，怎么讲呢这个让这个后人吧，后人有智慧，这个问题就留给后人，我是一个普通人嘛，我就是一非常普通的人，我没这个智慧，我没这个智慧好。下一个SC，李巫婆二人之x总说李巫婆二人之x总说。这个没有树木哪来的森林？是啊，这个前面我就不读啊，这个SZ这个x总这个前面这个我就不读了，感谢x总啊，感谢x总感谢啊，这个我就不细说啊，x总啊不好意思啊x总，感谢x总。唤醒你沉睡唤x总说节目效果爆炸的一晚啊，明天切片笑死，感谢啊感谢感谢这个唤x总啊。买两只虎皮鹰虎x总说兔子啊看私信，好的，我现在就看私信啊。这个没看到啊，虎x总虎x总不好意思，我现在只能看微，因为我这个Apple Watch只能看微，看不到B站私信，你可以发我Apple Watch吗？我读一下就是发微就可以了。塔出永飞塔x总说跟这种聊三分钟我都要吐，主播每天说几个小时还能活蹦乱跳的，多么坚强心灵是啊，挣钱不容易，真不容易，别看B友们整天好像我挣的挺多的，都是辛苦钱，你好家伙，你看我从直播几点钟直播到现在，我两个多小时了，高强度兑现高强度，真是高强度。春风任务春x总说14级的牌子它有牌面了，这个怎么讲呢？这个我就不评价了，我不评价别的主播，感谢春x总。替x总说承包法最有用的一级，那绝对呀，这直播间最起码是我的地盘是不是？那就我家随便进？这就是承包法承包法。好，我跟大家讲一下，本人没有任何，我本人没有任何的所谓的微信群，任何微信群什么也没有，如果说有人私底下以我的名义找你借钱或者怎么样，那都是诈骗，都是骗人的，你千万别信，小户不可能私底下给各x总各位B友要钱什么的，借钱这是不可能的，大家一定要提高警惕。我是不可能的知道吧，我也不存在任何所谓的群没有好，下一个接着来没连上下一个。

某网友：好有不同观点点PK啊点PK嗯，有不同观点点PK啊，咱们PK聊啊PK。

户晨风：聊嗯，裤子啊就是刚才刚才讲到那个啊债权人的时候啊，我想纠正一点就是那个我是做重整的中线，我是做重整的，所以我对这方面稍微我认为我有点发言权啊，就是大概呢就是如果债权人他没有担保的话，那他是靠后于员工的工资的，因为员工的工资如果欠了，其实本质上也是一种债权，然后一般做重整的时候员工的工资是要先还的。

某网友：好下一个啊下一个。

户晨风：嗯，下一个来接着连，有不同观点点PK，咱们接着连。户狗还号称什么未底层发生过呸，我就这怎么又来喷我了？这怎么就呸了呢？可以聊一聊可以聊一聊好，下一个下一个来，有不同观点点PK，咱们PK聊，有不同观点点PK，咱们PK聊。

某网友：哎呀我刚才啊我这说话说了一个小时，嗓子都哑了，真的嗓子都哑了，太辛苦了，真的太辛苦了，我看有没有人连啊。护城峰能把你的白袜出来吗？你要买我的袜子？你这好家伙，这什么人都有啊，什么人都有。买我袜子我天哪，下一个啊喂喂。

户晨风：呼声你好，能听到吗？稍等啊稍等等一下啊，你在哪个城市？

某网友：我在东京。

户晨风：你在东京对，你是不是之前连过啊？

某网友：我没有第一次连你。

户晨风：你在东京做什么？

某网友：我就做程序员。

户晨风：一个月挣多少钱？哎呀这有bug，他自己老断了，没有人挂，他自己老断，哎呀这B站是怎么回事啊？这这这什么程序员这是干的活这么差呢？这这老有bug老有bug，下一个下一个。下一个啊来，有不同观点咱们直接连啊，有不同观点咱们直接连啊直接连再连是吧？对他B站的原因啊，他B站原因就我每次连一个麦他突然就同时跳出两个人，就无论我点什么他都会自动结束的啊，我我我没给他下段啊，没有给他下段你好。

某网友：喂你好。

户晨风：互动你好，你在哪个城市？稍等，你在哪个城市？

某网友：我在山东。

户晨风：山东你是做什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：好大几啊？

某网友：大二。

户晨风：学什么专业的？

某网友：这个要问这么仔细吗？

户晨风：那直接说就行了嘛，学什么专业的？

某网友：我学艺术。

户晨风：好你讲嘛。

某网友：就是我之前也连过你。

户晨风：来B站BUG啊。

某网友：B站BUG哎呀，这程序员怎么回事啊？

户晨风：来我连他，你说嘛。

某网友：说啊就是之前连过你的时候，为什么就是有的时候我就发现你是不是你已经知道他会有一些效果，你故意跟他连下去，就像刚才那个人。

户晨风：嗯，人家跟我有不同观点，我跟人家交流一下嘛。

某网友：那我现在问你，你现在对中医的看法是怎么样的？

户晨风：我不知道你中间你之前也有谈论过，你现在你有没有改变？就是你现在整体的一个重新的一个认识，一个认识对中医的是一个什么样的看法？

某网友：没有啊，没有改变啊，怎么了？你怎么突然说这个？

户晨风：就是我想跟你讨论一下嘛。

某网友：讨论讨论啥啊？

户晨风：等一下，我这边有连线申请，我就拒绝。

某网友：你讨论啥？你就认为中医不科学嘛？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是中医它很科学啊。

户晨风：嗯，接着说。

某网友：对，因为中医它是几千年这样传承下来的，然后它跟西医它是不同的一个理论，那你说你觉得西医它的那个理论基础是什么？

户晨风：物理学分东方物理学西方物理学吗？

某网友：对，它的理论基础我。

户晨风：知道你说的这个分不分？

某网友：分，它是分的，它是以什么为基础的，你知道吗？

户晨风：物理学分东方物理学、西方物理学吗？

某网友：你说的这个不是一个意思。我是说那个西医，它分西医是以什么为理论基础的？

户晨风：以现代科学作为基础啊，解剖学、生物学、病理学、物理学、生物学、化学，以这些为基础啊。

某网友：这些是后来的科学发展，然后呢？

户晨风：中医呢？中医是以什么理论？医学现代医学是基于这个的，那人家欧洲早就有解剖学了，早就有数学了，欧几里得是不是早就有了？

某网友：他也是根据这个科学的发展，然后随着这个发展，然后他才会就是到达现在一个这样的一个结果。

户晨风：对啊，人家是一步一步发展过来的，怎么了？

某网友：那你知道你中医是以什么理论为基础吗？

户晨风：以什么？

某网友：你知道吗？

户晨风：我问你啊。

某网友：我是在问你啊，你又把问题反问过来我。

户晨风：我不知道。

某网友：你不知道，那你为什么说他不科学呢？

户晨风：那你知道吗？

某网友：中医它是几千年就是这样传承下来的，那你知不知道吗？它是通过辩证。

户晨风：你知不知道辩证？

某网友：然后就辩证啊，辩证它的辩证就是理论基础啊。

户晨风：扯犊子，中医的所谓的理论基础是阴阳五行，知道吗？我说不知道，我知道阴阳五行。

某网友：阴阳五行、经络、气血，我怎么会不知道啊？

户晨风：阴阳五行、经络都不存在。

某网友：把脉是不是经络？

户晨风：把脉是不是经络？你知道为什么这会有跳动吗？知道为什么吗？知不知道？我反正我今天没事，任务也完成了，切片也有了，我今天我就跟你练一练，好久没聊中医了，我就拿你练练手，搁我这插标卖手呢？搁我这插标卖手是不是？这怎么是插标卖手呢？知道这为什么有跳动吗？

某网友：那你说啊，有神经啊。

户晨风：不知道就说不知道，硬是什么呢？那你说呀，这是心脏泵血引起的。

某网友：知道吧？对它也是通过心脏跳动传递过去的。

户晨风：那你为什么不直接去弄心脏呢？为什么不直接弄心脏？如果说你把脉是为了看，比如说这跳动的幅度，那用机器更准确啊，那人手是非常不精确的，人手的触觉跟你就是你这个跳动的这个幅度跟机器比起来那差远了。

某网友：不是，他只有这一个东西吗？

户晨风：别提，咱们把话说回去，中医的所谓的基础是阴阳五行和经络，这都不存在。什么是阴阳五行啊？告诉我。

某网友：阴阳五行就是你在这个社会当中，这个世界当中，就是你的一些，他这个说法是比较抽象的。什么是阴阳五行？就是自然吗？就是自然。

户晨风：啊？什么是阴阳五行？那你说什么是阴阳五行？你作为一个上大二的受过高等教育的人，你听不懂这个问题吗？金木水火土。

某网友：金木水火土。

户晨风：什么是金木水火土？

某网友：就是存在着这个世界当中的一些组成的一些，就是他们认为的一些组成的部分。

户晨风：什么是金木水火土？你一个受过高等教育的人怎么都听不懂最简单的话呢？什么是金木水火土？

某网友：金木水火土就是一些物质啊。什么怎么你告诉我行不行？不是你跟我聊这个东西，你我我有必要吗？

户晨风：怎么没有必要啊？什么是金木水火土啊？不是那你说嘛，什么是金木水火土？是物质吗？

某网友：不是，那你为什么非得抓这一个点不放呢？你废话，这是他的理论基础。不是，他也是几千年以后就是通过演变化过来辩证啊。

户晨风：辩证啥？

某网友：辩证啥？啥辩证？几千年，这个东西有用，好，它就有用，没用，它就消失了，不再好，它就有用，没用，它就消失了，不再好，就这么辩证过来了。

户晨风：那怎么证明它有用啊？

某网友：它就是几千年延续下来的，它有用的，它就经过好长时间的演变啊。

户晨风：验证啊，那我问你，老虎是怎么延续几万年的？

某网友：演变。

户晨风：啊？老虎有虎疑吗？

某网友：什么？

户晨风：老虎有没有虎疑？

某网友：啊？老虎没虎疑啊。

户晨风：我们人类的祖先是谁？

某网友：不是跟这个有关系吗？

户晨风：我们人类的祖先是谁？

某网友：人类的祖先怎么又扯到这了？

户晨风：回答我。

某网友：人类的祖先，你是在讲神学吗？

户晨风：你可是高等教育的人，不是，你是说进化论吗？

某网友：人类的祖先是驱使的动物啊。

户晨风：知不知道？

某网友：知道，怎么跟这个又扯上来了？你是在讲进化论吗？

户晨风：从恐龙时代明星撞地球，再到取齿类生物生存下来，一步一步演变成人类，这中间有医生吗？这些取齿类动物是怎么经过几亿年的演化？

某网友：的环境啊，是因为环境。

户晨风：环境啊，有医生吗？

某网友：没有医生。

户晨风：啊？这证明什么？

某网友：这。

户晨风：证明什么？这证明什么？考一下你的智商，这证明什么？这证明什么？

某网友：这证明什么跟这个有什么关系呢？

户晨风：你是理科生吗？

某网友：我不是理科生，我是艺术生。

户晨风：听得出来，我忘了你是个艺术生了，我不应该反问你，对于你而言确实有难度。这证明啊，我们是在聊中医的事情，别急，这证明生物的繁衍本身就不需要医学，知道吗？生物的繁衍本身是不需要医学。

某网友：那你告诉我蜥蜴是怎么回事？那你是说它不存在是吧？

户晨风：那么什么需要医学呢？知道吗？能反推出来吗？能不能反推出来什么需要医学？我考一下你的这个智商。

某网友：生物不需要医学。

户晨风：繁衍本身不需要医学，但是什么需要医学？考一下你的智商，快回答我，回答我，快说话。

某网友：维持繁衍需要医学，提高寿命需要医学。

户晨风：好好学艺术吧，千万别学历科，好好学医了。你说的这个对啊，中医也是啊，中医跟西医一样啊，他也是为了提高寿命，他也是就是有病治病。

某网友：请问没错。

户晨风：吗？请问我们这儿人均寿命显著提高是从什么时候开始的？请正面回答问题。

某网友：是从我确实这个跟那个西医发展是有关系的。

户晨风：我不反驳这一点。

某网友：我不反驳这一点。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：那为什么就得了呢？我就纳闷了，我不反驳这一点。

户晨风：呀？怎么了？事实都在面前摆着呢。

某网友：你是说中医没有用，你是说中医不科学，我就问你就是中医为什么不科学？

户晨风：请听题，请问啊，明朝普通人的平均寿命是多少岁？

某网友：明朝？那这不远了。

户晨风：吗？回答我。

某网友：当然没有现在的那个平均寿命多少吗？

户晨风：大概多少？

某网友：大概我不知道，我就说不知道，我不知道。

户晨风：好，肯定没有比现在高，对吧？

某网友：对。

户晨风：好，大概是32到34岁左右，对你没有听错，32到34。

某网友：对，然后呢？

户晨风：比黑猩猩的寿命要短。

某网友：然后你就证明他不科学了？野生的黑猩猩的平均寿命，野生的黑猩猩的平均寿命是不止32岁的。

户晨风：那另外我再问你啊，请问明朝所有皇室皇孙的平均寿命是多少岁？你再说一遍。明朝所有皇室皇孙的平均寿命是多少岁？剔除掉夭折，剔除掉非正常死亡，是多少岁？

某网友：明朝所有皇室皇孙的平均寿命。

户晨风：对，这都是有记录的，这每个人都是有记录的，明朝没多少年嘛，你这个东西应该会，我是查过资料的，猜一下多少岁？

某网友：20。

户晨风：岁？36岁左右。就是在明朝，普通人的平均寿命大概是32到34，明朝所有皇室皇孙的平均寿命大概是36岁左右，意味着什么呢？意味着没有什么差别的，基本上没差别的，知道吗？

某网友：那我说这个话的意思是什么呢？我一说到明朝普通人的平均寿命，有的人说了明朝人活得苦活得累，享受不了医疗资源，那我现在又跟他说明朝皇室皇孙的平均寿命了，他就没话说了。那皇室皇孙肯定不用干活是吧？天天也有吃有喝的，也有病看，没有什么显著区别。那你告诉我有许多疑难杂症，好多西医它是束手无策的，对于疑难杂症它是束手无策的，这个时候中医有没有效果？

户晨风：请听题，请问什么叫自限性疾病？

某网友：自限性疾病？

户晨风：什么叫自限性疾病？

某网友：自限性。

户晨风：对，不知道就说不知道。

某网友：这个我也听到过。

户晨风：知道还是不知道？

某网友：就比如说普通感冒是自限性疾病吧？

户晨风：什么叫自限性疾病？知道就是知道，不知道就是不知道，别那么多废话。

某网友：靠自身免疫就是他就能痊愈是吧？

户晨风：是的，没错。我跟你讲另外啊，别说什么疑难杂症，没啥疑难杂症的，你说的这种罕见病，你说的这个叫罕见病，在普通人罕见病之所以是罕见病是很少的，而且只有现代医学才能发现罕见病，因为中医根本就搞不清楚是什么病。除了罕见病之外，除了罕见病之外就不存在疑难杂症，中医搞不懂而已，哪有什么疑难杂症？

某网友：有一个笑话就是说，你得了感冒，吃药一个阴气好，不吃药七点好。那你告诉我，那中医它解决的是你跟自然的一个平衡的一个问题，那它就从根本上就解决了，就是规律，你要顺应自然。

户晨风：你可是做梦呢，它不就是这样的吗？啥顺应自然？

某网友：中医它除了。

户晨风：顺应啥自然？感冒顺应啥自然呢？外国人顺应自然吗？

某网友：调解。

户晨风：啊？调解啊？你。

某网友：通过你自身的。

户晨风：美国人要不要顺应自然？欧洲人需不要顺应自然？还顺应自然修仙呢？你可这你这封建迷信呢，你这。

某网友：是不是顺应自然？你把自己变的规律就是封建迷信了？

户晨风：什么叫把自己变的规律啊？你在讲什么啊？你听得懂自己说的话吗？你自己听不听得懂啊？你自己听得懂你说的话吗？

某网友：我就是跟你说的他就是。那我再问你，他只有仅仅只有这些吗？他还有针灸。

户晨风：呢？又开始说针灸了，就针灸的那个有没有一定？针灸有什么用？你先跟我说有什么用？

某网友：等一下你再说一遍，针灸有什么用啊？

户晨风：针灸有什么用？你这个问题它可以疏通经络吧？

某网友：就没有经络啊？这个世界上就不存在经络啊？有穴位吧？人有穴位吧？

户晨风：没有穴位，人没有穴位。

某网友：你等一下，我说这个你又没事，你按摩过吗？

户晨风：我经常按摩，经常洗脚。

某网友：你按摩没有反应？

户晨风：什么反应？

某网友：你身体就是它按你一个部位，你没有反应？

户晨风：有啥反应啊？就在这呗。

某网友：它按你一个地方，你是怎么样通过这个它就是按你是怎么样得到这个反应的？它肯定是有穴位的呀。

户晨风：没有穴位啊，就放松你的肌肉呗，有啥穴位啊？没有穴位啊，人身体本来没有穴位的。你怎么证明有穴位吗？就如果说你能证明有穴位这个东西，诺贝尔生理学奖医学奖就是你的了。如果你能证明，如果说你能证明有这个东西，全世界的医学教科书都在重写。

某网友：那你告诉我那个太阳穴是什么？

户晨风：太阳穴就是这个部位嘛，这是你中医人为定义的，它其实就是这个部位而已。你可以叫它太阳穴，你可以叫它馒头穴，对吧？你可以叫它稀饭穴，无所谓的，是你定义的。

某网友：好家伙，你这个你就有点，它本来就是已经有的。

户晨风：还是这句话，如果说你能证明人身上有穴位，全世界所有的教科书医学教科书都得重写，全世界所有的生理学解剖学教科书都得重写。正有不正无，你怎么证明有这个穴位？

某网友：你的意思是说人没有穴位？

户晨风：没有穴位啊，你怎么证明他有穴位？正有不正无啊，正有不正无，能明白吗？你不能让我来证明他没有。

某网友：那你告诉我研究可以缓解疼痛吗？

户晨风：可以缓解疼痛吗？它确实可以缓解一定程度的疼痛，但是弊大于利。如果你想缓解疼痛，当然我不是医生啊，我只是说举个例子，止痛药可以更安全、更好地缓解疼痛。

某网友：嗯，你想说什么？你这个说的我就有点，你就直接把穴位这个东西给否定了。

户晨风：没有，如果说你能证明它有，那你就厉害了，那你诺贝尔医学奖就是你的了。就没有穴位啊，这很惊讶吗？为什么很多人很惊讶呢？这为什么很多人会很惊讶？

某网友：他是通过大量的临床实践然后研究，他得到证实的。

户晨风：没有任何一个所谓的大型的正规的研究能证明穴位的存在，没有的。

某网友：就是不能证明穴位的存在。

户晨风：如果你能证明，全世界的医学教科书都在重写，而且全世界所有的医学教科书你的照片都得印在上面，你比解剖学的先驱还要厉害，你重新缔造了现代医学。

某网友：不是，他这个穴位他肯定是比不上解剖学，他是没法比的。

户晨风：如果你能证明穴位的存在，你就厉害了，全世界你就是医学泰斗了。

某网友：他这个确实，他现在从目前的这个现代科学角度，他不能就是直观的方式来证明这个穴位的存在。

户晨风：那你怎么知道？但是他通过大量的临床实验啊，他通过对这个特定穴位的刺激。

某网友：然后产生一些治疗效果，产生一些反应。他是能够确定的。

户晨风：你看一下你前后说的话矛盾不矛盾，自己听一下，你自己听一下。

某网友：我自己听一下没问题啊，就是现在目前的科学这个角度来说没有证明的。

户晨风：你不要自己搁这儿，不要自己搁这儿编一个这种所谓的实验来证明，全世界正规的大型的实验没有，你能证明你就厉害了。

某网友：我刚才说了就是科学不能证明。

户晨风：不能证明那你怎么知道它存在呢？

某网友：但是他通过大量的临床实验来这个人的他这个反应，然后他通过这个研究从哪看到大量的反应？你自己可是杜撰的。我杜撰什么？我知道我就知道，我不知道我就不知道。

户晨风：那你哪个什么所谓的大型的临床实验？

某网友：不是这个东西，他肯定是有临床实验的。

户晨风：你怎么知道肯定有？

某网友：穴位有没有刺激吧？

户晨风：有没有刺激？你废话，你按哪没刺激？还有人说拔火罐拔火罐红，你废话，你别说拔火罐了，你掐你自己那也红。

某网友：你用手，你用你的左手按你的这个手腕，你使劲按，你看你有没有特别大的反应。

户晨风：你使劲按哪都有反应。

某网友：你使劲按手腕和你使劲按那个脚底那个有没有一样的反应？

户晨风：你废话，你光找两个肌肉中间的空缺区当然有反应了，你没学过解剖学知道吧？你不懂。我这连上这20分钟啊，就纯粹就是跟你玩知道吧，因为你这个水平还是too simple。我一般来讲我是不跟硕士以下的聊医学的，今天我闲了没事了，我想摸摸个鱼，嗯，我就把你拉上来让你在那边插标卖。

某网友：我问你一个问题啊，你喝过枸杞吗？

户晨风：没喝过。你信那个东西吗？信这个东西是什么意思？

某网友：枸杞好多人不是喝枸杞吗？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你不喝枸杞，那你喝个茶嘛？

户晨风：少喝啊。那枸杞那新闻上都报道了什么硫磺，你喝过？

某网友：那些就是特别不健康。

户晨风：稍等啊，金银花、茶叶、枸杞，如果你的家里人或者说你自己在喝，我劝你少喝。为什么？你自己看看新闻，尤其是这个枸杞，那新闻里说的啊，中央电视台新闻上报道的硫磺熏制，我不敢说都是啊，但是你买到的是不是硫磺熏制的你自己心里清楚，少喝哥们，真的。

某网友：不喝。

户晨风：那个少喝茶，我只是问你少喝茶知道吧？茶叶上的农药残留，喝了没啥好处。有人说我喝的没有，你喝的茶叶才多少钱一斤呢？可能没有吧，贵的你也喝不起呀，对不对？少喝那个什么枸杞、茶叶、金银花都一样，农药残留都没法整。当然有好的，好的上面确实没有，没有你喝不起知道吧？没有你喝不起，你的那个收入仨瓜俩枣的你喝不起，没有的高品质的你喝不起。所以说啊，喝点水就行了，农夫山泉一块二一瓶，现在又降价了是吧？一天一瓶农夫山泉就行了，喝啥喝？天天养生养啥生啊？你我也。

某网友：没有养生，我也没有养生，我只用你。

户晨风：问我啥？那你说中医，你比如说一些慢性疾病，慢性肾炎、高血压。

某网友：你去看过慢性肾炎吗？

户晨风：我没有去看过慢性肾炎，你家里人有去看过的吗？

某网友：没有。

户晨风：你猜猜你去看慢性肾炎，医生第一句话会问你什么？

某网友：慢性肾炎第一句话会问我什么？

户晨风：对你猜一下。

某网友：我猜不出来。

户晨风：我还真去肾脏内科看过，医生第一句话就问你，我没有得过，但是我去体检，医生第一句话就问你吃过中药吗？他会这样问你，不知道了吧？不知道就多长长见识知道吧，看看弹幕是不是我在编知道吗？你不知道。我一般都懒得跟什么大二的学生聊，我都不接的，今天我是无聊了接你个视频知道吧，我划波水我就下班了，算是给你长了一下见识，算是给你长了一下见识知道吧。

某网友：不是这个不是见识不见识，你说话你不要不要这样这么这么就这样行吗？这个感觉就不太对。

户晨风：不太对觉得不舒服可以挂。

某网友：好吧，他不是不舒服，不是不舒服。

户晨风：舒服那就接着聊，如果你觉得舒服咱们就接着聊。麦下有人说我编了，自己去看一下肾脏内科挂个号看一下好吧？有人说我编的，肾脏内科的第一大来源就是吃某种药吃成的这种肾损伤知道吧？自己多去看一下新闻。

某网友：那我再说一下这个中医的，他这个来源，他这个中药的来源，他大部分都是什么？

户晨风：大部分他都是一些天然的植物，还有比如说动物、什么矿物对吧？怎么了？

某网友：然后西药呢？

户晨风：嗯，怎么了？西药咋了？

某网友：西药他是化学合成的吧？然后提他提纯对吧？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：副作用呢？

户晨风：什么意思没听懂？

某网友：就是西药和中药的副作用相比。

户晨风：你是不是认为天然植物就没有副作用了？

某网友：不是，它是有的，但是它大多数还是就是去除了那些比较弊端的那些药物。

户晨风：谁跟你说的？

某网友：中药它肯定是去除了弊端的药物，它肯定是去除了。

户晨风：你这个肯定依据是什么？

某网友：中药它有炮制吧？有佐制。

户晨风：药听不懂。

某网友：为什么？

户晨风：你怎么说它肯定去除了？这个依据是什么？你怎么说它肯定去除了？

某网友：中药去除了弊端，它就是把不需要的就给去除了。

户晨风：把不需要的去除了，对啊，这个不需要指的是什么意思？

某网友：他就是比如说他一些制药的他这个过程吧，就比如说有一个过程叫炮制加工。

户晨风：你知道吗？嗯，你接着说嘛。

某网友：嗯，那他就是炮，他比如比如说炒，他可以降低这个药物的毒性。

户晨风：啊，嗯，那为什么呢？

某网友：因为他就通过这个高温，然后就把里面含有那些毒素的那些东西就给烧死了，就给杀死了。

户晨风：你初中学的是，你是高中分的文理是吧？

某网友：对啊，高中分的文理啊。

户晨风：你高中的时候学生物了吗？学化学了吗？

某网友：那个时候就已经很明显，很明确了，就是第一开始就没有太关注。

户晨风：就是你高中没有学过生物和化学是吧？

某网友：是有这门课的，但是自己是没有太学过的。

户晨风：就是你自己就基本上就没学嘛是吧？

某网友：也不是说没学。

户晨风：就是没学嘛，就听得出来就是没学。其实你不用学高中的化学和生物，就从生活常识你也知道，有一些物质啊，你高温了它不会破坏它的这个毒性的，或者说如果高温的时间不够久也无法破坏它的毒性。就是我们不需要去懂所谓的什么药理学，也不需要去懂高中的生物和化学，你就问问你妈就行了知道吧？你就吃过豆角吗？那个豆角你长时间去炖煮，煮不熟都有毒的知道吗？你包括那些什么云南的菌子对吧？云南的蘑菇嘛，时间短了也不行。但我给你举一些生活中的例子，这样你能听懂。包括药物也是一样，就有些成分它是你加热了它是不分解的。另外我再跟你这样讲，中药里面杂质太多了。

某网友：中药里面杂质太多了。

户晨风：对，杂质太多了。为什么呢？因为它各种所谓的草根植物搁一块儿炖，杂质很多。而西药反而更加纯，为什么？因为西药基本上都是合成的，提纯的都少了，为什么呢？因为提纯成本太高了，直接合成就行了嘛，没有必要去提纯，合成反而更加纯净，因为它没有杂质嘛，能听明白吗？

某网友：但是现在它也采取了一些一系列措施啊，它就比如说提高这个炮制工艺水平啊，然后它进行严格筛选啊。

户晨风：你这些都纯粹是自我安慰，有没有毒副作用？

某网友：它这些做法也会减少它杂质的含量，然后提高药的纯度，然后它的质量也会上升。

户晨风：升是这样一个药，有没有毒副作用？其实这些都可以不用去看什么炮制不炮制，这些都可以不用去看。那怎么看它有没有毒副作用呢？做实验就可以了，做这个毒理病理性实验，这个是三期临床双盲对照实验的第一关，就是看它的这个毒性，知道吧？但是呢，大部分的这个中成药呢，不是大部分，就是所有的中成药，包括所有的中药，都没有能够通过三期临床双盲对照实验的，知道吧？其实我们不需要去关注它的工艺是什么，因为你不懂，我也不懂，我们只需要关注它能不能通过双盲对照实验。其实任何几乎所有的药都有毒副作用的，但是问题的点在哪里？就是西药它的毒副作用是明确的，而且是利大于弊的，那么它才能上市。但是中成药和中药的毒副作用是不明确的，我们不清楚它的利和弊，这是最大的一个问题，知道了吧？听得懂吗？

某网友：我能听得懂，我能听得懂你说的这些东西，我大部分我都是。

户晨风：你这样啊，明天呢，咱们这个视频有切片，你切片呢，你到时候你找个本，找个笔，做个笔记。咱们这现在连了半个小时了嘛，到时候你做个笔记，平时没事你温习一下。今天啊，你跟我连麦啊，这个知识含量很高，但我指的是我啊，你没有啥知识含量，都是斗崴上面那些老年人就是人人都说的。就你说的话就纯粹就是，其实还不如废话呢，你知道吧？因为废话它没有害，就你说的话是有害的，会误导别人。

某网友：话。

户晨风：对，废话它没有害，就你说的话是有害的，会误导别人。

某网友：我说的话是有害的？等一下，我说的话是什么有害的？因为。

户晨风：他会误导别人，他会误导别人去看中医，从而让自己去治病，延误自己的治病的最好时机，导致病情加重，甚至是不幸。

某网友：x总说不要给你扣帽子，但是你不要给我扣帽子。

户晨风：这是非常符合逻辑的，因为有人听了你这个话之后，他去信中医能治疑难杂症，从而错过了最好的治疗时机。

某网友：不是，你不要给我扣帽子。

户晨风：没有扣帽子，这是合理的推论。

某网友：你就说了他们会信我说的，然后就去照做看这个中医。

户晨风：你这样，你多的也不说了，我认同你说的，但是我给你探讨的是它这个中医它是有科学存在的。卖下一个人说，卖下一个人说，藿香正气水就很好用，我劝你少喝。

某网友：另。

户晨风：外呢，我也不知道你喝这水的目的是什么，就是为了让自己清醒嘛？就那玩意儿，我说实话我还真喝过，小的时候不是喝过。我说实话，你喝那玩意儿，你还不如整瓶红牛喝呢，还喝那东西？红牛最起码它没害，是不是？当然我不是说藿香正气水有害啊，不是这个意思，我防止他起诉我，他真可能起诉我的，我不是这个意思啊，请不要恶意解读。

某网友：我知道这个，我知道这个，他是有那个什么的，他你比如说呕吐、腹泻，这个也可以啊，然后胸闷啊，然后那个胀痛啊什么。

户晨风：你呕吐腹泻了，你应该去医院看，知道吗？这个是没问题的。

某网友：这个是没问题的。

户晨风：知道吧？去医院看。另外我再跟你讲啊，还是那句话，明天你找个笔，找个本，你把我今天跟你这个视频连线的各个重点你记下来，平时没事自己温习一下。因为有些话我只说了一句，其实信息含量很大，比如说我说这个叫自限性疾病，其实你也不懂啥叫自限性疾病是吧？回头你自己做个笔记，自己去搜一下。

某网友：不是，刚才我不是跟你说了吗？自限性疾病就是你自己靠自身免疫系统。

户晨风：那它有百分之多少比例的病是自限性疾病呢？你也不清楚吧？自己去搜，具体就不跟你解释了，具体不跟你解释了，解释你也听不懂。好吧？还有什么想说的？

某网友：反正我你说的那个西医我是也是赞成的，然后中药中医它这个科学它也有，我是说的这个意思。然后看病的话还是先，就是还是要依据科学。

户晨风：西医你不要给我空名字，我读一下是谁啊，稍等啊。xxxx总说，老虎老虎，狮子狮子，河马河马，长颈鹿长颈鹿，猫腾鹰猫腾鹰，座头鲸座头鲸，繁衍本身。对呀，这就是繁衍本身，繁衍本身不需要医学生就完事了。这个世界上这么多动物的蟑螂呢，蟑螂的这个历史比人类要久，蟑螂呢是吧？恐龙时代就有。xxxx总说，兔子啊，看微好的，我现在就看xxxx总发给我的微啊。xxxx总说，兔子啊，你说的不对，中医粉说过啊，真正的老中医都在山里面，而猩猩也在深山里，所以猩猩都是老中医治好的，中医必须有用。哎，xxxx总你这个逻辑很有道理啊，就真正的老中医都在深山里面，所以说猩猩也在深山里面，所以猩猩活得久，有道理。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，xxxx总这个奇思妙想啊，爆赞了啊。xxxx总说，没有穴位，此言非虚，在现代解剖学中没有发现与穴位一一对应的具体解剖机构。对啊，本来就没有啊，我就是把这个常识说出来了，很多人很震惊啊。你说没有穴位，你太逆天了。反之，你如果能拿出来穴位，你能证明有穴位，哥们儿，我说我不干直播了，我跟你混，我跟你开车，给你拎包。为什么呢？因为你即将获得诺贝尔奖，获得全世界各个国家的医学的奖项，什么什么约翰霍普金斯医学院的客座教授，哈佛医学院的终身荣誉教授，什么麻省理工什么终身荣誉成就奖，那你那你都别提了，那你你都是那都厉害的都不行了，知道吗？你能证明穴位的存在，你能证明穴位的存在，哥们那你上天了，你知道吧？你真是上天了。

某网友：我再最后说几句，我觉得你是太张扬了吧？你现在你问我一个东西，你把我看得很低。

户晨风：因为你确实不懂。

某网友：懂。

户晨风：不是我把你看得低，你本来就不懂，本来就不懂，你知道吧？你再说一个，你再说一个问题，你看我能不能回答上来。我累了，不想说了。

某网友：再说一个问题，一个问题可以吧？

户晨风：你让我提不起斗志，知道吗？太弱了，你让我提不起斗志，我都困了。就这样吧，好吧？就这样吧，因为我都困了。行吧？因为知识水平需要提高，提高自己的知识水平。好吧？行。

某网友：不行，我最后再我最后再说一句话啊，户哥，就是我有病了还得试科学，然后就是西医，然后它也是有科学的，所以说不要给。

户晨风：我恐怖行了行了，直播间人都比你混的久，混的时间长。好，再见吧。多个SC，多个SC。xxxx总说，你别聊私有话了，拉上兔子朝山老哥，直播比你一个人不懂装懂，胡言乱语搞多了。好的，感谢xxxx总的建议，感谢xxxx总，感谢。好，我看一下。好的，感谢xxxx总的建议啊，感谢xxxx总啊，感谢。你们有回音好，我看一下啊，不是你们有回音啊，都说了你们有回音，你怎么还要连我啊？你怎么回事？要感谢xxxx王总的见长，感谢xxxx王总的见长，感谢xxxxx总啊，感谢x总啊。

某网友：感。

户晨风：谢我xxxx总，哎呀，感谢我xxxx总今天开了两个见长，哎呀，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，不好意思啊，小胡刚看到这过了一个多小时了，感谢我xxxx总啊，太性情了，xxxx总请讲。

某网友：现在没回音了。

户晨风：吧？现在没回音了，你怎么又跟我连啊？怎么回事啊？因为想你。了你有什么想讲的？

某网友：就是中医这一块啊，你那个知道那个什么六味地黄丸吗？怎么了？

户晨风：嘛？你用没用过呀？没用过啊？哦，那下一个，那个有一个叫做什么安心丸的，你用。没用过呀，没用过啊？哦，你敢说一下你用了以后你全家死光光吗？不是你这个人怎么老是动不动带别人家里人啊？我确实没用过啊，这个人怎么这么低素质啊？哎呀，不是，3D人群确实就是多嘛，我就是3D，怎么着嘛？不是，你怎么搁网上这么肆无忌惮吗？

某网友：确实，因为你的粉丝确实那个素质也不高。

户晨风：不是，你有家里人知道你在，或者你的朋友知道你跟别人这样讲话吗？那我们看一下一个你的粉丝好。吗？是这样，我想问一下，你就你的家里人或者你的朋友知道你这样跟别人聊天吗？应该知道，因为我本身这个素质确实不是太高了，但是你这个粉丝的素质也不是特别高。首先我没有粉丝，大家都是网友，不存在什么粉丝不粉丝的，就你的观众吧，他们只是网友，也许是路过我的直播间，是不是？不存在粉丝。那如果说他们素质高的话，感谢。我xxxx感谢我xxxxx总，感谢我李总的这个见长，感谢x总，感谢。

某网友：如果说你的这个观众也好，或者路人也好，他们素质高的话，会闲着没事找这个跟人跟你连麦的人去那个私信啊也好，或者是评论区也好去骂人吗？

户晨风：这是他们的自由啊。

某网友：哦，那我骂你也是我的自由。

户晨风：啊？对啊，你确实骂了。

某网友：那就是我的自由，对。

户晨风：吧？对啊，你骂了，然后呢？你想说什么呢？

某网友：我想揭发一个你的粉丝啊，他自己称自己为体制人员，但是呢被我发现一些端倪，你想看吗？不针对个人啊，直播间不能针对个人，不能挂，这是直播规定。

户晨风：行，那我给你写个小作文，你写是你的自由，跟我没关系。

某网友：就你这个满脸的这种坑坑洼洼啊，这个蜥蜴能制药你吗？

户晨风：我哼哼嘟嘟咋了？整过什么SK2？整过什么喇？嘛？这样，那咱们俩比一下，看谁脸上干净点？我是电脑的，电脑没有那个没事，我等。你我等你，你用手机开直播，我等。

某网友：你没有手机？没有手机？你看你这玩不起就没意思了，你说我坑坑洼洼。

户晨风：的没关系，我等你，咱们俩就你也开直播嘛，也露脸嘛，咱们俩比一下嘛。

某网友：好，那我就当。

户晨风：我也是坑坑洼洼，哥们你骂我，我说实话无所谓，你是个男人，男人要玩得起。就你骂我，你刚才说你没手机，这点我说实话有点让我看不起了。你连我这么久以来，我是第一次有这种感觉，你骂我我真无所谓的，但是你说你没。

某网友：好好好，户晨风说的好。

户晨风：真的。

某网友：但是户晨风你的坑洞都解决了。

户晨风：吗？我没有感觉的，但是你你刚才那句我没手机，哥们我是第一次真的，我有点。

某网友：好。

户晨风：咱们不攻击，互相尊重也好交流啊，不攻击。

某网友：互相尊重也好交流，好棒。

户晨风：妖。

某网友：心妖心，就说你脸上这些坑坑洞洞啊，你有什么方法解决吗？什么方法解决？解决他干嘛呢？他有。有呗，那你见过哪个什么大人物脸上都是你这种坑坑洞洞的吗？那我又不是大人物，我是个小人物啊。

户晨风：哦，那就说公众人物。我也不是公众人物啊，没有人认识我的啊，走在街上谁认识我啊？都不认识你是吧？本来就是啊，本来就。

某网友：是啊，哦。

户晨风：你想说什么？我看你憋得难受啊。

某网友：确实，就是憋得难受，就是想来骂你来的。

户晨风：那你骂呗，你做男人就性情一点，你看你憋的难受的很，你要骂就骂痛快点，是不是？你别搁这浪费生命，怎么着啊？讲话其实我刚才有一瞬间不敢骂，为什么？骂了怕封号，骂也不敢骂，说吧又说不过，难受。妈妈只能骂那么一句，骂多了号没了，压抑，很压抑，非常压抑。

某网友：哎呀，我上个月就在骂你了，确实封了一个月号。

户晨风：对呀，所以说他不敢骂，知道吧？骂也不敢骂，说说不过，因为他也是知道自己没理，很气但又没办法。那怎么办呢？只能骚扰我，跟我PK，我不介意的，找我这只能这样了。

某网友：这不是给你那个涨流量吗？给你赚钱呢，对吧？

户晨风：然后回头还说是给我涨流量，对，回头还说是为了我好。

某网友：君子从计不从心，对吧？这个行为给你带来好处，别跟我心里想把你那个宰了也好，或者怎么着也好，把你妈杀了也好，但是给你带来这个流量了，给你带了钱了，你说对不？

户晨风：对，他骂他也不敢光明正大的骂，就是中间带那么一句，哎，真憋屈。我要是你，我晚上都睡不着觉。

某网友：没事，我能睡得着，因为我明天还得加班呢，我操。我明天还得用大粪去浇那个田地，然后种地，然后喂给你们这些城里人吃呢，我操。

户晨风：你看看到没有？

某网友：自负，极度自负。

户晨风：可悲啊，可悲，太可悲了。我不攻击，我很同情刚才那个网友，很同情压抑。这种压抑呢，倒不是说那种类似于性压抑，倒不是这种人格上的压抑。人格压抑，我理解他，我真理解他。为什么呢？生活中面临一些压力，面临困难，自己也解决不了，是吧？那怎么办呢？对不对？你说去玩吧，也没地方玩，消费又没米消费，怎么办？又想发泄，没地方发泄，咋整呢？网上他连别的主播，别的主播也不接，对吧？连我反正我都接的，连我连上来之后又怕自己的号没了，为什么？就一个电话卡，这个号没了还申请不了，玩不了B站了，没办法去别人的作品里面评论区抠字兑现了，骂又不敢真枪真刀的骂，那怎么办？时不时带那么一句。压抑，人格压抑，知道吧？我理解他，我同情他，真的。有个SC读一下SC。这个鲸鱼哥哥，都拿鲸x总说户子长，你说好的鲸x总马上连你。榴莲战车豆腐，榴x总说头脑头脑不清楚，拍核磁共振来户子这没用，是啊，来我这有啥用呢？对不对？我这直播间就砍大山聊聊天，确实没啥用。感谢榴x总。好，鲸x总说上麦是吧？好，我给鲸x总拉上来。来，鲸x总你申请一下，鲸x总，鲸x总你申请一下。静x总没拉上来啊，怎么回事？喂，静x总。

某网友：请讲。

户晨风：讲。

某网友：我明天要值班，我今天少说一点。

户晨风：好，请讲。

某网友：就是为什么我每次这个点来都在跟他连麦？

户晨风：你昨天来也是跟他吗？

某网友：对，我就有一点点好奇，你是不是就是你懂我意思不？

户晨风：演员是吧？

某网友：我不是这个意思，我的意思就是说莫非你跟他有缘分？我跟你有缘分，我跟他也有缘分。

户晨风：是这样，但不是。我觉得就是他来呢，并不是因为缘分，就刚才那个人来并不是因为缘分，而是这个人一直守着呢。这个人一直守着，他从我开播就想连，就是他压抑，你知道吧？他不像你，你看金鱼总是是吧？油米社会上混得很好。

某网友：他不像你，主要是我这12点多来，你天天跟他在这说有的没的，我感觉是烂货。

户晨风：我听得到，烂活随便整个活。

某网友：怎么说呢？你弄点，我昨天也跟你说了，弄点有质量的，这种天天在这骂人的有啥意思？

户晨风：可以，收到，我尽量找点有质量的。

某网友：对吧？说这真的，就算就算就算就算，哎，就是x总觉得嗯就是说你你距离这个最后的成功啊就就一步了。

户晨风：哎，别这么说啊，别说，我就想多挣点钱，就多挣点钱改善一下自己生活。

某网友：嗯，这一步我估计是道阻且长。

户晨风：就多挣点钱，就多挣点钱，就多挣点钱。

某网友：这上个月你赚了多少米？那个视频出来了。

户晨风：我明天发，明天发。

某网友：我应该是第一吧？

户晨风：对，你是第一，金x总。我明天发视频，然后明天或者后天我把我那个奖牌寄给你。

某网友：你奖牌我会我会把它裱在你给我寄的那个海报旁边，我真的，我海报真裱起来了。

户晨风：好，感谢感谢，就是我那个十万分奖牌啊，十万分奖牌。

某网友：我太我太我太感谢了。

户晨风：感谢金x总，感谢金x总，太感谢了。

某网友：你今天下班吗？

户晨风：我明天我明天要值个班。

某网友：我明天值班是吧？好。

户晨风：对，我明天值个班，值班也没办法嘛，对不对？太热心了。

某网友：我不是没效果，我本来就不是来搞效果的，我就是跟户子就是两个朋友之间的将心比心的交流，对不对？

户晨风：对，没毛病，一点毛病都没有。

某网友：两颗心放在一起交流。

户晨风：对。

某网友：不对，是是的好吧。户子你继续，户哥你继续直播，那个我希望看到你更成功，上一百万粉丝。

户晨风：好，感谢金x总，好的，金x总好，那你也值班也辛苦了，拜拜，真的。

某网友：你你一百万粉丝我给你开那个两万的。

户晨风：我操，好，希望有这么一天啊，希望有这么一天，太感谢了，太感谢了。

某网友：不是希望，不是希望，是肯定有这一天，我钱都充好了。

户晨风：好的好的，行啊行，感谢金x总，感谢金x总，太感谢了，太心情愉悦了。

某网友：好，谢户子给我直播就是给我带来一些心情愉悦。

户晨风：嗯，好，行，好，谢谢户子，拜拜拜拜拜拜拜拜。呃，这个呃，直播员是我老婆说户子啊，物未言之不喻啊，好的好的，收到啊，直播员是我老婆，好的收到啊。呃，这个是谁啊？你好，喂。喂，哎，不讲话？喂，I love，我在吗？睡着了？I love在不在？这个嘉心糖，你关注那个女就是嘉心糖25级牌子，这个你在不在？没连上？我没连上吗？不可能吧，我没连上啊？好，我重新开一下啊，这个人挺有意思的，来我重新开一下啊。完了，卡了卡了卡了卡了，不行了，连不上了，今天就到这了，今天就到这了。感谢好，今天咱们就播到这了，感谢王大力x总，感谢李商x总，感谢鲸鱼哥爱多拉鲸x总，感谢直播员是我老婆总，感谢刘x总，感谢我内裤有毒内x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，晚安。哇靠，关播都关不了了，卡了，关播都关不了了，关不了播了。拜拜拜拜，我靠，关不了了，我从后台关了。