某网友：晚上好啊，晚上好啊。

户晨风：吃的什么？吃的这个叫鹰嘴豆和牛肉。鹰嘴豆和牛肉挺好吃的，你别说挺有滋味，好吃。我喜欢吃牛肉，我不喜欢吃碳水，那什么面条啊米饭啊，尤其是那个粥，我最讨厌喝粥了，那是我最讨厌的几乎没有之一。我最讨厌吃碳水了，当然我也吃，我吃一点点，基本上吃肉吃蔬菜水果多一点。晚上好，晚上好，别急啊别急，咱们马上开始聊啊别急。感谢蜡笔小片，感谢蜡x总监长，感谢蜡x总好，稍安勿躁啊稍安勿躁。为什么不喝粥？因为粥是没有任何营养，吃了不但没有营养，对身体负担太大，说白了粥就跟糖水差不多嘛，对吧？就纯碳水嘛，喝到身体里面通过一些非常复杂的一些身体上的一些反应嘛，消化上的一些消化，就在身体里面类似于什么合成糖分泌成合成糖了嘛，对吧？所以说我最讨厌喝粥了，我与其喝粥为什么不喝点水呢？对不对？喝点牛奶呢？那也比喝粥这个有营养啊，对不对？读个SC啊。xxxx总说，户子打开你的最新视频，点击时间排序，查看我的评论。是这样，xxxx总，因为我只有一个手机，我无法去查看我视频里的最新评论区，您发的什么您可以发在弹幕上，我会读的，您发的什么？因为我只有一个手机，我的Apple Watch没有办法看B站的，是没有办法看B站的。这个户子爱吃纳豆，对，纳豆我也爱吃的，但是纳豆有点贵，纳豆的话一般来讲是5块钱到10块钱一盒，我回成都吃点纳豆，我回成都吃纳豆吃生鸡蛋，我爱吃，爱吃真是爱吃，但是那个生鸡蛋是得是那种无菌生鸡蛋，无菌生鸡蛋我喜欢吃日本的美食。卡了？那不会卡，不会卡怎么会卡呢？好，别急，马上开始聊天，马上开始聊天，马上开始聊天啊。你们都吃晚饭了吗？你们晚上都吃了什么？你们晚上都吃了什么？你们晚上都是吃了什么？生鸡蛋拌饭好吃是吧？生鸡蛋拌饭我还没试过，来我这次回成都试一下吧，我去吃一个寿喜锅，日本寿喜锅用那个生鸡蛋拌下饭试一下。这个xxxx说建议取消英语改成中医和武术。是这样啊，你所谓的把英语取消掉改成中医和武术，这纯粹是害人。为什么呢？因为中医和武术啊都是怎么讲呢，都是没有用，就纯粹是没有任何用的。中医没有在这个没有这个就是就是没有用，无法治疗疾病。你这个所谓的武术，传统武术是吧？传统武术讲究的是说学逗唱演，跟你想象中的那种激烈对抗基本上没啥关系。如果说是你想象中的那种激烈对抗，咔嚓咔嚓的那个不叫武术，那个叫什么叫现代格斗？那个叫现代格斗，那个是现代的，知道吧？跟你想象中的武侠小说里面飞檐走壁，那都是武侠小说，能明白吗？就跟你看星球大战一样的，拿个光剑那个都科幻小说，知道吗？武侠小说就是我们这古代的科幻小说，都是假的，哥们，他不可能飞檐走壁的，能不能明白？他也不可能有凌波微步的，他也不可能隔山打牛的，能明白吗？都是扯犊子的，都是吹牛的，都是异想的，当然了这并不丢人，对吧？那就跟好莱坞的片子一样，看着爽就行了，但是这不并不丢人，但是你不能把这个当真，知道吧？比如说举个例子哈，你看那个武侠小说里面动不动一拳一脚把人踢飞了，这是不可能的，哥们。一个人怎么着来讲我们就算100斤吧，对吧？一个男性怎么着也不止100斤吧？一个女性嘛就算100斤吧，对吧？100斤，当然了没有说歧视女性的意思啊，也不物化女性，我只是说这么一个事。一个100斤的一个人站在那，就是他不动他不反抗，随便被你踢，当然不能踢人啊，我只是举个例子。你无论你用多大的力，你根本就不可能把人踢飞的，这是不可能的，能不能明白？就你只可能说把它怎么样把它踹倒，踹倒跟踢飞是两个概念。什么叫踢飞？吭哧一个人全身离地了，这是不可能的，能明白吗？你那个叫踹倒失去重心，踹飞是整个人离地飞出去一米，这是不可能的，知道吧？所以说你说把英语取消改成什么中医和武术，就纯纯都是没有用的，纯纯都是表演戏，你还不如改成相声的，把英语改成相声讲究说学逗唱演，对不对？

某网友：对，说话说。

户晨风：你麦太卡了，你麦太卡了，什么手机麦太卡了？什么手机太卡了？来直接给他挂掉。

某网友：太卡了啊。

户晨风：xxxx总说，不是，这不x总，这个不x总。xxxx说你没练过你不知道，我们山里武术大师可以这怎么着？对于这个所谓的武术跟这个中医，都是在山里面的才行，反正就是遇到了就说不是真正的中医，也不是真正的武术，没遇到就说是在山里面，反正怎么着都赢了，都赢麻了。请讲。听得到吗？直接表达观点。

某网友：我说你，你跟你对武术一窍不通，你能不能别下比较确定的结论啊？什么不能把人踹飞啊？嗯，李小龙的猛龙过江看过没有？什么李小龙的猛龙过江看过没有？

户晨风：你指的是电影是吧？

某网友：电影那个他电影那个镜头是真的呀。

户晨风：哦，好，是这样啊，电影里面的镜头啊，这个都是有装备辅助的，比如说那个应该是叫那个威亚，威亚不是那个女主播啊，对，吊威亚，把人后面有根非常细的线吊着的，那个是电影啊，那是电影。

某网友：但是我问你，70年代，70年代怎么吊威亚？威亚技术有现在有承诺那个90年代那么先进吗？

户晨风：早就有了。哥们儿，吊威亚说白了就是一个吊车，镜头的宽度是局限的，一个吊车在后面，见过吊车吗？吊车吊一个钢丝绳，你肉眼根本看不到的。

某网友：怎么了？但是你我跟你讲那个，你就完全没看过，我跟你讲那个场景它是在一个后巷，然后是那个被踢的人他后面是一堵墙，你知道吧？是一堵墙，然后他是你要能把他彻底把他踢飞，是飞到那个墙了，你墙的墙面前有一有一。

户晨风：一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。

某网友：一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。

户晨风：一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。

某网友：一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。

户晨风：一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。

某网友：墙。

户晨风：里面打洞啊？对，我来跟你讲，首先这威亚这个绳子非常细，只要能把人给提飞起来就行，人本身没有多重的，那个绳子的那个拉力是很强是很大的，一根很细的绳子你肉眼不仔细瞅根本瞅不出来。我指的这个肉眼是在现场，你不仔细瞅你都不知道有这个绳子的存在。另外这个吊车把那个臂伸长十几米高，威亚吊一个绳子，你不用做特效你都看不出来的，因为你应该没有见过吊车，你也没有见过那种细的钢丝绳，知道吧？这因为你源于你知识的匮乏，你没见过你没见过，所以说你不知道。你就认为这是一个很高级的？早就有了，说完了，说完了。

某网友：然后我告诉你啊，我跟你讲，我通过你说我就知道你压根就没有看过李小龙的猛龙过江。

户晨风：我不需要看过，我也不需要看过，你记住了，你是不是没看过？这是违反物理定律的，把人踹飞踹飞几米，这是违反物理定律的。

某网友：那不就事实就是你压根没看过吗？不需要看啊，这种太简单了，掉个威亚而已嘛，一钢丝绳给后面拉着，太简单了。不是，你是觉得他人是往天上飞的吗？他侧面，侧面可以掉威亚，侧面是人拉着就一个细了钢丝绳嘛。侧面威亚的，我不跟你说了，那个是那后面是一堵墙呀，那70年代的怎么吊啊？那可以斜着啊，可以斜着拉斜着。它是正正往那也可以做特效啊，那也可以啊，70年代有什么特效？早就有特效了，好莱坞特效70年代早就有了。我问你70年代，70年代连电脑都没有。谁跟你说？

户晨风：70年代没电脑啊？好莱坞特效70年代就有了，你知不知道美国在70年代就有星球大战这部电影了？星球大战这部电影在太空中实拍的吗？

某网友：那种粗糙的特效你看不出来吗？

户晨风：美国在70年代就有星球大战电影了，难道是在和太阳一起拍的？我知道那个什么，那个什么是什么？更早的五六十年代都拍了什么星际电影？的那个墙也可能是一个特效墙，比如说在墙后面挖一个小洞，把钢丝绳能穿过去就可以了，这是很简单的。

某网友：我觉得你去看一看好吧，猛龙过江。

户晨风：你去看一看，哎呀，你不用看，不用看，这都是特效。

某网友：因为是违法物理定律。还有我告诉你，吊威亚一眼假不假？一眼就能看出来，很简单，他违反了物理定律。

户晨风：什么物理定律？

某网友：啊？可能会那么大呢？这是不可能的，那是不是有惯性有助跑有惯性？

户晨风：有助跑有助跑有惯性，他的力度也是有这个峰值的，他也不可能把人踹飞几米啊，这是不可能的。感谢彼特小刀，xxxx总。

某网友：的急速超跑，感谢xxxx总的急速超跑，感谢。还不可能踹飞几米？这不仅仅是李小龙的指导，这基本上这个经常练侧踢的，像这种空手道的，或者是说这个台军，台军当就算了，台军当那个不要求力量，但是要求力量这些彻底的都能做到。首先这是不可能的。

户晨风：这是不可能的，只要是一个正常的成年人往那一站，这是不可能的，除非说他这个小朋友对吧？特别轻，那这个倒是有一点可能，他只要是一个成年人，他往那一站，你是不可能把他踹飞的，能把他踹倒这是没错的，他不你把他踹飞这是不可能的，能明白吗？那得多大的力啊？

某网友：踹飞个两三米不成问题。

户晨风：知道吧？我的天哪，你说你以后能练习电影是吧？哥们你是多没常识？汽车行驶四五十公里，两三吨重的一个汽车撞到人才能把人撞出去两三米，一个汽车两三吨重跑四五十公里撞到人才能把人撞出去个两三米，你一个人一脚把人踹出去两三米？你真是牛啊，你这违反物理学了。

某网友：他是完全腾空，完全腾空飞出去一米，然后连滚带爬两三米，这很正常的，知道吧？

户晨风：什么叫连滚带爬？没有连滚带爬就是踹飞，能明白吗？这是不可能的，把人踹倒是可以的，没问题。

某网友：可以啊，可以做到。还有你说那个是电影是吧？你。

户晨风：看过汽车碰撞吗？有没有看过汽车撞假人？

某网友：看到过汽车撞假人吗？一个两三吨重的一个汽车，别说撞假人了，我跟你讲事实好吧。

户晨风：交通事故看到过吗？也没看到过交通事故？B站上去搜交通事故。

某网友：汽车。

户晨风：开四五十公里，你说那是电影，我。

某网友：现在告诉你，告诉你有真实的事实，李小龙在1971年的时候上过香港TVB的欢乐今宵综艺，在综艺上就表演过那个空手道的还是那个什么，他们那个人拿着把，然后李小龙一个侧踢直接把它踢飞了，踢飞出去了，然后大概总共两米左右的这个距离，你。

户晨风：这个踢飞是什么意思？这个踢飞是什么意思？

某网友：是。

户晨风：人整个飞出去？

某网友：腾空了你这个踢飞是什么意思？是人整个腾空了，就飞出两米是吗？

户晨风：他就是腾空了，因为他踢他是往后飞的，他不是往天上飞的，所以说他腾空也不可能。不可能，这是综艺，只有跟我们这的某些武术大师手一碰，五个人直接倒，这是综艺表演，纯扯犊子，这是不可能的。我再跟你说一遍，我就跟你用气势。

某网友：来，综艺大师太一大师那种推过来推过去，谁不知道是假的呀？

户晨风：我读个SC啊。xxxx总说，那按照你的说法，奥特曼真的会发射光线？那对呀，别说奥特曼真的会发射光线，那真有奥特曼？那个是电影，能明白没？那是综艺，纯粹夸张，那是不可能的。一个汽车两三吨。

某网友：我问你，七十年代七十年代的综艺，现场直播的综艺，怎么掉位呀？怎么做特效？

户晨风：那也许是被踹这个人配合他，对吧？被踹这个人配合他，或者说你在夸大。

某网友：因为这是不可能的。我问你，现在那么多传统大师，找他的徒子徒弟们配合戴护具吗？护具是不是都不戴？

户晨风：然后你想表达什么？

某网友：但李小龙如果说是配合的，为什么要拿着靶挡着呢？

户晨风：拿个靶挡着什么意思？

某网友：他是拿，他不拿把，那么大力量，不给人直接直接踹踹踹进医院来呀，甚至踹残了呀。你听我讲啊，他是拿着了一个很重的把，你看过人吗？你看过那个人吗？

户晨风：你听我讲，你听我讲，来，你不要老是举一个李小龙。李小龙是个演员，李小龙是个演员，我再次重申，他是一个演员。

某网友：你放屁，他是武术家，然后才是演员。

户晨风：李小龙是一个演员，能明白吗？他是一个演员，人家是美国的著名演员，是靠演电影吃饭的好吧？人家是演员。

某网友：演员人家是演员，哥们儿，那最后其次才是个演员。

户晨风：那吴京也是武术家了？吴京个战狼里面一个人打二三十个，吴京是个戏台班子的武术，那你凭什么说吴京？那也是武术家，对不对？李小龙是演员，当然我很尊重他，但是李小龙他是个演员，他是演员。

某网友：你能不能尊重一下事实？我尊重事实。

户晨风：李小龙是靠演戏吃饭的，演戏演电影上综艺，创立截拳道之前都是武术家，然后就生命的最后几年，还是因为阴差阳错被好莱坞的制片人相中叫去拍戏。李小龙是个演员，他之前在我们这，在我们这他之前在我们这的时候，在香港的时候也是一个演员，能明白吗？他是靠演综艺，是靠演戏来吃饭来挣钱的，能明白吗？他首先是武术家，其次才是演员，你承不承认？他没什么基本事实，他有一定的武术功底，这个我是承认的，没错，对吧？这是事实。

某网友：人家都是综合格斗，不是什么武术家，他是一个演员呢，哥们，一个演员，能明白吗？什么叫演员？他是武术家，其次才是演员。比如说就像某某些网红一样，满身都是肌肉啊，作品都是打打杀杀的，他也是武术家吗？他不是，他就是训练这身肌肉就是为了对啊，网红是网红吗？李小龙是类型网红吗？差不多啊，他是那个时代的网红啊，没错啊。

户晨风：你放屁吧，那他也是一个网红啊，对呀，你是不是对我讲真的说了？我发现你对李小龙一无所知，他是一个演员，能明白吗？人家主业是武术，念武的。他靠演员吃饭啊，什么主业武术啊？他是一个演员，演员能明白吗？他是有一定的武术功底，我是承认的。

某网友：他什么靠演员吃饭啊？人家拍电影之前已经在美国已经开了3家武馆了，嗯好，已经已经靠已经交交舞已经创立截拳道了啊。好，那我请问你，他在去美国之前是干什么的？那请问他在去美国之前是干什么的？靠演员吃饭？

户晨风：那他在去美国之前是干什么的？那你现在回答我吗？他在去美国之前是干什么的？

某网友：他去美国之前他是18岁去美国的，嗯，他去美国之前是干什么的？你告诉我他是干什么的？

户晨风：你告诉我们你了解吗？他在去之前是干什么的？他去之前还没成年呀，还在读书呀，他什么都没干，他是不是什么都没干吗？他去美国就开武馆了，他钱哪来的？他钱哪来的？去了美国就开武馆了，钱哪来的？

某网友：他钱哪来的？他爸有钱，他爸是香港的乐剧的名爵。

户晨风：不缺钱，名爵是干什么的？

某网友：我们这边可能饭都吃不饱。

户晨风：他就开摩托车来是干什么的？他父亲是干什么的？他父亲是干什么的？

某网友：他父亲演唱戏的。

户晨风：演戏的是个演员，是不是？

某网友：戏剧是不是演员吗？他演乐剧的算演员吗？那不是演员吗？是不是演员吗？对他父亲是演员。

户晨风：那你承认就好了吗？你搁这纯搁这有什么不好承认的？他父亲是不是演员吗？他们这些演员间，你别急，来，一个一个问题回答。他父亲是不是演员？他父亲是不是演员？他父亲是不是演员？别滚刀，别滚刀，别滚刀，别滚刀，别滚刀。他父亲是不是演员？哎，他父亲是不是演员？是啊，嗯，然后呢？然后他去美国就他自己就成了武术家，开了三家武馆，他从小从小学的武术呀，嗯，你觉得这个说的通吗？是这样的，我跟你讲，你觉得这个说的通吗？他可以学武术，然后到美国就开挂了，成了武术大家，开了三家武馆，你觉得说的通吗？

某网友：我跟你讲怎么回事？

户晨风：好吧，嗯，怎么回事？来，讲讲清楚。

某网友：李小龙是一个就是说啊，非常非常调皮早淡的一个，就是不要说口水话，不要说，不要拖时间，不要拖延时间，直接说重点。

户晨风：我没拖延时间，你再拖延时间还从小。

某网友：他为了打赢别人，他去学的武术，知道吧？而且他的这个他拜叶问为师，学的咏春拳，然后十几岁的时候上初中的时候就参加了全港中学生拳击比赛，拿了冠军。18岁的时候，18岁的时候因为他父亲觉得你这天天在香港老是打来打去的，你有什么出息呢？去美国读书吧，送到美国有发展，然后他就跟他哥一起去美国去了。去美国之后，然后他当时他就就是顿悟了，知道吧？就觉得这个这样下去不行，直接爆杀你。

户晨风：李小龙六岁起出任同学，参演过富贵浮云、梦里西施、戏路翔人、海乌红等影片。1965年，也就是25岁，李小龙与好莱坞二十世纪福克斯签订演员合约，从小就开始演戏，你可是瞎说什么呢？

某网友：我说过他不是没有从小演戏吗？我什么时候说过他六岁就开始演戏啊？从娘胎里面出来六年就开始演戏了，我否定过吗？又开始说自己否定过没有？

户晨风：是你没否定过，但是你一直在说部分事实。他有没有开武馆？他开了。他有没有练武术？他练了，没错。你停，你停，你停，你停，你不用再说了，都是口水话。我现在就跟你说的都是部分事实，你知道吧？

某网友：说部分事，让我讲完，你别急，让我讲完，让我讲完。

户晨风：你说的时间够长了，让我讲完。你说的都是部分事实，什么叫部分事实？他开过武馆没有？开过，这是事实，没错。他练过武术没有？练过，这也是事实。但这并不是全部事实。全部事实是什么？演戏是他的主业，演戏是他的主业。他是类似于一个武打演员，但是演员是其主业，武打是其角色。所以他为了适应武打这个角色去练了武术，去开了所谓的武馆，或者是出于个人兴趣，但是主业是演员，这个才是一个完整的事实。

某网友：说完了没有？说完了首先，你刚才说的都是你的观点，不是事实，好吧？

户晨风：是你认为。行了我也不想跟你讨论李小龙这个话题了。我对李小龙的电影，我个人没有兴趣，你对你的观点然后完全扭曲事实之后，然后你就说不想捣乱了？你不是在你把人一顿黑黑完之后然后你就谁黑了？谁黑了？你可这你也说不出什么一二三来，知道吧？说的都是口水话。你说不出什么一二三来的，是为了拍戏才念的武吗？你说不出什么一二三来的人家六岁就开始演戏了好吧？来，我现在就跟你这么说，我知道呀，我们回归到话题，回归到话题，我现在就问你啊。

某网友：是啊，人家有一个演艺圈的演艺圈混的名爵的爹，进水楼来新的月去演戏了，怎么你嫉妒了呀？怎么了？你是不是嫉妒了？怎么又跳到我嫉妒了？聊破开始扣帽子了。

户晨风：聊破开始扣帽子了，就当了一个演员拍的电影，你是不是嫉妒了？又开始扣帽子了，又破房了，开始扣帽子了，这怎么我嫉妒了呢？我们聊的好好的。

某网友：你有什么证据吗？你就直接说人家就是为了拍戏才念的武。

户晨风：行了哥们，行了，我就跟你这么说，就是因为他当过童星是吧？我问你，一个人在没成年之前他从事你冷静一下，行了行了，没有人关心这些。行了，我问你，一个人的主业是你冷静一下，停停，我跟你这么说哥们，你是极为常识，你也没见识，为什么呢？当然这不攻击啊，为什么？我来跟你讲，我们还回归到原来的话题。我们还回归到原来的话题，我们还回到原来的话题啊，你别急，我就这么我就跟你这么讲啊，人往那一站是不可能被踹飞一两米的，被人这是不可能的。为什么？很简单，一个重两三吨的汽车，四五十公里行驶撞到人，也就是把人撞飞个两三米。

某网友：你就是说你人的这个动能啊，人的这个动能。

户晨风：是不可能跟汽车相比的，知道吗？汽车能把人撞飞二十多米，那得多快啊？那得多快啊？来，我给你做个SC啊，不可能的，对，这是做不到的。科外面看多了，踹飞注意踹飞啊，这是不可能的。科外面看多了，你是武侠小说的受害者，你是武侠小说的受害者，知道吧？有视频，你是纯粹的武侠小说受害者，因为你说这个已经突破物理学了。事实摆在人面前，都有视频了，你自己上网搜一搜，武术大师手指头一碰，五个成年男性倒地，那也有视频呢。

某网友：那是纯扯淡啊，那你凭什么说别人纯扯淡呢？你这个也纯扯淡呢？你这个也纯扯淡呢？

户晨风：这个是人能办到的事情啊？办不到，来我跟你讲为什么办不到的啊？我们有个SC，xxxx总说，人往上跳速度大约4米4.4米每秒，就算百分之百转移动能转移能量，最多能让同等体重的人上升一米，对呀，没毛病啊，这是物理学啊。所以你纯跟扯犊子呢，这是不可能的。另外我再跟你说，你说汽车把人撞飞20米，这也是基本上不可能，你得多快啊？正常行驶四五十公里是不可能把人撞飞20米的，不可能撞飞20米，撞飞是有可能的，20米不可能的。

某网友：十几米。

户晨风：米？你对十几米有概念吗？十几米人都在肢解了，撞飞十几米？当然如果你开得特别快有可能啊，你不要在这里咬文嚼字好吧？不然的话我们没法聊了。

某网友：我没有咬文嚼字。

户晨风：你上过高中吗？你上过高中吗？你有没有上过高中啊？把人撞飞二十米这是不可能的，除非你开得特别快，开一百多公里、二百公里每小时撞到人，这有可能。你说你开五六十公里把人撞飞二十米，这是不可能的，那人都会坠掉。

某网友：我什么时候说开五六十公里把人撞飞二十米了？你当时扣什么帽子呀？

户晨风：我什么时候说的把人撞飞二十多米？你动画片看多了吧你？我操，二十多米？我操！

某网友：你怎么回事？你是怎么？你在跟谁沟通呀？我都没说过的话，你说我说的？你上过高中吗？学过物理学吗？不是，你学过物理学吗？不是我什么时候问你我什么时候你上过高中吗？五六十公里能把汽车能把人撞飞二十米？我什么时候说过啊？你咋你说我说的？你刚才说了？

户晨风：你刚才说了，什么时候说过？直播间一千多个人呢，你刚才说了啊。来，你上我高中吧。

某网友：你去看。

户晨风：什么学历？什么学历？什么学历？什么学历？什么学历？

某网友：你别给我转什么学历？什么学历？

户晨风：什么学历？

某网友：我要没说过的话。

户晨风：什么学历？

某网友：我要没说过。

户晨风：你说没说过吧？什么学历？

某网友：你别给我转移话题，就什么学历？

户晨风：要转移话题，因为我跟你聊这话题没影响。

某网友：电幕侧踢能把人踹飞一两米。

户晨风：你什么学历？

某网友：这个是事实，这个这个你说我告诉。

户晨风：你你什么学历？什么学历？什么学历？

某网友：但是。

户晨风：你什么学历？不歧视啊，我不歧视什么？

某网友：你什么学历？搜那个欢乐经销的综艺好吧？B站上面一搜一拉板，而且不止你好能做到这个，但凡这个这个像这个综合格斗的，或者说这种这种现在的武术家都能做得到。但是传武的那都不行，传武的因为他们连最基本的体能都不训练了，知道吧？他们都软手软脚的，懂吗？但是现代格斗的选手基本上业余顶尖的都能做到，体重体重差不多了，一个电波测试出去，你哪怕你你普通人你就是顶着都能给你踹飞了，踹飞一米，踹倒。

户晨风：了知道吧？这是人家能做到的？踹飞一米？踹飞两米？我操，真牛逼啊！在你嘴里面动不动就能把人踹飞一两米？你得多大的力量啊哥们？你得多大的力量啊？

某网友：天哪，他不需要多大的力量，首先体重差不多，他有一个惯性知道吧？他一个他加上一个电幕侧踢助跑，只要你这个你，你只要你腿你别踹了人的时候你腿腿不够力量，根本上你腿折了就行了。

户晨风：你我知道好这样啊哥们，你你你是什么学历？我现在很怀疑你学没学过物理学？你学过物理学吗？你许没学过物理学？我当然学过呀。嗯，你是什么学历啊？我想问一下，咱们不要聊这个了，聊这个没意义了，真的一点意义都没有了。你认为能踹飞，我认为不可能。

某网友：我所以说你就是极端，对这个事情你是极端。

户晨风：感谢xxxx的舰长，感谢谢谢舰长，太感谢了。

某网友：你是极端没有见识的，你是连常识都没有。

户晨风：这个话题不聊。

某网友：了我最烦的就是。

户晨风：你这个这个就不聊了，为什么？因为你确实真的没学过物理学，有可能你确实真的没学过，我跟你聊就是说太逆天了哥们，太逆天了，动不动就把人踹飞一两米，这是不可能的，这是不可能的。

某网友：踹飞一两米？电幕彻底踹飞一两米？这个不违反物理定律。

户晨风：知道吧？不可能。

某网友：除非这个人把人推飞了，这种不用你说，只要不是傻子都知道是假的，因为那不是人，你能做。

户晨风：还是无理的，这样。

某网友：但是垫不测题这个你可以去搜一搜这个格斗相关的好。

户晨风：吧好，我来给你读个SC吧，我来给你读个SC。这个xxxx总说，有没有武术大师来辩一辩？那xxxx总，对面这个估计就是一个传统武术大师，我马上再给他理论一下。刘鹏。

某网友：这xxxx总。

户晨风：说你又来控告刘鹏？这xxxx总说，泰森一拳都打不飞，武术更不可能。对呀，那泰森打人打一拳都打不飞，看我泰森比赛吗？不可能的哥们儿。

某网友：我们就拿事实说话。

户晨风：嘛。

某网友：我们也不用谈物理学，我们就拿事实讲话，那泰森一拳还把人打不飞呢？你别说打飞了，离地都离不了，怎么会把人打飞呢？这不可能呢。你是猴子请来的斗兵吗？你是要逗死我吗？你比泰森都牛逼啊？泰森都打不飞人，你比泰森都牛逼？所以说你是个纯外行嘛，你是对武术方面一无所知嘛，你连一丁点常识都没有吧？那怎么打飞吧？泰森都打不飞，你比泰森都牛逼啊哥们？泰森都打不飞人呐？你拳头能打飞什么人？你最多把人你最多把人打晕了，打倒了。

户晨风：脚是输出的是力量啊，输出的是能量啊，你别管是拳头还是脚。

某网友：你拿拳头打的时候你是不是你是站在地面上的？你是不是你基本上就上半身移动，不位移的，你双脚是站在地面的，对不对？对啊，怎么了？你知道垫木侧堤是吗？你垫木侧堤的话，你加上一个珠宝的话，你是整个人，把你整个人绷成一条直线，直接撞过去了。我操，导弹呐！你拳头能达到这个效果吗？我操，你这导弹呐！你怎么导弹吗？我什么时候说为什么是导弹了？怎么了啊？你怎么又是导弹了？

户晨风：你双脚离地了，双脚离地了。

某网友：这是上山顶高地了，病毒就关闭了，那对啊。你你脚都你不要你不要再把你胡搅了，你都不站在地上了，你这不是人呐？你这是导弹呐？我什么时候说过双脚离地了？你剑不测力，我问你剑不测力。

户晨风：为什么要助跑？对面是个人站在那边，这是个人站在这，你怎么打他？你双脚都不站在地上了，你不是导弹吗？你都不站在地上了，那你这不是导弹吗？你这不是人呐？

某网友：你得意想证了是不是？你是不是得意想证了？谁说双脚不离地了？谁说双脚离地了？那你怎么打？那你怎么打？你看过篮球三目上来吗？我看过咋了？咋了？飞机是吧？不是飞机，扯远了，我告诉你电幕侧踢，电幕侧踢你是不是你一个助跑过去？就是奥特曼那个是吧？奥特之踢是吧？不是飞机，飞机是飞机，电幕侧踢是电幕侧踢。

户晨风：不管你什么形式，我不管你什么形式，你输出的力量是一定的，你输出这个力量不会比泰森还大吧？你这个我不管。

某网友：你什么身世？你比泰森还牛逼？你输出的力量比泰森还大？我告诉你我跟你讲我跟你讲，所以说你是个外行，我告诉你所有的我告诉你所有的MMA职业选手的全力的颠簸彻底都比泰森的拳击的力量大得多，因为这是物理规定决定的，人家电幕设计用的是全身的力量。

户晨风：稍等，你说这个MMA是不是美国的MMA啊？你全动的力量你是不是跟脚没法比啊？跟腿没法比？啊？你说这个MMA等一下啊，你说这个MMA是不是美国的MMA？

某网友：人们世界上不就一个MMA吗？就是那个就是美国那个嘛，两个人互相打，是不是在那个上面？

户晨风：对，八角龙。那个是演戏的，那个是演戏的，美国那个MMA是互相演戏的，川普也参加过。

某网友：那是WWE，这个我搞错了，这个是我搞错了，那是WWE，这个是我搞错了。MMA怎么了吧？MMA怎么了？都比泰森的拳击力量大。

户晨风：都比泰森的拳击力量大？那他们有没有把人踹飞过吗？快飞一米左右？我看是不是如此啊？踹飞，请记住这是踹飞。来看过MMA的这个网友们，你们扣播弹幕就MMA里面是不是把人踹飞一米？是还是不是？扣播弹幕看过的扣啊。我确实没看过，我说是踹飞，不是人倒下，那个叫踹倒，踹倒不算啊，倒了那肯定有一米啊，那高点还有两米呢，各自高点。踹飞有还是没有？对，就踹飞，对有还是没有？没有，没有，没有，都说没有，没有。我说踹飞飞一米，不是倒，你倒那我个子高一点还能还能还能倒两米呢，是不是？踹飞从脚离地到脚着地中间要飞过一米，要飞过一米，这个叫踹飞啊，字面意思啊，倒了不算啊，踹了它倒了那身高还跟着摆着呢。

某网友：没有，你那边能不能你那边能不能打开B站？你去搜一下好吗？

户晨风：没有。

某网友：没有，没有，你直播间总共2000多人，有一个是懂格斗的吗？没有啊，那你这样吧。

户晨风：这样吧，你这样，你旁边有电脑吗？你旁边有没有电脑？你旁边有没有电脑？

某网友：有啊，但是我这个直播我现在语音直播，我切不了这张头啊。

户晨风：没事，我再连你，你来找，你来找给我们看，我等你。你现在打开电脑找，然后我再重新连你，你打开摄像头给我们看，我来看看你这个踹飞是怎么飞的。来嘛，注意了是飞，是这个人被踹了之后，我再重申一遍啊，什么叫踹飞？是这个人被踹飞之后他的脚离地了，然后平移一米，就脚从离地的那个地方到最终着地那个地方平移一米。缩角可不算啊，这叫踹飞，字面意思要在空中评理。

某网友：不是，我再重申一遍啊，我说的那个踹飞是人明显感觉是飞出去的，又明显感觉了飞的距离呢？距离呢？没有多远好吧。

户晨风：又没有多远了？我告诉你踹五米都是多扯淡。对面从上迈说踹两米，对面从上迈说踹两米到踹一米，再到现在踹的没有飞多远，对面的口风一直在变，随着我们越来越接触真相，对面的口风越来越收紧了，从最开始踹两米到现在踹一米。

某网友：到现在没多远，就两米以内好吧？就两米以内，你认不认两米以内？对，踹飞了两厘米，十厘米也是两米以内，来吧。

户晨风：快点找吧，你快点吧你。

某网友：赶紧找吧，给我们看一看。

户晨风：来快点给我们看，别废话了，快点来给我们看，我倒是要看看这个是怎么飞的。

某网友：我现在已经找到了。

户晨风：好吧，我给你挂了，然后你开视频直播，我重新连你好不好？可以，我倒是要看看怎么把人踹飞两米，这不纯个人扯犊子吗？读一下SC。理由浦安之x总说，我见过，我在召唤师峡谷里见过一个用红布蒙眼睛的人，别说一个，五个人都可以飞，我也踹飞过x总，我还能把人踹飞踹到墙上呢。感谢x总啊，感谢x总。刘鹏这x总说，泰森都没嫉妒胡子怎么会嫉妒呢？那是啊，他绝对不会嫉妒的啊。感谢x总，感谢刘鹏刘鹏这x总。刘良真臭豆腐刘x总说，这哥们得过KFCUFOICU综合格斗铝合金标牌。刘x总太幽默了，太幽默了。落花生说，胡子下一个联网。好的好的，马上啊，别急，马上。我放视频给你看，好吧？这是MMA吗？这是李小龙的一个电影，这是MMA？这个，这是李小龙电影《猛龙过江》，你有空可以去看一看。你怎么不放武侠小说《跳到江湖》呢？《飞檐走壁》，你看过了你再说。你怎么不放武侠小说呢？你放个电影，电影不撤贴，你放武侠小说嘛，你放武侠小说呗，有没有撤飞？有没有撤飞？你放武侠小说嘛，你那更厉害啊，一脚是给你这个肺炎走B的。你等一会儿，我去说。我说中英节目好了，你快点，MMA嘛，快点啊，你给我给他放电影，找半天给我找电影。MMA是比赛，比赛里面有撤贴吗？你直接给我放《卧虎藏龙》不就得了吗？刚才你说有的，刚才你说有的，我问你有没有踹飞的，你说有，刚才你说有的，MMA的选手都能够做到。现在就是说MMA的人都能做到了，你怎么知道他们能做到？你见过？因为他们是MMA职业选手，他如果这点力量都没有的话，他怎么打职业？这没有逻辑关系，你刚才说的信誓旦旦的，我以为你见过呢，好家伙，原来是你的臆想啊。我怎么没见过？你在梦里见的？我以前在网上见到，我知道在哪里啊，但是李小龙呢，我给你找出来了。那就是没见过了，那就是没见过了，又放电影，你就一直放电影呗，看到没有？是不是踹飞啊？你就一直放电影是吧？你，就一直放电影是吧？你是不是呢？你等个半分钟，我告诉你讲的是什么样，好吧？快点吧，你快点吧，我等你，你MMA，你压根就没见过，搁这儿纯异想，跟我搁这儿异想了半个小时，我以为他真看真的有呢，我以为真有呢，我纯隔着意想呢，哥们。原来我告诉你，这是吊威亚的好吧？你给我直接找MMA就行了，你别再给我放电影了，大哥，MMA是格斗比赛啊，格斗比赛，你刚才就是在那里想MMA的，谁站着让你踢啊？不是你讲MMA的，不是我讲的，放进五门了。我说的是MMA的选手能做到呀，大哥，你能不能别转移话题了？你等会该放《卧虎藏龙》了，直接轻功点水，直接隔山打牛。哎呀，他彻底在哪里？直接这个竹子上飞檐走壁，你现在给我开始放进五门了。他说没有，这是吊威亚，来给我看仔细了，这是吊威亚的，你有没有MMA的？有还是没有？这是威亚吊出去的。你别放电影了，你能不能不放电影了？能不能不放电影？我不需要看这些，你有没有MMA的？有没有MMA的？有没有MMA？有的。有没有MMA的？有没有MMA的？我们不需要看电影，我们不需要看电影，我们不需要看电影，你能不给人摆吗？能不摆吗？能不摆吗？你能不能不摆？你能不摆吗？你能不能不摆？这是电影，这是电影，我再重申一遍，你说这是假的是吧？就这种画质，就这个画质，放两个位你也看不出来啊。这TM是70年代，大哥。20年代就吊威亚了，哥们，1920几年就吊威亚了。这后面是墙啊，大哥，这是个巷子啊，这都是高楼，这怎么吊啊？这都是在影棚里拍的，这是影棚里拍的，哥们，你不会真的是以为吧？这是影棚搭的，搭的影棚。影棚搭这种场景的，吊车开的进去吗？你看那个陈港神。吊威亚都是这种啊，影棚就是几个木板，影棚是木板在旁边就是吊车。他再不济他也是大工厂那种形式，这是影棚，哥们，这是影棚，旁边就是吊车，镜头往后一转就是吊车了，哥们，你不会以为是真的吧？吊出这种效果吗？首先这是70年代，你就是现在吊威亚能吊出这种效果吗？吊这么真，那绝对是威亚界的诺贝尔。你看到的所有武打片里面都是吊威亚，所有的都是对的。MMA有没有？MMA有没有？MMA有没有？又开始摆了，不找了，现在开始不找了。开始不找了，因为找不到，《猫和老鼠》是40年代的，哥们，来，我再给你科普一下，《猫和老鼠》是40年代动画片，开始摆烂了，也不找了，也不找了，开始摆烂了，也不找了，就是不停的放电影，就是不停的放电影，就是不停的开始放电影了。MMA你找不找吧？MMA你找不找？我最后再说，我再倒数个数，MMA你找不找？倒数五个数，四，三，你找不找？你不找我直接挂掉了，没意思的，你说要找的，不是我说的。我什么？我说的是找李小龙的呀，我说的是，我说的是这种打人电幕彻底把人踹飞的这种录像，我找给你看，开始不承认了。开始不承认了，我原话说的是MMA的选手都能开始不承认了，职业选手能做到，就是你就是你所相信的这个东西，只有在电影里面才能找到，动一下你的脑子思考一下，不是你动一下你的脑子思考一下，哥们，你动一下你的脑子思考一下，就是你你找这个东西只有电影里面才能看到，你觉得现实中可能吗？这是电影吗？我问你，现在在你面前的这是电影吗？这是什么？这是什么？然后我们再看一下吗？我们再看一下吗？这演的是什么吗？好，我们看一下，看到，好看一下啊，这人是不是踹飞？数据别急，别急，放慢点看，放慢点看，好，接着看，别急啊，我再重放一遍，好吧？好，我再看一下啊，就看穿那个地方，就看穿那个地方，快到了，到了，好，我看一下啊，放慢0.5倍，好，我们看一下啊，要求太多啊，来电幕设计人是不是直接飞出去了？人倒了没飞出去了？人倒了，人倒了，人倒了，人倒了，哥们，是你眼睛不好还是我眼睛不好？来，自己再看0.5倍，对自己看，人倒了，人往后倒的，人往后倒的，来，再来看，再看嘛，再看嘛，再看嘛，来嘛，来嘛，你再看嘛，让大家来评判嘛，人倒了，这是人倒了，有问题吗？人是直着往后倒的，人是直着往后倒的，直着往后倒的，直着往后倒的，有问题吗？你是不是看慢镜头你又觉得它是直着往后倒的？好，这正常速度，好吧？OK，你MMA有没有吧？而且这个镜头也不完整，这个镜头不是完整镜头，OK，你有没有MMA吧？这个影像有没有MMA？我们现在能看到这个都已经不错了，在70年代有没有MMA？有。有没有MMA？MMA他能做到，但是收的话，你就是有还是没有吗？有还是没有？我的原话是他能做到。有还是没有吗？有还是没有？一句话就行了，咱们不要跟人纠结，有还是没有？我说他能做到，你承不承认？你得有相关的实锤的东西证据放出来。不是你，你一直说不可能，现在现在我都给你看了李小龙的这个，你给我看的要么是电影，要么是综艺，你给我看的要么是电影，要么是综艺，那你现在还有什么疑问呢？而且这个综艺，这个人也会配合配合这个所谓的李小龙的，因为这是一档综艺嘛。人家拿着大哥，人家拿着榜，好，那我不跟你说了，好，那我不跟你说了。好，那我不跟你说了，好的，你如果往后倒的话你怎么倒啊？好了好了，行，好，再见，好。好，我读个SC啊，稍等啊，洛华生x总稍等啊，我读个SC。米一般的ELx总说，B站搜索店铺侧梯教学就很多了，对面太没逻辑性了。对呀，他自己要去找MMA的，找了半天也没找，因为本身就不可能有的，只找到了一个电影一个综艺，那综艺大家都知道现场都是要配合的嘛，什么叫综艺啊？娱乐节目，对不对？所以说你要找，再说了那个他也没飞呀，他是直着往后倒的，对不对？好，请讲，请讲，x总。

某网友：请讲，就是你从2024年1月1号的视频开始。

户晨风：稍等啊，稍等，我读个sc，我读个弹幕啊。王七里王x总说，主页老老老什么给我推你真讨厌。是这样的，就是说与其就是说那你可以试着看一下我的直播吗？说不定你慢慢就很享受了，是不是？你可以试着看一下，对不对？就是也算是缘分了。好，请讲，请讲，x总。

某网友：你从2021年、2022年、2024年1月1号的视频开始，每一期视频都加了未经作者授权禁止转载的标记，你不是已经放弃版权了吗？

户晨风：嗯，因为是这样的，B站如果不加这个，因为这个是要投资制的，如果不加这个就没有创作激励，那我必须得加，因为创作激励这个钱对于我很重要，但是你是可以转载的，这不矛盾的，你是可以转载的，这是B站系统的问题。

某网友：哦，但是前面一条30的，你根本没有读到我的，那你给我退了。

户晨风：感谢小小户，感谢小小户的心愿水晶球子，感谢小小户啊，感谢KOKU总的这个心愿心潮音乐，感谢KOKU总，感谢KOKU666总，感谢KOKU总。你哪条我没读到啊？不可能啊，我看一下啊，我如果没读到我马上给你读一下。

某网友：啊，没有啊，我第一条，你说要我，你说读我弹幕。

户晨风：对对对，但是我手机，我手机看不了，看不了那个视频的那个评论区，你就直接说你评论什么吗？你直接说句行吗？

某网友：我评论就是这段内容就是什么？就是我刚刚跟你说的这段内容。

户晨风：OK，那这个是B站的问题，这个不是我的问题，还有什么想说的吗？OK，那没有了。好，感谢你啊，洛华x总啊，希望以后常来，好吧？这个你放心，每一x总我都会给你们服务的绝对到位，主打就是服务，就是比海底捞的还海底捞，好吧？主打就是这个舒服，好不好？感谢洛华x总啊，感谢啊，好，拜。

某网友：拜，OK，下了，好，好，下一个，下一。

户晨风：好，我的妈，下一个怎么上麦？什么上麦？来，自己开直播，开直播之后点左下角的PK，点PK输我的名字就可以，咱们PK了就可以PK了。

某网友：下一个请讲。喂，我想问一下你对于菲律宾南海事件怎么看？

户晨风：下一个，下一个有不同观点咱们开直播聊，开直播点PK输入我的名字咱们就可以聊了，输入我的名字咱们就可以聊了。我今天想说一个啥话题来着我忘了，刚才想说一个啥话题忘了。这个这个叫竹一生x总说，确实户子效率很高，昨晚就发视频，早上发海报，那肯定的，咱们见长上见我一般来讲就是晚上能录这部视频我就给你录了。头天早上中午12点之前海报就发出去，这就是效率，因为我是私人企业，我必须得注重效率，我效率低我就倒闭一个球了，是不是？好，还有啥我想一下，我今天想聊啥来着忘了。这个看啥呢你说，望尼玛是这样啊，你有什么不同观点你友好交流，你开直播聊对吧？抠字没意思，抠字没意思。江平江平这事没什么好聊的，有啥好聊的，还江平江平，我的天，我发现这个江平这个事怎么在互联网上这个热度这么高啊，得到谁都是江平江平江平怎么着。聊聊巴以是吧？好，来，我再聊一下这个巴以啊，我今天专门去查了一下资料，哎，有人来了，好，对面稍等啊，我读个SC啊，来，对面稍等一下，读个SC啊，啊，这个我看一下谁的SC没读啊，应该都读了，不存在没读的啊，都读了没录SC啊，没录好，你好，请讲。

某网友：说话，喂喂喂，说能能听见吗？听到想，哎，我户子你喂，户子说那个我观点呢跟你没什么问题，就是我想我想跟你分享一下，我看你好像有点头发，我能跟你分享一下我我解决头发的方法吗？

户晨风：啊，不需要，感谢啊，首先很感谢你的好心，其次我不需要。

某网友：嗯，好，再见啊，祝你生活愉快。

户晨风：嗯，好，感谢啊，这是很好心的，很感谢，但是我不需要，为什么呢？因为我不靠我的容颜吃饭，就是我如果靠我的外貌吃饭我就早就饿死了，就不靠外貌吃饭，有没有头发无所谓的，你说头发多点少点无所谓，就是头发掉没了我也真是无所谓。你好，请讲。

某网友：我这块有延迟啊，我那个手机有延迟啊，今天我跟你说的是，就是你不是说可以说俄罗斯吗？你就大毛就行了。

户晨风：大毛，你之前发了个视频说大毛和那个北韩可以说吗？

某网友：然后呢，说他们俩是难兄难弟，你这个你这个我不能说别的，我只能说你真的就是就全部都说西方好呗，就就说咱们不好呗啊？我不好呗，你是大毛你还是北韩啊？

户晨风：啊，你是大毛你还是北韩？

某网友：我们是支持他们的，但是你不支持。

户晨风：谁跟你说的？谁跟你说的？我们从来就没有承认过大毛对于克里米亚的主权，也一直在说要维护联合国宪章，支持乌克兰的这个领土完整，谁跟你说的？

某网友：OK，OK，那我问你啊，某音上面是不是都都支持他们？某音上支持谁啊？大毛啊，都某音上支持大毛，然后呢，包括国外的某音啊，他们现在都在都在支持他们，你怎么知道国外的某音支持支持大毛跟北韩啊？

户晨风：因为我在国内的某音刷到了。

某网友：你在国内的某音刷到了啊？对啊，你春哥扯犊子呢，你是怎么知道国外的某音是支持大毛跟北韩的？

户晨风：说我自己，我自己会啊。

某网友：会什么？会什么？会上网。

户晨风：上什么网？

某网友：上什么网？会上网，上什么网？你说你说俄罗斯大毛和那个北韩，那我觉得他们俩国家他们两个挺好的，他们两个就是幸福啊，人民幸福啊，幸福，然后你说他们难兄难弟，幸福不支持你幸福怎么不幸福了？北韩幸福，我说的有错吗？

户晨风：我操，我操，我操，我上简中互联网这么多年，我第一次听到有一个人很认真的跟我讲北韩幸福的，以前有人讲过，讲过呢都是出于嘲讽嘛，我也能理解对吧？这我上简中互联网这么多年，我是第一次看到有人很认真的跟我讲北韩幸福的，你是怎么看出来北韩幸福的？

某网友：医疗免费，住房免费，吃喝免费，义务兵免费。

户晨风：那有没有那有没有可能啊？有没有可能北韩那边就是医疗免费就压根就是就没医院？就有没有这种可能啊？有没有这种可能没医院？就是医院都没有啊，谈何医疗免费呢？你说吃喝免费就没吃的，你说住房免费是住房免费，但是轮不到你，你说没吃的，你说没吃的，这次俄罗斯就是大毛去那块不是有很多好吃的吗？你没看那个视频吗？还有最先进的一些Cars对吧？我觉得挺好的。他们那块都很干净，你可电视上看到北韩都坐奔驰，你可电视上看到北韩的车都是奔驰，是不是北韩人人都开奔驰？是不是你可电视上看到北韩都是奔驰，那是不是北韩人人都是奔驰呢？

某网友：他们难道没有吗？你凭什么说他们不好？人家都是特别委婉的，你就直接张口闭口就难兄难弟，他们俩没了对吧？难兄难弟。

户晨风：那不是难兄难弟吗？弹尽粮绝组合不对吗？

某网友：弹尽粮绝，那你知不知道就是现在大毛和我们不要说我们的事，就是大毛那块现在和他左边的地方搞不好了，跟二毛嘛怎么了嘛？他和下面的地方搞得好吗？

户晨风：来，我问你啊，我们的第一大贸易国是谁？回答，正面回答，Western具体到某一个国家，我们的最大贸易国是谁？回答问题，美国，恭喜你答对了，贸易额每年是多少？大约嘛，就以去年为例，大约是多少？大约不需要精确，大约是多少？我不知道不知道吧，我来告诉你啊，大约是两到三万亿美金，你没听错啊，等一下，喂，不要让小朋友出现在画面里，好好好，我知道了，我要把门关上。来了，我问你啊，你猜我们的第一大贸易国是谁？美国。

某网友：我不是说了吗？

户晨风：你猜一下去年我们和美国的贸易额大约是多少？大约2000亿？错，是2到3万亿美金，大约啊，大约大概两点几万亿吧，记不清了，你猜猜跟大毛贸易额是多少？去年5000亿？恭喜你答错了，2000亿美金也是去年刚达到的，之前一年只有几百亿1000亿左右，就是我们跟大毛的贸易额不到美国的十分之一，十分之一是不到的。

某网友：他们那块是北边啊，北部北跟我们有什么关系啊？

户晨风：我们是做生意的，是挣钱的，北部北跟我们有什么关系啊？我挣钱是养家的，有老婆孩子有父母，父母得是不是父母得吃饭得看病，老婆孩子还得上学买化妆品，他北不北跟我有什么关系？我挣的是钱。

某网友：那他们两个怎么又你又说什么弹尽粮绝了？为什么弹尽粮绝？没人跟他们玩啊，没人跟他们玩。

户晨风：啊，现在大毛需要一些BiuBiu方面的东西，没有人给他，全世界没有人给他，谁给他？那不行，没有人给他，没有人愿意挨着他，只有北韩，然后弹尽粮绝组合。

某网友：怎么了？所以你的主张还是capitalism？

户晨风：对吧？不要说英语，不要用任何来指代，你出去说资本主义就行了，你还给我给他转一句英语，你还有什么想讲的？快点，没有我就给挂了。

某网友：没了。

户晨风：了，再见，下一个，读个SC，夏日珠汐儿夏x总说漏我SC了，新视频老人家最后选择捐给中医院的事聊一下，我这条当六十的聊，好的，夏x总不好意思，小户子失职，因为我刚才打算就是不跟一起聊的，好的，我现在来聊一下。感谢我比特x总比特总的急速超跑，感谢我比x总啊，祝我比特总的那个什么啊再创历史新高啊，我就具体这个词我就不说了啊，比x总啊，防止违规啊，祝比x总啊那个啊那个什么再创历史新高啊，感谢比x总啊。好，那就聊一下啊，就是说这个感谢QQ666总的见长，感谢Q总的见长，感谢我Q总啊。我要聊一下这个就是说这个老人家啊，这个老人家呢他捐钱给这个医院应该不是中医院，我很认真的啊，为什么？因为我跟那个新加坡那个牙花富婆我跟他聊了，我问他这个问题了，他说在新加坡本地啊，这种所谓的中医诊所有，但是绝大部分他是不看病的，他是干嘛呢？他是负责按摩的理疗的。所以说就这位老人家呢，他说他捐给的那个医院应该是一个大型医院，跟中医没啥关系的，真的，我这个真不是说反串什么的，确实没啥关系的。另外呢就是说我觉得他这个行为呢，因为我毕竟当时拍视频是吧，我觉得我也挺受感触的，所以说我就给了他200新币，也就是大约是1000元人民币嘛，我就觉得这个也没啥嘛对吧？也算是献出一份爱心了，真正的帮助到有需要的人了，所以说这个钱也算是怎么讲的回馈社会了。好，下一个来，下一个来，有不同观点点PK，咱们PK聊，来，真理越辩越明，咱们聊一聊，好，下一个，下一个。对了，我刚才想说啥来着？我刚才说一半忘记了，我现在这个记忆力不行了，我刚才想说啥来着？这每次说一遍我都忘了，对了，说一遍巴以这个问题，我今天真的去查了一下资料，就是说有个叫格兰高地的，曾经属于叙利亚，现在是被以色列给控制的，很多人就说了这个是怎么回事？为什么以色列侵犯别人领土？好，这个事情是有前因后果的，这个前因后果是什么？是第四次中东战争，是以叙利亚为首，叙利亚跟他为首来打击以色列的，所以说叙利亚是侵略者，他首先侵略以色列的国土，然后呢没打过，没打过之后呢以色列就把他们赶出去了，然后呢把格兰高地这块地给占了，但其实这块地没有多大的。那么为什么占？很简单，以色列也说了，也说了地可以还给你，你得赔我钱，我觉得没毛病啊，你首先发动的侵略没打过别人，然后呢被打回去了，这叫战败了，那你得赔钱呢对吧？因为你是你是侵略者，你不能说我打败了我就走了就没事了，这可不行。所以说以色列公开表态的，地可以还，没毛病，但是你得拿钱来赎，我认为这是公平的对吧？你就像埃及叫西南半岛这个名字真绕口，以色列不也还给埃及了吗？只要咱们谈好了，地可以还给你，没关系的，不要说什么战略地位，任何地的战略地位都很重要，那西南半岛不重要吗？那控制苏伊士运河那不重要吗？那更重要啊对吧？所以说以色列控制格兰高地这个事没有任何问题，一点问题都没有。好，下一个，下一个，下一个来，有不同观点咱们直接点PK，PK聊，PK聊，嗯，怎么没人连了？怎么回事？没人连了，凉了。没人连了，怎么没人连了？是我连不上我卡了还是怎么着啊？户子车窗后面来，你的麦有杂音，你的麦杂音很大，把你的麦的这个杂音改一下，挂了挂了挂了。

某网友：没流量了，凉了。

户晨风：户子车户没人呢？

某网友：哪有人呢？

户晨风：下一个，哎呀，好了，我好了，请讲请讲请讲。

某网友：哎呀，太荣幸了，太荣幸了，第一次看户圣直播就连上了。

户晨风：外啊，嗯，说我就是想跟您说一下这个上次看您切片有一个那个跟别人讨论信号素的问题啊，就是关于这个中医这个问题啊。

某网友：其实我觉得就氢酵素这个事，我们也可以大可以就像你说的，承认氢酵素就是从中医里发现的。但是这一点我觉得，但这并不足以成为一个承认中医的证据。你的观点不要说口水话，直接说你的观点。我就是想说一下，就是以后再跟中医粉辩论的时候，我觉得最重要的一点就是要从这个普遍性和必然性上出发。就比如说我们要说一个方法如果是有效的话，我们就一定要说它是具有一个普遍性和必然性的，而不是说仅仅是一个孤立去证明下一个。

户晨风：感谢说的没毛病，感谢下一个。

某网友：请讲，我想问你是说哈马斯。

户晨风：扔煤气罐就说哈就行了。

某网友：你说哈扔煤气罐吗？

户晨风：对，哈扔煤气罐。

某网友：那为什么哈扔煤气罐这个乙它占约旦河西岸的地？

户晨风：你是这个问题是吧？好，我现在问你啊，巴和哈持续不断往以扔煤气罐扔了多久？

某网友：我说他是为什么哈扔煤气罐，他占法塔赫的地。

户晨风：那个地是什么叫法塔赫的地啊？那个地首先来讲，那个地它属于一个无主之地，它不属于任何国家，也不属于任何个人，这是第一点。第二点，我问你哈和巴往以扔煤气罐扔了多久了？先回答我这个问题。

某网友：是哈，您不是说是哈嗯法塔克它是和平的。

户晨风：你现在先回答我，你先感谢理智，你没有回答我的问题。哈和巴因为你发发发他也是巴嘛，对不对？哈和巴像以扔煤气罐扔了多久了？先回答我的问题。

某网友：但是。

户晨风：哈不代表巴，你能先回答我的问题吗？哈和我没有卡，你先回答我的问题，哈和巴扔煤气罐往以色列扔煤气罐扔了多久了？

某网友：只是哈扔的。

户晨风：不仅仅是哈也扔了，不然的话乙不可能有那么多铁穹的，从不同方向扔，不停的扔，过去几十年一直在扔。你既然不回答我，我来回答你，过去几十年一直在扔，那么怎么办？如果你是乙，你怎么反击？反击是不是反击嘛？是啊，好，反击需要成本，需要精确指导，而且还要控制反击的规模，因为有可能上击到平民。这么一直以来几十年也不是个事啊，那怎么办？

某网友：谈判呀。

户晨风：谈判跟谁谈啊？跟谁谈啊？巴自己本身就是没有一个能对话的，没有本身就是乱糟糟的，四分五裂的，跟谁谈？

某网友：可以合法谈啊。

户晨风：没有用啊，他也控制不了加沙，他也控制不了其他地方的那些人，也控制不了啊。怎么办？是你你怎么办？说一个切实可行的办法，别给人做梦说谈，真能谈了谁会动手啊？联合国调解啊？好，你又给人做梦了，又给人做梦了。有个舰长感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总又一个舰长，感谢xxxx总调解没有用，也调解不了，因为不知道找谁调解，你连找谁调解你都不知道，都没人跟你调解，别搁这做梦了。

某网友：阿拉伯的兄弟劝。

户晨风：劝他别搁这做梦了，阿拉伯自己本身都是互相搞的，乱成一锅粥了知道吗？你谈你都不知道跟谁谈。我来跟你讲怎么办，就是把他们这些地给切割了，找一个据点把它占领了，从而能够控制。我跟你讲，以没有把整个巴勒斯坦这个地区全部占领了就够意思了，真的是够意思了。他没有资格占，他凭什么占？那你先把自己控制了你动不动往我家扔煤气罐子，扔了几十年了，这叫个事吗？我占一点地方来控制这个区域，我已经够意思了，隔三差五就扔煤气罐，扔了几十年了。

某网友：经过联合国同意了吗？

户晨风：那你扔煤气罐子经过联合国同意了吗？

某网友：这个已是文明国家呀，他怎么能干这不文明的事？

户晨风：啊，你一直往我家扔煤气罐啊，我要维护我自己的权益啊，怎么办呢？

某网友：保护权益也不能侵害别人的利益啊。

户晨风：是你先侵犯我的，是你先侵犯我的。

某网友：你不是文明国家吗？

户晨风：文明国家那也得维护自己的权益啊，不矛盾啊。那他这样就不文明了？文不文明看对谁啊，那对待不文明的人当然要不文明了，没毛病啊。

某网友：那法病没有他那么极端，他可以和法谈。

户晨风：你极不极端这些我们不说，我现在就问你，你扔煤气罐几十年了，万万家不停的扔，我现在占据相关据点，我打击你，我觉得没毛病。

某网友：嗯，那哈他为什么不敢占哈的地？因为他不敢，因为哈比较硬。

户晨风：他不敢因为哈比较硬，哎呀行了，你还有什么想说的？我也不知道你想说什么，你还有什么想说的？

某网友：你老说这个五四战争都是这个八挑起的，但是我在网上看你是挑起了二三四的。

户晨风：你这个网是什么网？是斗崴吗？是百度？你这个搜的是错误的，搜的是错误的。

某网友：你为什么说你的就是对？

户晨风：那行吧，好了，你在哪个城市？

某网友：和这有什么关系？

户晨风：没什么关系，生活愉快，再见。下一个，下一个，这个可能对面这个可能岁数稍微有点大，这个对线程度不是很激烈啊。好，下一个啊，下一个啊，读SC啊。大宝大x总说户子啊，一会要跟朋友去喝酒，改天想跟你聊聊我初中被中医坑的经历。好的，大x总没问题啊，感谢大x总，好的没问题。嗯，好，下一个啊。

某网友：嗯啊喂喂没连上啊，请讲请讲。哈喽护士说，我想说一下前几天那个有一个小粉红说那个那个韩国食堂这个女生的事情，他说呢这个女孩子她多拿几块肉，这种让我觉得贪小便宜的行为可能是我们文化差异。我当时我画SC画不出去，说是有某某的词不让文化差异，这个就严重伤害我的民主感情，搞得我们的文化都是爱贪小便宜的吗？是不是这么一说，是不是说我们国家的人都爱贪小便宜呢？文化差异为什么我们不能学习人家文明先进的文化，天天搞这些小偷小摸的偷偷摸摸的事情，丢不丢人？天天说中国人在外面被歧视，就是因为这些人在外面丢中国人的脸。你如果说，如果说一个韩国人来中国天天也小偷小摸随地大小便，那我们想看到韩国人侧目以鼻也是正常，嗯对不对？

户晨风：好好好，哎好好冷静啊，好，还有什么想说的没有？嗯好，拜拜，没有了，下一个。刚才有个网友说从善如流很好，说谢谢户子救了我妈，我妈妈现在不喝三七粉治血压了。我的天哪，你妈之前一直喝三七粉治血压吗？当然不用谢，我要去正规医院接受正规医生的治疗。你妈之前一直喝三七粉治血压，我的妈呀，这也太恐怖了吧。那好家伙，你这哪天把血管给冲破了，不控制血压把血管弄破了，那就脑梗心梗，那太恐怖了，植物人大脑受损脑干受损，真的说句不好听的，真是生不如死。不用谢我，大家相信科学就可以了，我不是医生，去正规医院就诊，下一个，这太恐怖了，太恐怖了。

某网友：下一个哎。

户晨风：呀哎，怎么今天怎么PK的人这么少啊？今天是不是网友们都在约会啊？

某网友：嗯，金家哎胡子，我之前联系过你，在德国上学，嗯说然后就是我不知道你，我不知道你对不对德国的这边铁路感兴趣，因为。

户晨风：你刚才说国内的搞铁的事？

某网友：不感兴趣。

户晨风：因为德国是？

某网友：不感兴趣。

户晨风：我靠，这个网络有点原始，好，再见，生活愉快。

某网友：快。

户晨风：这把就没延迟了，我说不感兴趣他就一直在说，说网络有延迟，等我说再见的时候他就立马说等一下，这把就不延迟了，你这延迟你这也是量子延迟。

某网友：啊，他就一直在说。

户晨风：说再见了，他就立马说等一下。

某网友：你的麦有回音，麦有回音啊，你这画面整的挺专业的，怎么麦这么垃圾啊？你的麦有回音知道吧？现在现在。没了。

户晨风：说吧。

某网友：嗯，你好，我觉得咱们应该就是反对一次反对嗯，为什么嗯？我知道您是支持这个屋的对吧？嗯对，我觉得这个鹅如果停止战争，大毛如果停止战争，那么就不会有人在上网对吧？嗯是，如果已停止了，那么现在这场两个地区之间战争就不会再有上网，我是以这个人命为这个基本基本看法。

户晨风：那你为什么不劝他投降呢？你为什么要劝以不进攻呢？这是这个是为什么？来喂说话。

某网友：喂你好。

户晨风：说。

某网友：话喂嗯能听见吗？

户晨风：我知道你听得到，你为什么不劝哈投降？你劝。

某网友：你好能听见吗？

户晨风：能听到，别给他装听不到。

某网友：因为哈因为哈是不文明的。

户晨风：嗯然后呢？

某网友：哈我给你举个例子。

户晨风：感谢xxxx总的这个机械幻想，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：就是说就是说，比如说社会里一个人过来把你腿打断了，这个人是个流氓，我们应该下一步应该干啥？抓他，难道不是过去再把他腿打断吗？

户晨风：把他腿打断，那你得抓住他才能把他腿打断呀。

某网友：但是这样是不是就不是文明社会的做法？

户晨风：是这样啊，打断那你得把他抓起来审判呢，文明社会也得把人抓到啊，第一步先抓到人。

某网友：但是没抓到人之前我们可以采取私刑吗？这是在抓人呢，那这不是在抓人吗？是在抓人呢。不是，他现在对你进行了就是平民造成了伤亡，你觉得就我这么说，比如说现在我们要抓五个孔啊五个。

户晨风：孔不是说敏感词，敏感词，这是敏感词。

某网友：五个极端你就说抓五个人就行了。

户晨风：对，我们要抓五个坏人，你觉得要要造成多少这种无辜人的性命的牺牲来抓这五个人是合理的？你给我一个数。首先不是五个，是五千个，甚至一万个，甚至两万个。

某网友：你抓了两万个这种人，你告诉我牺牲多少个平民的无辜的人的性命是合理的？你给我一个数。

户晨风：好，我来跟你讲，首先他不是零散的个人，他是一个有组织的，这是第一点。

某网友：第二。

户晨风：点在抓的时候他进行了暴力反抗，而且手里是有哔哔哔。

某网友：的暴力反抗的是那五千个人对不对？

户晨风：对，嗯然后呢？

某网友：你抓这五千个，一两万个不止五千个，你抓十万个，你要误伤多少平民？你觉得就是让多少无辜的人牺牲？你觉得抓这十万个人是合理的？你给我一个数，你说六万七万八万。

户晨风：好，我来跟你讲，首先我反对对平民的伤害，第二点这是场战争，这是战争，这不等于普通的抓捕，这是战争，平民的伤害是难以避免的。第三点，别提第三点让我想完，已在行动前已经告知了整个加沙地区的人远离哈，远离那些东西，这是在行动前通过各种方式发传单网络告知的。如果说在行动的时候你还是在这附近，你就不是平民，你就不被认定为平民了，因为已经提前告知了。

某网友：但是这些平民他没有能力离开你所告知的地方，你比如说我就这么说啊，大毛二毛打的时候有人没有能力离开他所居住的地方，那这时候我们应该怎么做？是像大毛一样就硬打吗？当然是尽量避免平民的伤亡对。

户晨风：不对，已经尽力避免了，我肯定是已经尽力避免了，已经尽力避免了。

某网友：你不一定要你听我说，你不一定要离开这个地方。

户晨风：没。有人让你离开拉法，你要听我做一个假设，你要避开一些设施，你要避开一些设施。

某网友：什么设施？那我做一个假设，对我做一个假设。如果现在以停止战争，你觉得哈，如果不是偷袭的话，就平常的扔煤气罐，他用在铁拳系统开启的情况下，能造成多大的损失？

户晨风：我没听懂什么意思。

某网友：就是以现在停火，撤回他原来的区域，然后呢哈，现在就扔煤气罐，能造成多大的损失？就是铁拳系统。

户晨风：对呀，那会造成损失的。

某网友：对，那造成这个人命了。

户晨风：吗？有的造成人命了，是的，有的，这几十年一直在造。

某网友：成人命。

户晨风：因为他的铁熊不是百分百拦截的，只不过拦截大部分而已。

某网友：就是一两个人命对不对？就大概每年对吧？这个是你同意的可能。

户晨风：不止，可能四五个、五六个、十来个。

某网友：对对对，那如果以继续，如果以撤出了之后，就是他这边也不会有人被继续误伤，这个你同意吧？就是可能你消灭消灭不掉哈，但是不会因为继续去打哈而让那些平民丧命，这个是对吧？如果已停止，现在就停。

户晨风：下来不是啊，可以消灭得了哈，为什么消灭不了呢？现在就剩拉法了。

某网友：不是你听我说哈，高层咱们都知道，他根本就不在拉法，嗯，然后呢，他的极端思想你能消灭肉体，你能消灭思想，先从肉体。

户晨风：先把他从肉体上消灭了再说，而且是你说的没错，他的高层有一部分是不在拉法的，是没错的，在其他地方，但是拉法的这些也是直接责任人，先消灭了再说。

某网友：对你消灭的是那些被他们不知道能说那两个字不能说，不能。

户晨风：说这个跟乙没关系，这个跟乙是没有关系的，对我知。

某网友：道现。

户晨风：在是要找凶手，先把凶手消灭了再说。

某网友：对，那你是不是得抓主谋？对不对？都得抓，都得。

户晨风：抓。

某网友：这个不。

户晨风：分主不主谋的，我知道都得抓，都是都不分主不主谋的，这是战争，我。

某网友：知道你。

户晨风：都得抓，当然也分主不主谋，我把话说严谨一点吧，分主。

某网友：谋。

户晨风：就是要抓的主。

某网友：谋对，我知道你要抓对，抓的话这咱们都知道，其实他这个地区性组织，他根本没有那么多美其国，我们都知道背后是有其他国家。

户晨风：这是后面的事，先把直接。

某网友：责任。

户晨风：人先抓到再说。

某网友：所以你真正在消灭的是啥？你真正消灭的是高层挑拨起来那些真正底层，还有那些无辜平民，那你这边可以劝强。

户晨风：他的高层你这边直接去劝强他的高层，这不更好吗？

某网友：我为什么不去劝强他高层，你知道吗？因为他的高层没有以色列文明，以色列他文明文。

户晨风：明人就活。

某网友：该吃亏。

户晨风：文明。

某网友：人就活该吃亏？文明是什么？就是程序正义，而不是同态复仇，不是有人把你手指剁下一根，你下面应该干啥？过去剁他，这就是你所谓文。明抓到他。抓到他然后呢？有人把你手指剁了，然后你进小区先把保安杀了，然后进去再剁他手指如。

户晨风：果是这样啊，你这个举例不对，这个是不对的。

某网友：为什么？你举你举你举。

户晨风：这个例子是在法治社会，这是肯定不行的，但请注意，这是一场战争文。

某网友：明世界已经开始可以不讲法。

户晨风：律了，你把这个概念混。

某网友：淆了，拉法不在你的掌控之下，现在你需要人，你的停战条件已经开了，我需要把这个他的这个责任人投降而且。我要逮捕什么是真正的文明社会？就是尊重人权，尊重生。

户晨风：命权先。

某网友：停。

户晨风：现在已经说了，只要哈那边投降，立马停火，找到相关责任人逮捕，然后进行正规的审判，没问题。如果你不这么做，不这么做这就是战争，战争是什么？就是你死我活，这是战争，我再重复，这是战。

某网友：争哈不投降，那些民众决定了了吗？

户晨风：这个跟以没关系，以现在就是去逮人，谁拦那么就别别别，这是。

某网友：现。

户晨风：实话，这是。

某网友：战争什么是文明社会？文明社会就是尊重每一个人的生命权，如果你是平民，你为什么去拦以？那我问你这个问题，以色列为什么要就是通炸那个楼子之前要打电话给那些人，让他们赶紧离开？

户晨风：避免到这种伤害，避免到这个延伸的伤害。

某网友：对，文明社会最大的正义就是啥？尊重生命权，就尽量避免无辜之人受伤，对我们现在怎么样避免无辜之人受伤？是不是你强势的一方你应该做出更大让步？

户晨风：已经做出了。

某网友：已经。

户晨风：做出了，已这边已经开出停战条件了，只要哈释放所有人质，只要哈把管理层交出来，可以立刻停火，已经做出让步了，我就。

某网友：这么。

户晨风：说。

某网友：现在我再跟。

户晨风：你这么说，我再跟你说，所有的平民的上网都得寄到哈头上，是哈让他们来这么做的。

某网友：那我跟你举的例子你可能没有听清，就是有人把你伤害了，你在去报复的同时你伤害了其他人，那些人的受的伤应该记在不对，就来伤害你的人身上，你举。

户晨风：的这个例子是在法治社会的情况下。

某网友：是有强力的，文明社会就是讲法治。

户晨风：这个不对，因。

某网友：为法治在加沙没有法。

户晨风：在加沙没有法，现在以色列是受害者，谁来执行这个法？没有人来执行，以色列就是加沙的法，因为没有人替以色列惩恶扬善，以色列就得自己惩恶扬善以。

某网友：色列是不是在这个加沙地区更强势的一方？

户晨风：什。

某网友：么叫更。

户晨风：强势。

某网友：啊？在战争开。

户晨风：始之前，以色列跟他跟你这个加沙地区也是井水不犯河水啊。

某网友：是他其实没有伤筋动骨的，当然我肯定是不支持哈，他是极端人，我现在就跟你这么说。

户晨风：现在以哈犯下滔天罪孽，也就是要抓人，就是要靠自己的武力来把这些人抓了，谁反抗谁就是挡路的。

某网友：谁挡了你的路谁就必须没命。

户晨风：对，没毛病，当然我这个是在语境中那。

某网友：你要这么。

户晨风：说，不要恶意解读，不要恶意解读，是在刚才说话有语境的，在哈根乙这场战争中，这就是事实，谁挡你的路谁就得被毙毙毙毙，因为这是一场战。

某网友：争，这就是文明社会？谁挡了你的路谁就得被毙毙毙，因为已。

户晨风：经提前说了，因为已经提前说了，平民不要参与到这件事情来，平民远离。

某网友：那你还直接说了让哈投降，为啥他说了这些话没有实现呢？没有实现那么你就自己来实。

户晨风：现，那么你就自己来实。

某网友：现对啊，就像他说让这些平民撤离，这些平民没有办法撤离，怎么没腿吗？没腿啊，没腿但要命啊，你这些人拿枪架着他们咋走？那。跟你没关系啊，那你这个平民为什么不去反抗哈呢？对不对？跟你没关系。系。这跟你没关系，没有东西反抗，有没有东西反抗跟你没关系啊？不是我给你举个例子，你为啥打电话让那些人提案撤离？就是文明社会其实看的就是尽量避免运伤，你这个说。

户晨风：法就没办法整他了你这个说法。

某网友：就没办法整他。

户晨风：了他只要把。

某网友：屏幕放在那里就没办法整他了，我就说到目前阶段，是不是已经把他教训了？没有。

户晨风：要抓到直接责任人，必须斩草除根，否则这种事情会永远不停的发生的。

某网友：你。

户晨风：的意思。

某网友：还要去一去抓这些高。

户晨风：层，斩草除根，知道什么叫斩草除根吗？把拉法。

某网友：除了物件我懂，但是无辜的人呢？那些你中间的代价呢？无辜的人远离，远离有腿吗？离开。

户晨风：这边拿枪架着你，之所以文明。

某网友：跟你没关系，谁架。

户晨风：的你找谁，是哈架着他们的，他们应该去转头找哈。

某网友：而不是应该找乙，那你跟哈有啥区别？哈觉得我实现我目的，我不用关心这些无辜的人，你觉得你实现目的，你也不用关心无辜的人，那你比哈文。

户晨风：明点，这是哈自己的事，这是他们的事，我以我来找凶手，谁挡我我已。

某网友：经提前。

户晨风：跟你讲了远离。

某网友：不是你报仇，谁挡你你就把谁逼不逼我，这就是文明？这是战争，而且你还是战争就是这样，对你没说错。

户晨风：战争就是这样，你没有说错，这战争就是。

某网友：这样，而且你还是强，那你你告诉我，他他觉得我也是在实现他，他觉得他也在实现KUKU。

户晨风：666，KU总说下一个吧，你还有什么想说的？下一个吧，你说来说去就。

某网友：是说我还有。

户晨风：一。

某网友：句。

户晨风：话不通不养的话，你这是战争，你现在战争谁挡着谁的路谁就得背背背背，这是战争啊，我也不希望。

某网友：看到这样，我就说我说一句话，以现在停火，没有人会再受伤，他也不可能停火了，他现在投降没有。

户晨风：人会受伤，他现在投降没有人会受伤。

某网友：如果已停火了现在，他就算不投降也不会有人再受伤，这你承认。

户晨风：吗？已停火了什么？

某网友：你停火了，撤回原来的地方，哈就算不投降也不会再有人受伤，不管是两边的士兵还是那些人质，也不可能你投降哈投降。了就不会有人开火。了。也不会有人受伤了，哈没你文明呀，我跟哈讲不了道理，你是文明社会，你是不是。

户晨风：是应该听道理，要消灭哈了，明白吗？消灭字面意。

某网友：思你消灭哈，把恨不得其他人谁劝你你就干谁，那美国还说劝让你生活，你咋不去。

户晨风：干美国呢？你可以劝，你不能挡，劝没毛病啊，你不能挡，因为这是战争人。

某网友：家那些老百。

户晨风：姓也。

某网友：没挡着你。

户晨风：啊，没挡着那就不伤害啊，本来就没有伤害，你没伤害没挡着你也伤害就不伤害你本来就是啊。

某网友：人家倒是想走，你不让人走呀，他走不。

户晨风：了。

某网友：呀，不是他不让走，是他不让走。

户晨风：呀，你回头找他，那是他的事，好，再见啊，一句话来回重复，再见，那是他的事，跟你没关系，谁不让你走你找谁呀。Wild小德小x总说已经很文明了，把梅卡瓦和阿帕奇给古德里安，加沙能顶三天吗？对呀，真要是不文明，早就把加沙当平了，以的战斗力早就把加沙给当平了，还现在搁这磨磨叽叽的怕伤到平民呢，下一个请讲。

某网友：喂，你好，就是八姨吗？

户晨风：你男的。

某网友：女。

户晨风：的我支持这个，你男的。

某网友：女的，这个重要。

户晨风：吗？变生气，变生。

某网友：气，你男的女的？快点。对。多大岁。数男的。

户晨风：多大岁数？十八，在哪个城。

某网友：市。

户晨风：十八，在哪个城市？

某网友：浙江少。

户晨风：兴少兴，十八，十八，那你。

某网友：现在上什么学？对上什么学？高中嘛？你姓姜，我姓。

户晨风：姜，那你学什么？

某网友：职业技术的。啊？什么？哦，有延迟，不好意思。

户晨风：你别夹着你的声音说话，你正常聊，别磨磨叽叽的，给你挂了啊，能不能正常聊？

某网友：能能能能。能正常聊不了就挂啊，学什么技术？的数学家服装设。

户晨风：计我不好意思，对你没兴趣啊，再见啊。要感谢我第二一级一种感谢第二种见长，感谢第二种啊，感谢第二种好久不见啊，第二种感谢第二种啊，磨磨叽叽的没兴趣啊，下一个啊。可这还可这可这这这吊我呢是吧？是不是吊我呢啊？给我可这磨磨叽叽的，下一个不攻击，互相尊重友好交流啊，不攻击啊不攻击啊。下一个啊，这个不连他，唯一的真神这谁啊这是？再来啊再来再来。东雪莲offshow，东雪x总说户子今天不压抑了啊，户子就没有压抑的时候啊，没有压抑啊，户子一直不压抑，今天不压抑了。

某网友：你好你好，请讲。我的观点呢就是我比较支持那个巴勒斯坦，为什么？因为你看我说呢，以色列之所以建国，还不是因为巴太弱了，如果当时那个以色列是不——

户晨风：是来，别谈巴以了来，请听题，中东战争总共打了几——

某网友：次？打了五——

户晨风：次啊？以色列是什么时候建的国啊？

某网友：他是因为——

户晨风：当时那回答我问题，先考个几个最基础的问题，回答不上来就给你挂了。以色列是几几年建的——

某网友：国？好像是4——

户晨风：7年吧？回答错了但大差不差没关系。巴所谓的建国是什么时候？所谓的建国那实际上没有吗？他是什么——

某网友：时候？他当时已经建国了，跟以色列是同时建国——

户晨风：的好，回答错误，所谓的加引号——

某网友：的所谓的建国对，之所以不能建——

户晨风：国你说你稍等，所谓的巴勒斯坦建国是加引号的，是在大概是1988年，巴勒斯坦比以晚建国近40年，河滩已占巴的土地，这不纯扯吗？

某网友：但是那块土地以前是有人住的呀，他并不是没人住啊，是——

户晨风：吧？哎呀我发现你是怎么，有人住跟这块土地的所属权是两个概念，能不能明白？

某网友：他把当地的那个巴勒斯坦是不是驱逐一边去了，然后就是封锁在加沙，然后他封锁起来是不是两百人生活在一起，也没有什么工厂，也没有什么就业，他是不是会肯定会产生那个恐怖主义是吧？他就——

户晨风：敏感词不要说，敏感词啊，不要说敏感词。来我问你，你的土地是不是你自己的？他是你的土地是不是你自己的？

某网友：你本来是没这个国家，他是抢八——

户晨风：的你告诉我，这片土地什么时候属于过八？什么叫抢八的？这片土地之前是属于谁的？

某网友：这块土地是属于巴勒斯坦当地人的。

户晨风：什么叫属于巴勒斯坦当地人啊？巴勒斯坦这个国家就不存在啊，什么叫属于巴勒斯坦当地——

某网友：人呢？那属于巴勒斯坦他生活了2000年是吧？他在那生活2000年了，为什么我——

户晨风：来再跟你科普知识啊，所有知识八的都听我来科普知识啊。首先这块土地之前属于英国，英国之前属于奥斯曼土耳其，奥斯曼土耳其之前的就早了上千年了，那我就不谈了。这块地从奥斯曼土耳其到英国，英国再到以色列，中间就不存在于说属于过八，八是八才是一个后来者，八才是一个插足者，能明白吗？

某网友：巴德人民一直在那生活是吧？生活了2000——

户晨风：年？又没有巴德斯坦，怎么会有巴德斯坦的人民呢？你不纯个人扯呢吗？

某网友：他以前是有巴德斯坦政府，有个那行省后来被灭了，不是后来被那个土——

户晨风：耳其奥——

某网友：斯——

户晨风：曼不是战败之后那英国，那属于英国，那也是跟巴勒斯坦有什么关系呢？另外我再跟你说一点，一个土地上的人种，一个土地上的人跟土地所属权是两个概念，是两个概念，能明白吗？

某网友：那如果人家在那生活了2000年，你现在说——

户晨风：这是块土地是无毒的把人家驱赶了？生活2000年，这个土地属于哪个国家跟他生活2000年是不矛盾的，他可以在这生活2000年，但这块土地属于哪个国家，这个是不矛盾的。这个土地之前属于英国，英国之前属于奥斯曼土耳其，能明白吗？怎么这么难理解——

某网友：呢？那好比现在把那好多人驱赶到那个加沙以后，那里是不是会肯定因为那地方没——

户晨风：你老是说敏感词干嘛？不要说敏感词，能明白吗？不要说敏感——

某网友：词。如果200万人生活在一个很狭小的地方，生活没有着落，没吃没喝的，他肯定会——

户晨风：你老家县城有多少人口？

某网友：我老家县城？县城也就几——

户晨风：十万了？家差比你老家县城要大好几倍呢。

某网友：大好几倍，但是他是——

户晨风：怎么会？你跟我讲加沙比你老家县城大好很多倍，N多倍，怎么会很——

某网友：挤？他虽然不挤，但是他被封锁了，他不可以人民不可以跟外边沟通啊，不——

户晨风：可以出国学习啊——

某网友：旅——

户晨风：游啊？为什么会被封——

某网友：锁？肯定是穷啊，为什么会被——

户晨风：封锁就——

某网友：不想让他建国。

户晨风：为什么会被封锁？

某网友：为什么？因为他如果不封锁的话，他有建国的可能性，如果封锁起来他如果不发展，不发展的话他不发展的话，他肯定就会滋生的这种穷的——

户晨风：变好比他就——

某网友：想——

户晨风：干啥？这都纯粹你的意向，纯粹是你的意向不对。为什么封锁？我再问你一遍，为什么封——

某网友：锁？是不是现在现在是一个巨大监狱，他们他们他们没有迁徙自由，他们想出国干啥是是不可以——的嗯。

户晨风：好，我现在——

某网友：问你，他就他就没有未来，没有来的话肯定是——

户晨风：就容易极端了。好，那我现在问你，为什么会被封锁？为什么会被封——

某网友：锁——

户晨风：为什么被封锁？对，肯定有理由啊，事情不可能一下变到这一步的，x总有前因后果——

某网友：啊？那好比上一辈——

户晨风：的上一辈？你没有回答我的问题啊，你怎么一直不回答我的问——

某网友：题呢？他为——

户晨风：什么要让下一辈是婆？你没有回答我的问题，为什么会被封锁？

某网友：为什么被封——

户晨风：锁——

某网友：对——

户晨风：啊？为——

某网友：什么会被封锁？因为他以色列想在那建国，他肯定要驱赶驱赶以色列现在占领的土地上的巴——

户晨风：勒斯坦人？不对不对，我来跟你讲为什么，因为不停的扔煤气罐，不停的搞事情，不停的破坏社——

某网友：会？他没办——

户晨风：法了？什么叫没办法？什么叫没办法？是因为现在巴不认他自己的这个地，他认为啊我的地被倚占了，所以说这个巴不停的反——

某网友：抗？他现在被驱赶到一个巨大的监狱里了，他就是好比——

户晨风：一个就两百因为他不停的人没习惯，不停的搞事情。如果你是你，你会怎么做？如果你是你，你会怎——

某网友：么做？我说那肯定会一个一个的抓，然后好比两个国家合并成一个国家，巴——

户晨风：伊斯坦的那个以色列？那我跟你讲，那巴首先把你解决了，巴恨你巴更恨你，相比较以巴更恨你，还合并成一个国——

某网友：家？我跟你讲就你这种人啊，你这种人在——

户晨风：巴？你这种人在巴撑不了一天的，一天你都撑不了的，巴首先先把你解决——

某网友：了？因为他现在有恐有那种认为机关——对啊，这不就得了吗？你不停扔煤气罐，不停来我这搞事情，来我这咔嚓咔嚓，我不封你啊？那受伤的是巴勒——

户晨风：斯坦？那是他自己的事，我首先得确保我自己的国民的安——

某网友：全？那你把人全部集中在一个——

户晨风：地方？那他不扔煤气罐呗？他不扔呗？他应该自己早点建国，承认现在的边界，好好发展经济，他——

某网友：不？因为已有那个极端的不让他建国，他就在中间——

户晨风：捣乱？他自己搁这儿非要恢复什么所谓的什么之前的什么领土，让已撤出来什么的可能啊？自己早点认就行了，他搁这儿非搁这儿——

某网友：你——

户晨风：首先八把自己整好再说，把自己内部给整好，不乱扔煤气罐，不搞事情，这——

某网友：是第一步，你先——

户晨风：别管你八做好自己就可以了，做好自己是吧？西——

某网友：方那么——

户晨风：多？西方那么多支持八子，顺水推舟这个事就成了。你自己八自己做的不是人事，别人都不敢来支持你，你干的是人事吗？动动没气罐子，动不动的把老父女小孩推到前面，可能吗？

某网友：他没有办法，他没有发展的希望，他只能那样，没有学校也没有好的——

户晨风：学校？他是他的事，跟已经没关系。

某网友：难道那两百万人全部都得杀——

户晨风：了他？谁杀了——

某网友：谁杀他那些人了？因为这两百万人都是恐怖，都会都会慢慢变成——

户晨风：那个极端的。好了好了行了，你别敢当理中客了，我也懒得听这种话了，前因后果不讲，扔煤气罐不讲，搞事情不讲。行了别当理中客了，还有什么想讲的？嗯？下面再讲再见啊，那不聊巴乙了啊，这两天聊麻了，不聊巴乙了，聊聊其他话题，老聊八乙干嘛呢？而且聊八乙的上来聊也没有历史的一些知识，对不对？不聊八乙了，这两天聊八乙聊的太多——

某网友：了。

户晨风：下一个。好，我看读一下sc啊，xxxx总说本来在本来在打老头环dlc，看到户子开播啊很快啊，啪的一下点进来了，哎你莫大呀。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说户子看v好的，我现在就看v啊，我现在就看v啊。好，这个第二一级x总第x总说啊，这是还没收到呢啊，正在正在收这个收在收信息啊啊，荣耀犹太人户子，我不是犹太人啊，我只是说按事实说话，讲道理讲话啊，嗯是什么就是什——

某网友：么嗯。

户晨风：呃你自己说今天聊聊八亿什么八亿啊什么？嗯好，我再聊一下xxxx总说归根结底，巴勒斯坦地区的住民在战后国际秩序建立之前就没有民族自决，也就是并不是作为一个民族共同体存在的，所以说巴勒斯坦民族在该地区生活2000年是个伪命题。但是以色列作为。但是以色列做的包括什么喀萨喀萨在内的一些事情确实严重违背了普世价值，对于这样一个背靠文明秩序的国家而言，以色列的行为无疑是可耻的。xxxx总总结的还是很到位的，xxxx总还是很到位的，两方面的观点都表达了，感谢xxxx总。好下一个啊，下一个啊，这个呃有人说连我连连你的话，你得开直播，开直播点左下角的pk，输入我的名字护城峰就可以就可以连了啊，就可以连了啊。好嗯——

某网友：下一——

户晨风：个啊啊，下一个啊，请讲请讲，你的麦有回音，把你的麦回音搞一下，麦有回音麦有回音，请讲请讲。

某网友：能听见吗？

户晨风：能听见，你在哪个城市啊？北京？北京是吧？好，你说——

某网友：嘛？呃先说一下观点吧，嗯这个第一是中医有用，嗯第二是文研文有用，嗯简单说一下吧就是这个——

户晨风：好，还有什么其他观点？还有其他观点——

某网友：吗？没有观点，我想说一下论据。

户晨风：好，你先别说论据，先简单问一下学历——

某网友：学历——

户晨风：硕士？文科理科？文科理学？你的专业名称叫什么？

某网友：电子类——

户晨风：的专业名称叫什么？想想啊，多大岁数——

某网友：了？四十多——

户晨风：岁？现在做什么工作？

某网友：现在是一个自由职业。

户晨风：一年挣多少——

某网友：钱？四五十万吧。

户晨风：你干什么自由职业一年挣四五十万？

某网友：这个保密，什么类型的？类型的那个贸易吧？贸易你自——

户晨风：己干贸易一年挣四五十——

某网友：万。

户晨风：嗯，结婚了——

某网友：吗？有孩——

户晨风：子了？孩子多大了？

某网友：小学五年级。

户晨风：在哪里读书？哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：北京？你老婆做什么的？

某网友：呃，不要查户口啊。

户晨风：我知道，别急，简单的两个问题，你老婆做什么的？

某网友：同行。

户晨风：同行？你用的什么手机？

某网友：15PM，256G。

户晨风：你住北京哪个区域？

某网友：朝阳。

户晨风：你家房子多大平米？

某网友：110。

户晨风：什么时候买的？

某网友：10年。

户晨风：当时花多少钱买的？

某网友：我讲讲。

户晨风：嗯，当时花多少钱买的？

某网友：两万块钱左右吧。

户晨风：两万？就是当时花220万买的？现在值多少钱？

某网友：现在八万还是十万，搞不清楚。

户晨风：嗯，OK。你父母做什么的？

某网友：咱们聊正事。

户晨风：好吧，我知道，别急，会聊的。你父母做什么的？

某网友：父母啊，父母是普通的，叫什么国家干部。

户晨风：退休了？

某网友：退休了。

户晨风：现在一个月退休金多少钱？

某网友：几千块吧。

户晨风：大概几千？

某网友：大概，大概我想想啊，因为他们在西北，嗯，也就三四千吧，四五千。

户晨风：嗯，现在他们两个人在哪生活？

某网友：在西北。

户晨风：大概哪个城市啊？

某网友：在西安附近。

户晨风：OK，他们是一个人一个月三四千、四五千退休金？

某网友：对对。

户晨风：OK，你是独生子女吗？不是，你还有个什么？就是你还有哥哥姐姐弟弟妹妹？对，有什么？

某网友：有妹妹。

户晨风：妹妹多大？

某网友：三十多岁。

户晨风：那你为什么去北京生活？

某网友：读书嘛，读书。

户晨风：你当时是考大学考到北京的？

某网友：考大学没在北京，硕士在北京。

户晨风：你硕士在北京，你本科在哪读的？

某网友：本科在南方。

户晨风：哪个城市？

某网友：江南。

户晨风：江南大学？

某网友：有这个学校？

户晨风：有这个学校在无锡。

某网友：那我不了解。

户晨风：你硕士是几本啊？

某网友：硕士还分几本？什么意思？硕士叫什么基本？

户晨风：你硕士这个院校是基本院校？

某网友：我不太清楚这个什么叫基本院校。学校名称方面说吗？学校名称啊，全国第二吧。

户晨风：那就北大或清华。

某网友：咯，差不多吧，你可以猜啊。

户晨风：对，那不就北大和清华吗？或者说北京的什么，北京科技，北邮，无非就这几个了嘛。嗯，那你毕业之后第一份工作是什么？毕业之后第一份工作是什么？

某网友：第一份工作，第一份工作是电子类的。

户晨风：干的是什么？具体做什么？

某网友：研发工程师。

户晨风：研发什么？

某网友：电路。

户晨风：电路什么的？电路放在什么设备里面用的？

某网友：电器嘛。

户晨风：电器？一会电路一会电器，到底是什么？

某网友：电器里面的电路板嘛。

户晨风：当时毕业之后月薪多少？

某网友：当时啊，小一万。

户晨风：那是几几年的事？

某网友：零几年吧。

户晨风：那这份工作做了多久？

某网友：几年。

户晨风：为什么不做？

某网友：转行。

户晨风：为什么转行？

某网友：我记不得，好久了。

户晨风：那第二份工作做的什么？

某网友：培训。

户晨风：培训什么？

某网友：培训，我想想啊，就是技术类培训吧。

户晨风：做了多久？

某网友：几年。

户晨风：挣到钱了吗？

某网友：打工的挣不到钱。

户晨风：那第三份工作呢？

某网友：销售。

户晨风：销售什么？

某网友：卖设备。

户晨风：挣到钱了吗？

某网友：没挣到钱。

户晨风：第四份工作呢？

某网友：待业了。

户晨风：就是现在？

某网友：对。

户晨风：买房子的钱从哪来的？

某网友：工资。

户晨风：之前攒的？好，来，我再重新连你啊，时间到了。来，我来连你啊，别急啊。

某网友：我来连他。

户晨风：为什么？怎么有回音了？

某网友：吧，123。

户晨风：好，现在没了。苗哥，x总说别问了，一会问哭了。哈哈，不会，x总不会，不会。感谢x总啊，跟x总，等会，别真问哭了。

某网友：你不会哭吧？

户晨风：呃，有会吗？啊，那那应该是不会啊。感谢x总关心啊，感谢x总啊。呃，这个，那你这个等于说到现在待业，总共是干了四份工作，是不是？

某网友：对。

户晨风：那为什么选择待业呢？

某网友：自由职业嘛。

户晨风：那为什么选择这个自由职业呢？

某网友：自由点嘛。

户晨风：那你现在靠什么吃饭？

某网友：零工嘛，有点收入就行。

户晨风：具体干什么呢？没有人认识你的，你说了也没人知道的。

某网友：这个，我听你之前查别人户口还是觉得挺好玩的，这个被查其实也挺不爽的，你知道吧。

户晨风：是不是压力挺大？

某网友：压力不压力的无所谓，我就想讲事。

户晨风：好，别急，马上就讲事。那你干的这个东西合法不合法？这怎么好像我觉得合法？

某网友：合法，然后合法缴税。

户晨风：嗯，你为什么要强调合法缴税呢？你为什么要强调合法缴税呢？

某网友：顺口一说。

户晨风：你是不是不缴税啊？个人所得税？

某网友：缴税。

户晨风：你个人所得税你怎么缴的？你个人干收入你怎么缴的？嗯，你跟我讲，你个人所得税，你自己干，你是怎么交的？

某网友：有公司嘛，挂靠公司嘛。

户晨风：你是挂靠公司的？你个人所得税是按哪个档来交的？

某网友：25%还30%。

户晨风：嗯，你怎么感觉就突然不硬气了？硬气啊，记不得了？

某网友：记不得了。

户晨风：你妹妹是做什么的？

某网友：在国外。

户晨风：在国外？

某网友：对。

户晨风：方便说哪个国家吗？

某网友：脚底下。

户晨风：脚底下？川国？地心？脚底下？美国？英国？

某网友：不说国家好吗？

户晨风：他是定居到国外了吗？

某网友：对的。

户晨风：不回来了？

某网友：不好说。

户晨风：去国外多久了？

某网友：十几年吧。

户晨风：这么久？他是什么渠道去的呢？

某网友：读书。

户晨风：读书考过去的？对的，学的什么专业啊？

某网友：具体不清楚，计算机，电子类的。

户晨风：是亲妹妹吗？

某网友：是的。

户晨风：那你怎么不清楚她学的什么专业的呢？

某网友：具体我没问。

户晨风：啊，那你妹妹在那边成家立业了吗？

某网友：成了。

户晨风：可以。那你小孩现在是上几年级？

某网友：五年级。

户晨风：学习怎么样？

某网友：还好吧。

户晨风：班里能排到多少？

某网友：前几吧。

户晨风：报补习班的吗？

某网友：曾经报过，最近没有。

户晨风：男孩女孩啊？

某网友：女孩。

户晨风：你跟你老婆怎么认识的？

某网友：二十分钟了吧？有没有十五分钟了？

户晨风：你跟你老婆怎么认识的？

某网友：保密。

户晨风：保密？你什么时候结的婚的？别人介绍？不是同学介绍？

某网友：对。

户晨风：几几年的事啊？

某网友：00908，忘掉了，0908。

户晨风：现在都已经是2024年了。OK，那你小孩怎么要的晚吗？

某网友：对。

户晨风：为什么要孩子要这么晚呢？

某网友：没有为什么。

户晨风：有什么顾虑吗？

某网友：没顾虑，没有为什么。

户晨风：在这个大城市要的晚比较正常？

某网友：对。

户晨风：OK，那你小孩小的时候谁帮着带啊？你父母还是他父母啊？

某网友：他姥姥，姥爷。

户晨风：就是说你老婆的母亲帮着带？

某网友：是的。

户晨风：你老婆是哪里人啊？

某网友：为什么呀？你觉得OK？

户晨风：OK。

某网友：的OK。

户晨风：那你平时一个月给你老丈人丈娘多少生活费？

某网友：不用给。

户晨风：不用给他们花钱？比如说买菜啊，这个钱怎么来呢？

某网友：退休金呢。

户晨风：他们退休金一个月多少钱？

某网友：多少钱？加起来一万多吧。

户晨风：一万多啊？他们是干什么的？一个月加起来一万多退休金？

某网友：别审了，别审了，不用，不用，你不用猜就行。

户晨风：嗯，不是，或者别猜了。

某网友：别。

户晨风：他们干什么的？一个月一万多退休金啊？嗯，不是我好奇啊，干什么的？这个是如实吗？

某网友：要不要审审审审那个什么爷爷奶奶呀？

户晨风：我问完了。

某网友：我讲观点好。

户晨风：好，我现在对你整个人有个大概的一个了解了。

某网友：OK，了解了。

户晨风：我对你的家庭也有了很细的了解了，很细的了解了。就是你的父母和你妻子的父母，对吧？工作性质上差不多。然后你跟你妻子在北京上班，你们有个孩子。然后你妹妹呢，很早就去了国外生活。这是你一个大致的一个家庭情况，没问题吧？好，这是我们聊天的一个基础。好，你说吧，说你的观点吧。好吧，稍等啊，我读个SC啊。苗哥，x总说2002年朝阳5000左右，2012年超过5万了。哎呀，是吗？x总，哎呀，感谢x总，哎呀，这个涨的也太快了我靠，时间涨了10倍。哎呀，好，感谢x总啊，感谢x总。好，你讲吧。

某网友：我先讲中医好吧？

户晨风：这个我想问一下，你对中医研究比较深对吧？对，我是著名的中医研究家，我不是中医医生，我是一个著名的中医研究家，研究中医本身，但我不是医生。

某网友：OK，我不会请教你疾病的问题啊。好，你说吧。第一个就是说，我想问一下，这个中医是什么时候形成的体系啊？他就没有体系？有体系？没有体系？阴阳五行啊等等这些？我跟你讲为什么没有体系啊？

户晨风：因为中医医生之间互相不承认，他说他看的不对，他说他不是真正的中医，他说他不懂，他说他不懂。他没有一个所谓的权威，没有一个标准。但是权威就有，知道吧？那个你说我想我想说一下，中医是有权威的，嗯，那个在北京的那个北三环边上就没有啊，别人胡说。

某网友：国一堂，我跟你讲，别个人胡说，没有很简单，没有标准。没有标准就没有标准，就意味着没有权威，因为权威是代表着标准的。西医就有标准，什么是权威？就是公开透明的标准，这才代表着权威。嗯，比如说举个例子，什么叫肾虚啊？你把标准列出来，符合就是，不符合不是。这个标准是由谁来判定的？是由所谓的这个中医权威来判定的。如果没有这个肾不肾虚的标准，就意味着并没有权威来建立那个标准，能明白这个意思吗？你说的这个标准呢，就是说你怎么去认定某一个疾病的类型对吧？那在这个现代医学这个产生之前，那在这个我们的这个传统医学，那他就把这个疾病啊，这个肾虚啊，脏火呀等等这种对吧？那这是他对这个病的叫法。那当时呢，也去这个人得了这个病呢，也去看病，然后也可以去这个去治病对吧？那也有治好的。

户晨风：是这样啊，你呢是硕士学历，我就把节奏拉快一点了，我就不跟其他人一样节奏给你拉慢了，你毕竟也是属于一个高收入人群了。首先，70%的疾病都属于自限性疾病，大约啊。另外呢，很多病不看自己会好，你口腔溃疡了，你所谓的上火，其实说白了就口腔溃疡，你不看你会挂吗？过两天自己就好了。另外，没有肾虚，没有肾虚。为什么说没有肾虚呢？就是这是种精神类疾病，昨天我已经解释过了，我在直播间经常解释，肾虚国际卫生组织已经定义了，这是种精神类疾病，不存在肾虚。就如果说你那方面不行，这属于叫YW，有相关的药物治疗的，YW和肾虚是两个概念，知道吧？就男性疾病方面，这是有标准的。

某网友：那我就想问一下你啊，比如说这个感冒，那么它是由那个我们现在现代医学知道它是由病毒引起的，对吧？嗯，那我也知道，就说其实我们的这个吃的所谓的感冒药其实是不能治这个病毒的，嗯，对吧？但是我们还去吃感冒药，为什么呢？嗯，是因为它能够缓解你的症状，对吧？因为你不吃感冒药也是一大概一周左右就会好，你吃了感冒药呢也是大概一周都会好，但是呢你明显吃了感冒药以后呢，你的症状包括你流鼻涕啊咳嗽啊这些症状就会减轻很多，甚至发烧也会减轻很多，对吧？虽然知道它不可治，但是我们还是要去缓解它的症状。那么在古代的话，在没有现在这种医学的时候，那么吃感冒药呢，或者是吃这种中医的药材呢，它也可以起到缓解。

户晨风：起不到的，没有任何作用，感冒就是硬扛。当然我说硬扛是在古代就是硬扛，没有任何作用的。如果有得拿证据很简单吧，你是一个理工科的硕士，我不用跟你多说，拿证据要控制变量做实验。

某网友：是这样的，当时是没有这套这种现代医学的理论，他也没办法去做这种实验，对吧？那他们就是靠这个经验来去这个，比如说那个神农尝百草，包括李时珍。

户晨风：神农尝百草是科幻小说，这个是一个假的。

某网友：例子，那我顺着刚才我说的那个，比如说我刚才问你那个中医理论体系什么时候形成的，对吧？你说没有理论体系，那就按照这个，按照我们现在这个说法是什么呢？就是说就是基本上代表黄帝内经的成熟时间，现在学界的话主要的观点就是黄帝内经形成于战国至秦汉时期。

户晨风：别扯犊子了，看过黄帝内经吗？里面就跟开玩笑似的，里面就纯开玩笑，看过黄帝内经吗？

某网友：我没仔细看过。

户晨风：你就是没看过，你不是没仔细看过，你就是没看过，知道吗？你就是没看过。

某网友：我看过，OK，那还有一个你。

户晨风：就看过一个封面，封面上写着黄帝内经，你不是没仔细看过，我一说的话要负责，哥们，不要直播间瞎说，你仅仅看我黄帝内经这四个字，知道吧？你连翻开个都没翻开过，黄帝内经纯搞笑的，但凡看过知道里面就纯搞笑。

某网友：那我还想再说一个，就是说在这个中医在这个所谓的中。

户晨风：医，感谢我哎呀哎呀稍等啊，感谢我xxxx总的超感摩托，感谢我xxxx总的超感摩托。

某网友：你说在那个周朝和商朝的时候，那我们呢人是怎么看病的呢？

户晨风：不看病，就是硬扛，古代人就是硬扛。

某网友：硬扛你错了，在我们的出土的甲骨文里面就有这种占卜，我们靠占卜来可以去行医，可以去祭祀，可以去看那个就是什么。

户晨风：一个北京的理工科的硕士跟我说通过占卜来看病，你听听你自己说的话，你听听你自己说的。

某网友：话没关系，我就说。

户晨风：你对得起你受过的高等教育吗？你。

某网友：对得起你理工科博士这个身份吗？你听我说完好吗？你听我说完好吗？这个占卜为什么呢？因为我们现在理论的话，就算你推崇的那种什么双盲实验，对吧？双盲对比实验，那它还有一个安慰剂组呢，那我这个占卜呢，我比现在你说那个中药其实没有毒副作用，对吧？它不用吃什么东西，那问一问吉凶，在那个龟甲上刻几个字，然后去卜一卦，然后就知道你病会好，那他就精神上得到鼓励，对不对？那他可能就会好，他起码有安慰剂效应，那在古代那个那时候做那个经济啊文化啊科技也发展的水平。

户晨风：好，行，我明白你的意思，但他就是有用的，你的意思就是说在古代能够起到安慰的作用，是不是？

某网友：知道一。

户晨风：定会有，现在还有必要用吗？现在还有必要用。

某网友：吗？现在也具有这样的作用。

户晨风：那为什么呢？你。

某网友：不能否定，而且还相比中药来说还没有你说的所谓的毒副作用，起码它没有不会吃掉那种你说的什么马多林酸之类。

户晨风：的东西，那你的意思就是现在人看病靠占卜呗？

某网友：对，我操，他说对，你看有人说对是吧？你自己说的对啊，刚才嗯我们还有那种算卦，现在还有啊，你信这东西啊？你信这东西啊？我觉得咱们大部分不是大部分啊，就是有一部分人还是信的，那我们应用这种东西吗？我们应该用这种东西吗？那你说还有那个风水呢，你信吗？

户晨风：那不是我们应该用这种东西吗？

某网友：应该不应该你判定不了，我也判定不了。

户晨风：这么简单一个问题还判定不了？有什么判定不了的问题的答案不是显而易见的。

某网友：吗？对吧？然后呢还有还有你，我看你之前的那个直播前面曾经说过什么呢？说过说明朝的时候那个就是那个皇子皇孙的这个平民寿命啊，对吧？跟那个普通的人差不太多是吧？没有明显的。

户晨风：差别，你家孩子病了去哪看病？

某网友：三十多岁。

户晨风：你家孩子病了去哪看病？去医院呢？去哪个医院？

某网友：三甲子。

户晨风：一般来讲去哪个医院？直接说医院名字没事。

某网友：的北。

户晨风：京三院，北京三院是吧？

某网友：北一。

户晨风：三院，北京大学附属第三医院，是不是？对的，那你为什么不给你孩子什么这个占卜看风水看病。

某网友：呢？我说古代的人在那看的。

户晨风：那你不能刚才说我们应该用这种方式看病吗？那你不能就是我不去，你不去不能保证别人都不去。

某网友：啊，就是说别人可以这么干，但是我的孩子不能这么干。

户晨风：不是，不是说不是说你的孩子我的孩子不能这么干，你想干也可以啊，关键是你没给你孩子这么干啊，有人他会干啊，你让别人这么干，轮到你自己孩子就到北京大学附属第三医院啊？

某网友：不是不是，听我说，每天我说没有让别人就这么干，他选择去干我们不阻止，我们不能强迫别人，他愿意去干，有人他到寺庙里他去烧香，他去祈求，他去算卦，我们也不去阻止，对不对？他比如说他家里生病了，他就要算个卦说我要祈求这个病会好。

户晨风：那跟中医有什么关系？

某网友：关系。

户晨风：我。

某网友：现在在说，我在说中医之前，中医之前咱们不是说的这个中医理论成体系之前吗？对吧？你再聊什么哥们？你不是聊中医吗？那这跟中医没关系啊，问题是。对，我还没说完。

户晨风：呢，那你快点说重点啊。

某网友：是吧？是吧？那么我想说什么呢？说就是说你曾经说过这个明朝这个皇祖皇孙的这个寿命啊之类的，那我想说的是这个寿命呢，它不仅仅取决于这个医学的这个发达程度，还取决于当时的这个科技的发展，包括这个营养，吃的东西有没有营养，对吧？那像古代的话，这个糖就是很珍贵的一种，人不可能就是说随时随地拿到糖。

户晨风：来，我再跟你讲，我现在跟你讲啊，现代医学就是基于现代科学之上的，当然要基于现代科学了，那这跟中医有什么关系呢？

某网友：我想说的是就是说我们要你刚才那是纵向比较，我想横向比较一下，比如说在历朝历代，你比较什么？在历朝历代有中医的，我们那个中国就包括商朝呀周朝呀，包括唐宋明清，我们中国这片土地上生活的这些人的人口占全世界的人口的比例大概是三分之一左右，远远高出别的地方的人。

户晨风：你猜猜为什么？

某网友：是因为我们有中医啊。

户晨风：不对，全世界最适合种粮食的三大区域是哪三大区域？

某网友：这个我没研究过。

户晨风：你连这个你对这个不清楚是吧？不是你要说种，你猜人口为什么多？

某网友：猜一下，猜一下，不知道是吧？我来告诉你，是因为粮食种出来的多。

户晨风：你猜一下全球全世界在美洲发现之前最适合种粮的三大区域是哪三大区域？

某网友：印度，印度阿拉伯地区区域，我不知道你的区域范围是多大。

户晨风：河流，因为在古代说白了种粮就是水和平原，就是尼罗河，我来告诉你吧，你说吧，你也不用搁这猜了，三大这个大的这个算是河流区域，三大区域，黄河流域，长江流域，还有这个尼罗应该是尼罗河流域啊，我如果没记错，这是这三大流域，我们这就占了俩。因为在古代人口是和粮食密切相关的，没粮食就得饿死，因为古代它没有现在这么发达的工业，所以说在古代三大流域我们占了两个，人口必然多啊，黄河流域长江流域是天然就适合种粮的。

某网友：那个粮食多代表能养的人多，但是呢如果你没有一个发达的医学，那它也很容易就夭折呀，或者是什么对呀？人口数量上不来的，对吧？你比较就是说在这个现代科技发展之后，尤其是那个第一次工业革命之后，包括这个以那个化学为基础的这种现代医学和那个生物学产生之后，然后人口就爆炸了对吧？其实你的这个人口的数量不仅跟这个粮食多少有关系，最主要的还是跟你这个医学也有关系。

户晨风：对吧？那就是我们横向全世界横向比较，跟人口的多少是跟医学没有关系的人口是否长寿才有关系，人口的多少只跟粮食产量有关系，嗯。因为正常来讲，人在医学不介入的情况下，普遍的平均寿命大概就是三十多岁，三十多岁已经能够完成一代甚至两代的一个繁衍了，多生必然就会人口增长，这是不需要医学的。另外我再给你举个例子，太平洋上很多孤岛，由于物种侵犯导致一些岛上比如说兔子特别多，甚至野鸡特别多，就是把整个岛都占据了，那难道他们也有医生吗？不需要，就是疯狂繁衍就可以了，没有天敌，没有天敌有足够的食物，疯狂繁衍就必然面临着这个数量的增加。你是学历工科的，连这个话都听不懂吗？我需要给你解释吗？

某网友：不用了，嗯，然后再谈一下那个。

户晨风：你哪个你哪个学校的？我真是，你还全国第二的学校，你哪个学校的？

某网友：你猜吧。

户晨风：你是全国第二不就清北吗？有时候北京第一有时候清华第一，那不就清北吗？

某网友：好的是吗？

户晨风：那个。我也不问你具体哪个，是清北二选一吗？

某网友：是。

户晨风：的你当时那考多好啊，你当时是参加高考是吗？

某网友：你别那。

户晨风：什么你别急，我问一下你当时是参加高考考上清北的吗？

某网友：不是。

户晨风：那你是怎么上的清北的？

某网友：考研考的呀。

户晨风：你是考研上的清北是的，那你本科院校呢？

某网友：本科第三。

户晨风：吧，全国第。

某网友：三。

户晨风：对，那不就上海的上交、复旦吗？

某网友：那猜吧。

户晨风：是上交复旦吗？是还是不是？

某网友：是不是？

户晨风：全国第三不是上交复旦，那是哪呢？西安的学校吗？

某网友：不是。

户晨风：那你这搞笑呢。

某网友：全国第三不是上交复旦，这大武汉大学没了，猜这个没意义。

户晨风：啊，我挺好奇的。

某网友：你听我讲完，你听我讲完好吗？

户晨风：你学校这么好，怎么一点这种逻辑思维都没有呢？

某网友：你听我讲完，那刚才说到那个病呢，也说到自限性疾病，我也认同那个百分之六七十的这个自限性疾病它是会自己好，你不用吃药啊之类的，对吧？那我还想说一下，就说你停。

户晨风：你等一下，你稍等，你等一下好了好了，我不想跟你聊这方面的话题了，你对这方面知识极其欠缺，非常欠缺，OK？你今年多大岁数啊？今年多大岁数？四十左右？到底多大岁数也不能讲吗？你这不会都是编的吧？刚才我们聊了这么四十多分钟，你不会都是编的吧？

某网友：不会都是编的吧？

户晨风：不会都是编的吧？

某网友：没有没有没有没有，都是编的。

户晨风：就是说部分是编的？

某网友：可以这么说吧。

户晨风：哪部分是编的？

某网友：你非得追着问，那我也没办法，我也不想说，那我怎么办呢？

户晨风：那哪部分是编的呢？

某网友：有一部分是编的。

户晨风：举个例子呗，哪部分是编的？就是都是编的，还是百分之三四十吧？

某网友：百分之三四十吧。

户晨风：那你哪年买的房啊？但是这个不重要，那这样，别急，苗哥x总问你，你哪年买的房？有房吗？x总，我先问他有没有房啊，你有房吗？

某网友：我刚才说有了还是说没有？

户晨风：哈哈，你在北京吗？你是不是搁河北燕郊呢？你在北京吗？

某网友：在北京吗？在北京还是河北啊？

户晨风：你在北京还是在河北？

某网友：啊，在北京。

户晨风：啊，北京哪个区啊？

某网友：朝阳区。

户晨风：离你最近的地铁站是哪个站？

某网友：啊，丽水桥。

户晨风：丽水桥，我之前就在那块，你在那块啊？你房子是什么时候买的？

某网友：哎呦，09、10忘掉了。

户晨风：了真有吗？真有房吗？还是就是扯犊子？

某网友：我应该有还应该没有。

户晨风：啊，我不知道。

某网友：啊。

户晨风：你有就有，没有就没有。

某网友：我刚说有了还说没有了？你刚才说有，那就是有吗？

户晨风：那有没有吗？

某网友：有，那有吗？

户晨风：有有有有。

某网友：有有有有。

户晨风：有，那你买的时候多少钱呢？嗯，那你买的时候多少钱呢？

某网友：一万多，具体记不清了，两万不到两万吧，你全款还是分期？当时好像是利息七折。

户晨风：吧，嗯，行吧，你还有什么想说的？那我这样，我再问你一下，苗哥x总说，认识到自己的不足才能进步，觉得自己啥都好就会越来越差，一点都没错。

某网友：一点都没错，其实我的观点还没说，其实我铺垫了这么多，我还没说出我的观点。

户晨风：那你观点是什么呢？你快点，别浪费咱们的时间好吗？谢谢你。

某网友：第一是，就是我刚说的，中医有用，甚至那个占卜也是有用的，就是来人可以治病的；第二呢，我们不仅要学习文言文，还要学习甲骨文，因为我们商朝的甲骨文特别先进，然后靠这个甲骨文呢，又能够去做祭司啊，又能够看天气啊，又能够看收成啊，又能够预测征伐的胜还是败啊。

户晨风：来，这样啊，好，你可以停了，你可以停了，就是苗哥x总说，2009年朝阳的房价早就超过三万了，你搁哪买的一万多的房子？

某网友：朝阳区很大。

户晨风：那你买的是哪块的嘛？

某网友：你不是住过北院吗？你住过这个叫什么丽水桥嘛，丽水桥旁边有个叫北院的地方。

户晨风：那2009年的房子才多少钱？一万有没？

某网友：有那块不到一万是吧？

户晨风：一万左右吧？是不是一万左右？

某网友：对对对。

户晨风：好，这个有没有北京的网友？北京的网友讲一下啊，丽水桥那块我确实住过，我是住的酒店。好，你接着说嘛，快点吧。

某网友：我的意思就是说，那些喜欢文言文的人，可以我觉得还是建议他们学一些甲骨文，因为甲骨文比文言文还是有用，还有用，因为全民都要学甲骨文，然后呢，就甲骨文因为就是因为甲骨文的话用在甲骨文的甲骨上占卜的话，你看我们的商朝。

户晨风：呢，大概回去了600多年，好了，哥们，行了，基本上是我们古代行了，行了你别清北的硕士了，行了，冷静好了，你别清北的硕士了，你也别什么全国排名第三的这个什么学校了，谢谢吧，谢谢吧，真的，你年龄都是造假的，你年龄是造假的，你年龄多大？咱们也别说其他的，你年龄多大？

某网友：年龄多大？四十多。

户晨风：少？四十一二岁？到底多少？

某网友：四十一二，四十二。

户晨风：四十二是吧？

某网友：你数什么的？

户晨风：让我算算啊，你数什么的？满嘴跑火车，别一个谎言不可能圆另外一个谎言的，你还搁这算算四十二，不知道自己数什么的？

某网友：让我让我算算啊，那41该数啥呀？

户晨风：你41你42，你数啥？你数啥说？

某网友：啊，数兔还是数龙？

户晨风：啊，你你数什么？你家里人你父母没没跟你讲过？你活了40多年了，你父母没跟你讲过你数什么？

某网友：是吧，数兔。

户晨风：你父母你活40多年了，你父母没跟你说你数过什么是不是？

某网友：要么我刚刚已经说了，我30%是编的。

户晨风：你有30%能是真的，我就谢天谢地了，你还30%是编的？你有30%是真的，我都谢天谢地了。

某网友：嗯。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：要看观点，不要看这种不重要的东西。

户晨风：你的观点也很逆天，没有任何逻辑。

某网友：对，我也对你的学校产生了怀疑。

户晨风：要抓住主要矛盾，知道吧？好，我再给你读一下SC，苗哥x总说，立水桥差不多一万多点，好的，x总收到。x总Wild小德小x总说，学电子的不妨问问晶体管的工作原理，那你讲一下晶体管的工作原理吧，你毕竟是清北的硕士吗？

某网友：真记不得。

户晨风：记不住了？

某网友：记不住。

户晨风：那你的专业专业课，你上硕士，你能稍微讲一点吗？讲点你们专业里的东西。

某网友：那个大概是那叫V，我记得好久没用VHDL语言，什么还有个Vlog语言。

户晨风：嗯嗯，好行。

某网友：吗？嗯，没什么问题吧？

户晨风：啊，没了好，再见吧，好吧，嗯。

某网友：嗯，好，拜。

户晨风：拜，好，祝你前生死锦啊，好，拜拜。好啊，这个新歌侃电影x总说，户子你为什么在二次元app不聊二次元呢？怎么我在二次元AP不了二次元？我对二次元不了解，我平时我也不看动画片，但是我很尊重爱二次元的人，我很尊重，但是我自己平时是不怎么看的，感谢新哥，感谢x总，下一个，下一个，我对二次元不了解，平时我也不看动画片，好，稍等，喂。好，你稍等啊，我先把麦给闭一下，你稍等我读个SC啊，你稍等一下啊，马上啊，你稍等一下，这个苗哥x总说，啥样的人就会有啥样的观点，所以户子才会查户口，一个满嘴谎言的人，我觉得他的观点好，感谢苗哥x总啊，感谢x总，感谢x总啊。就是说怎么怎么就是说，我就是我对这哥们这个这个怎么讲呢，他讲话的这个真实性啊，我一开始有点怀疑，所以说我才问的啊，感谢苗总的利益啊，感谢x总啊，x总真是一眼就把小户给看透了。

某网友：啊，好，哎，请讲啊，我想问一下，就是我是现在毕业一年了，我在武汉，然后我感觉本科学历很难找工作。

户晨风：嗯。

某网友：你对这个事情怎么看？我有好多同学都回老家了，基本上，然后我还在武汉就是呃打零工吧，我学我学我专业是学摄影的，然后是去拍一些婚庆的一些东西。

户晨风：嗯，好，那你现在是在哪里呢？在网吧吗？啊，你在网吧吗？

某网友：我不在网吧，我在出租屋里。

户晨风：啊，给我们看一下你的屋子方不方便？方不方便给我们看一下你的屋子？

某网友：我屋子挺乱的，不要紧的，给我们展示一下好，我看一下。

户晨风：就我这个合租房，这是合租，好好好，慢点吧，慢点晃，好，我一点点看啊，从鞋架子往右边看，从鞋架子往右边看，这是你电脑？鞋架子往右边看，好，你先给我看一下你鞋架子，然后这是我那个摄影机，我是真搞这个摄影的。

某网友：好，摄影的，这是卫生间是吧？好好，鞋架子等一下，别急嘛，你左边那一堆是什么？那一堆是什么？

户晨风：是一堆是杂物吧？

某网友：杂物好，电脑桌看一下。

户晨风：有的时候我还坚持跑一下美团。

某网友：跑美团是吧？好，你几本毕业？我是去年毕业的。

户晨风：几本啊？

某网友：我是明白本科。

户晨风：几本算二本吧？是二本吗？

某网友：是二本。

户晨风：是二本啊，我靠，你这二本这毕业这也就是送送外卖，这也是不容易啊，真是不容易，给我看一下你的外卖帽子吧。

某网友：主要是现在就是结婚的人太少了，然后婚礼单子是不太容易接啊。

户晨风：结婚少了对你这行业存在冲击了啊，对的对的，好，来，我我给你出主意，你先这样，先把你摄像头把对准先，就是分享一下你的房间，你愿意吗？

某网友：我可以，这是个机会啊，这是个机会，你得抓住啊，过了这个村就没这个地儿了，我跟你来这个出主意，你先给我们看一下你的房间，你在你愿意的情况下啊，自愿的啊，自愿的，快点快点，别磨叽。

户晨风：我稍微等，稍微等，不，我们就要看原汁原味的，你别给他收拾收拾了没人看了，你快点，别磨叽。

某网友：这个是我那个电脑，然后也平时剪辑就用这台电脑。

户晨风：剪方便露脸吗？我不太方便露脸，怕同学看见太尴尬，你都混这样了，你还怕什么呢？是不是就什么好怕的？

某网友：然后这个箱子是我那个同学先放那里的。

户晨风：不知道哥们儿，首先来讲啊，做事先把你的所谓的自尊心先放下来，你如果一直秉承那种所谓的自尊心，我怕被别人看到，我怕别人看到瞧不起我就不用做了，你躺家里天天玩电脑就行了，你连对自己的信心都建立不起来，你能干什么？送外卖很丢人吗？看到怎么样呢？我直播间两千三百个人，直播间什么各行各业的精英都有，身价几个亿的是不是？你像我们我们直播间的，比如说x总、KO总、x总、蜡x总，那社会的可以说是不仅仅是中流砥柱了，那大抵住了，抓住机会。这不好意思。

某网友：那不好意思，不好意思，那就不玩互联网，在家躺着好。

户晨风：我露脸露脸好吧？你自愿啊，你自愿没有什么好丢人的。

某网友：你老家哪里的？

户晨风：老家山东的，山东的，父母做什么的？

某网友：父母做什么的？你不不需要查这么细吧？哥，这机会就在面前，能抓出去抓，你不想抓你现在就可以把我给挂了。

户晨风：父母是国企员工？

某网友：父母是国企员工。

户晨风：父母一。

某网友：他们俩加起来一个月能挣多少？一万二、一万三左右吧。

户晨风：在现场里面是独生子女吗？

某网友：我有一个弟弟。

户晨风：弟弟多大了？

某网友：我比他大17岁，我今年25岁，我弟弟才8岁。

户晨风：哦对，挺好玩的小号是亲兄弟吗？

某网友：亲兄弟，亲兄弟。

户晨风：OK，17年出生的，响应国家二胎政策。行，那是这样啊，那你现在在武汉读大学，毕业几年了？

某网友：毕业两年，去年毕业。

户晨风：那现在你毕业之后做什么工作了？

某网友：就是有接一些活，拍婚庆，比如说现在毕业的比较多，就是给他们去拍毕业照。

户晨风：OK，现在就是说平均从毕业之后到现在，平均一个月能挣多少钱？

某网友：一个月大概是个六七千块钱吧。

户晨风：那那也不错，很好了。

某网友：我主要是现在单子太少了，我得就是如果单子多的话，一个月能整个一万多，如果单子不多的话，就得跑跑外卖，然后就就那点钱，不稳定。

户晨风：非常不稳定？

某网友：我现在就打零工。

户晨风：你现在平均来讲一个月能挣多少？

某网友：我现在一个月，今年结婚的少嘛，今天结婚的少，一个月就六七千块钱。

户晨风：那也不错了，六七千块钱你去社会上干嘛能挣六七千啊？你花销很大嘛？六七千都可以啦。

某网友：就是跑外卖和这个婚庆一块。

户晨风：你跑外卖能挣多少？

某网友：我觉得现在很迷茫，我考研考了两年了，然后也没考上。

户晨风：不用想考研了，你考不上了，两年考不上就别考了，你考不上了。那你跑外卖一个月现在能挣多少？

某网友：跑外卖下雨天挣了多一点，因为现在到雨季了，我估计下个月的话能挣个7000多，然后再加上拍拍婚庆，差不多能有个1万块钱。下个月因为雨季到了，如果说接不到婚庆单的话，那就只有8000多块钱。跑外卖很累的，一天要跑十一二个小时。

户晨风：对，跑外卖对于你来说性价比太低，你不能靠跑外卖为生啊，对于你来说就是性价比太低了。你有专业的知识，那你这个相机专业吗？能接这个专业的活吗？

某网友：可以接专业活，虽然是老机子了，但是也是全画幅的一个机子，可以接那些什么的东西。

户晨风：是这样啊，首先把你的这个格局给打开，别老动不动去拍婚庆，本身年轻人结婚就少，你老是在一个这个叫什么存量市场里面博弈，你不最后饿死吗？你在增量市场啊，什么是增量市场啊？现在越来越多这种类似于是吧，爱美的女性需要拍这种类似于街上的这种写真，给成都老多了，旅游景区里面我看那个人家给小红书上接单，一个月能挣大几千块钱，就靠街上一天拍三四个小时。你不给武汉了吗？武汉那种那种是吧，爱美女生给街上什么古镇拍自拍的那更多啊，你慢慢去接单啊。另外啊，你首先把自己这个形象打理一下，你看你这个形象就是邋里邋遢的，先把自己形象打理一下，让别人能够接纳你这个人，投资一下，换个稳一点的眼镜框子，这个身上穿的规规整整的，出去慢慢开始接单，把你这个客户面给打开，不要仅局限于结婚，结婚都来抢这个单子，你饿死你没优势知道吧？市场这个需求一直在，你得去让你的这个受众变多才行啊。

某网友：我知道，但是从那个如果去景点或者去哪里给人家拍的话，就感觉我比较社恐。

户晨风：这就是你个人的问题了，你得改变你现在这种情况，社恐首先还是那句话，把自己收拾的利整的，然后呢让别人能容易接纳你，然后呢搞一个小册子对吧，跟拍一小时50块，或者先便宜点嘛，慢慢积攒客户群嘛，能养活自己，跟拍两小时比如说100，能够保证你出十张精品的。

某网友：没有没有，跟拍两小时不止100了，跟拍两小时加修图，其实我有同学去拍那些cos，在小红书上什么的接单，一单的话大概是八百到一千嘛，一般的话是跟拍一上午或者一下午。

户晨风：你要卷死他们，你记住了，你现在是为了活着而生存，他们要八百，你只要三百，你只要能挣上生活费就够了，拼服务拼价格，你得让自己活下去，卷死他们啊。

某网友：能明白吗？那些cos其实你要是出价低了，就是感觉不太靠谱，我感觉。

户晨风：你先靠低价去把市场这个单子拿到手里面，然后再说挣钱的事情，先活下去，然后再谈挣钱。你先别着急接不接这些cos，我还是那句话，先去街上找客户，他比如说拍写真拍什么，就50块钱一个小时，先把客户拿起来知道吧？别管同行，同行死活跟你没关系，先让自己活下去再说。另外创一个短视频的账号对吧，人在武汉拍写真，每天在哪个区域收费多少，然后再把成片放到你的视频账号里面，每天一更新，顾客群体不就稳定了吗？线上线下不就连通了吗？线下去推广，人家不相信你，把你的短视频账号拿给别人看对不对？你的短视频账号不需要有很多粉丝，只需要有几千个粉丝。我说的难道不对吗？有没有道理？

某网友：对对对，有道理。

户晨风：这就是一个商业计划，线上线下互相反哺，必须做线上，也必须得去做线下，不要社恐，上去友好的去问对不对，需要拍写真吗？50块一小时，保证出片，免费修十张。

某网友：全网最低价，我感觉武汉人他们如果是我这样搞的话，我感觉会被人当成神经病的。

户晨风：谁会把你当成神经病啊？没有人care你的，没有人管你的，你太把自己当回事了，我们每一个人在社会中都是一个利沙子，只要你去把你的客户服务好，比如说我把我直播间的各x总各位必有服务好，就能挣到钱，别想那么多。另外还是那句话，不要靠跑外卖来挣钱，这是取你的财，把你这个东西搞好了，你能挣无数的钱，自己先开个短视频账号，然后呢去线下去揽客。好，就说到这，还有什么要问的没？

某网友：有，就是你感觉出国怎么样？我攒点钱然后去个比较比较那个发达的国家当一辈子劳工，我感觉也不错，主要是感觉国家这个环境太卷了，干什么都没有性价比。

户晨风：怎么没有性价比啊？别人要300，你要100，就有性价比啊，怎么没性价比啊？不如你现在跑外卖有性价比？

某网友：啊不。

户晨风：是我我这是扰了市场，我感觉这样你管市场怎么样，你要活下去啊，你管的太宽了吧？感觉暴雪你管的太宽了吧？怎么没有性价比啊？你现在跑外卖跑11个小时一天才挣200，你去拍拍相片你少挣点也比跑外卖赚的多啊，怎么没性价比啊？你还管别人的死活，你自己都快活不下去了。

某网友：我活了还行，我现在不给家人要钱，一个月的话自己做饭嘛，自己做饭一个月的话在武汉生活成本也就三千块钱。

户晨风：加上房租？嗯，好好，所以说我的建议是先别管别人死活，哥们先把自己活下去啊。

某网友：你这样。

户晨风：这。

某网友：样我只是想就是找一个办法提升自己嘛。

户晨风：你先做武器视频，你先做武器视频，你先这么去干五天，也不定是五天，你可以早上跑外卖，中午跑或者下午来干，因为下午人多一点嘛，下午凉快嘛，快天黑的时候嘛，你可以干五天试试，如果不行了你再来我这不接好吧？我拉你上外行不行？刚才刚才突然卡了。

某网友：对，卡了卡了，崩掉了崩掉了，我不知道就突然突然对了，突然走了。

户晨风：我跟你讲啊，你先试着去干五次，我跟你讲的做短视频，然后去线下去找客源，你弄五次不行了你回来再找我好不好？好，改变自己的形象，有点自信心，然后去实施自己的计划，不用管同行，不要管别人的颜色，你都快饿死了，记住了好。

某网友：吧。

户晨风：好，再见啊，挂。

某网友：了再。

户晨风：见，拜拜。

某网友：讲，哈喽，怎么延迟这么高啊？你说就行了，你说就行了，是这样，前面那只猫咪，我前面跟你聊韩国那个事情也是我跟你聊。

户晨风：好，然后呢？你直接说你的观点。

某网友：我是支持你的所有观点，但有一点我是非常有疑惑。

户晨风：的。

某网友：怎么呢？是中医的问题。

户晨风：怎么又断了？怎么回事？不行了，这不是说哥们我不尊重你，不是的，他自己断的，不是说我不尊重你，他自己断的，这个B站这个有问题。这哥们刚才还喝点小酒，他等会整得他心情不好了，他自己断的。好，下一个啊，怎么老连我啊？我都不接了，怎么还连我这人？下一个啊。

某网友：个这谁？嗯，说话说话，讲啊，能听到吗？喂。

户晨风：怎么回事？这什么反应？下一个下一个下一个，这反应这什么反应啊？磨磨叽叽的，下一个来点PK就可以连我了，哎呀这不行啊，这软件这bug老厉害的，我的妈呀，智能断线，智能断线，人工智能AI，超级AI。还有没有啊？没了是吧？好，是这样啊网友们，这个明天我就去，明天我就去，明天我就回成都了，明天回成都啊，明天回成都，哎呀这这这，接下来我去哪呢？我都不知道我接下来去去哪个城市，我感觉我现在怎么讲呢，就是特别想去欧洲，想去欧洲拍视频，我东南亚我没兴趣去了，韩国也去过了，就差日本了，然后就想去欧洲拍视频了。我马上准备办捷克的签证，我准备办捷克的签证了，捷克签证条件应该还可以，我问了一下旅行社，因为办签证要通过旅行社嘛，我问了一下旅行社，办捷克的签证条件不难，我应该能达到，准备去，准备不行了先去捷克拍一下，捷克就是一个算是东欧国家了，东欧国家也是个也算是发达国家啊。到时候看有没有捷克的必有给我当一家摄影师，我这个反正多少钱嘛，我就给多少嘛，对吧？按市场价发工资，我只可能多不会少的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，我反正到时候如果说去捷克开去捷克拍，反正按照这个市场价发工资，绝对只会多不会少的。大家如果说有在欧洲的各个国家的，可以给我发私信，到时候因为我肯定会去欧洲拍的，这是一定的，一定的，去欧洲拍购买力，我想想就有节目效果。到时候有欧洲各个国家的网友有兴趣的，可以给我发私信，到时候咱们欧洲欧盟拍一圈，这欧盟这20多个国家，二三十个吧，这我拍一圈，这好家伙得拍几十个视频，这得拍六七十个视频，这光发都得都得将近一年发。我拍短视频拍了一年了我才发了70多个短视频，这我要是跟欧盟拍一圈，我拍六七十个视频，我得发一年，这一年都是购买力，这账号这收得了吗？这账号这一年都是欧盟购买力，这收不了这账号。我想想就有节目效果。苗哥x总说我下个月8号去法德，苗哥下个月8号去法德，这x总还是真是怎么讲呢，x总真是厉害，说去就去，真是这个叫什么精英，真是精英，感谢x总，感谢x总。迷一般的ETHAN说为什么不连我，我有疑惑辩论一下，那你连我那个叫什么，你连我你连我那个叫迷一般的跟我PK，真是精英，感谢x总。请讲请讲，说嘛说嘛说嘛。

某网友：喂，户子说。

户晨风：你这要怎么回事？你今天发新加坡的视频，你怎么那个啥？你把评论删了干。

某网友：啥是这样的，你可能对我不了解，但没事我不怪你，我是从来不删任何评论的，我是从来不删的，我没有功夫删，我的评论都是随遇面都是几千条上万条。

户晨风：我哪有那么多功夫删？那我就了解，我就想看看简中局就往这些人是怎么评下来跑的，那不是不怪你的事。你给我搁这故意钓我的鱼呢？你小子先以指责我的口气让我上钩，然后故意给我钓呢？你小子信任可真多，你好家伙。我再看一下，连麦的，你开直播点这个PK，点这个PK就可以跟我连了。开直播点这个PK，输我的名字就可以跟我连了。你怎么又是你啊？你怎么这么想聊啊？你想聊什么？有言辞你说就行了，你想聊什么？

某网友：我说你的观点我都认同。

户晨风：感谢。好，说不认同的，说你想说什么？

某网友：什么？

户晨风：老该手机摔地上都怪你。好，有什么想说的？

某网友：一个中医的问题，我是不认可中医的，因为为什么？

户晨风：我连一下他啊，连一下他。确实是系统自己断的，确实系统自己断的，这个真不怪我啊，我不是真不怪你。来，我连他，让他说一下吧，让他说一下吧。哎，是不是你别把人家？

某网友：家？

户晨风：哎，几点了？为什么你直接说？

某网友：直接说我该？真？的真不怪我，这能骂真话了？我知道我知道不是你挂的，我也没挂。好，这种问题我不认可中医，因为中医这东西首先一个它药物的后作用尚不明确，对不对？但是呢，身边又有亲戚朋友，你是不是喝酒了？

户晨风：我喝一瓶。

某网友：瓶？

户晨风：我就知道你喝酒了，喝的多少度的？

某网友：韩国的真露，你去韩国有没有喝这酒？我没有喝过，多少度的吗？

户晨风：12度。

某网友：16.5度？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在宁德，就是宁德时代。你醉了哥。

户晨风：们别喝酒，屏幕前不能喝酒。不，我该喝的水，这是水，我喝水的。你醉了哥们，你喝多了，你醉了。你家里人呢？

某网友：呃，我家人在房间呢，在卧室。你醉了睡吧。

户晨风：不是。

某网友：你醉了？

户晨风：了这？

某网友：事情能不能？

户晨风：聊一聊？我明天你上来我跟你聊。你醉了你今天喝多了。

某网友：没有没有，我觉得我还？

户晨风：你状态不对，状态不对是吧？

某网友：能看得出来？

户晨风：能？

某网友：不能聊一聊前几天那个说韩国的这个事情，他伤害我们感情？

户晨风：好，这个你已经说过了，你醉了你已经开始重复说话。

某网友：了你已经？

户晨风：说过？

某网友：了你知道吗？今天下午我给我女儿看了那个小粉红，因为得知她的手机的CMOS芯片是日本的然后哭了，以后我女儿很惊讶你知道吗？她说这世界上怎么会有这么无知的人？小学生六年级很惊讶。

户晨风：行好行，你早点休息啊，早点休息，你醉了好吧？给你刷舰长，我醉了就要给你刷舰长？太感谢了啊，太感谢了啊。好，你这样啊，一定给你刷好，感谢你少喝点好吧？你喝酒有害健康，你少喝点，你醉了别再喝了啊好吧？刷舰长你有什么福利啊？你上舰长你看私信，私信里面会把所有的福利都给你讲的好吧？大福利，非常支持你，非常感谢啊，感谢拜拜。好，下一个啊，下一个醒了就后悔了是吧？等会就酒醒了，半夜后悔被窝里面就后悔了是吧？酒醒了就后悔了。感谢苗哥苗总的水晶球，感谢x总水晶球，感谢x总。

某网友：连到了是吧？

户晨风：说嘛这样啊，我们待会儿讲的时候尽量少读SC啊，你说你的就行了，你有什么观点？我再连你啊，M-A-N-E是吧？M-A-N-E，来，我来连他啊。那人刚才叫啥名字？M-A-N-E后面是什么？好，我再连他啊，尽量少读SC。B站这个系统我真是服了，我必须得向B站反映一下，这系统老bug了，都bug到家了，都bug到家了。M-A-N-E，哎呀我的妈呀，哎呀刚才那人叫什么名字？M-A-N-E后面我也看不到，哎呀看他再连不连吧，不连就拉倒，不连就拉倒。怎么怎么怎么天天挂人家？谁挂人家了？我没挂人家，挂啥了？还有没有？你直播延迟没bug才怪，这不是bug，这个直播延迟它不是bug，跟bug没有关系。行了他连不到了，连不到不行了，网络问题是吧？不是网络问题，回头我跟他联系一下，不是网络问题，回头我解决一下这个问题。好，咱们今天就聊到这好吧？感谢各位网友，咱们今天就聊到这了。有效感谢苗哥x总，QQ66666总，辣比小x总，感谢啊太感谢三维了，还要感谢小小户，榴莲蘸臭豆腐，曲x总，F引x总，阿x总，感谢各x总啊，感谢各x总。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安啊晚安晚安拜拜。