某网友：晚上好，晚上好啊，别着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：哎呀，背景音乐我还没放过背景音乐呢，放个背景音乐试试，《起风了》，我试一下啊，放个背景音乐。

某网友：背景音乐吗？嗯，稍等啊，稍等，已添加，这怎么怎么啥玩意？背景音乐这也放不了。

户晨风：什么玩意？还是嗯，好，别急啊别急。嗯，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了吗？晚饭都吃了什么？晚饭都吃了什么，B友们？

某网友：？

户晨风：你们那有背景音乐吗？你们那有没有背景音乐？应该没有背景音乐吧？这个吃的肘子、人中黄、小米糊糊，吃啥都有。

某网友：啊。

户晨风：有富哥是吧？也有穷哥们，都有。这个摸摸泥巴说，没有流量的户晨风连上家犬都不如。你说的怎么讲呢？首先我并不认为自己是一个家犬，我是一个人，这是第一点。第二点呢，就是说从一定意义上来讲呢，就是说没有流量啊，就是说连家犬也不如呢，虽然说难听了一点呢，但说的没毛病，没毛病是事实。你说的这个倒是事实，没毛病是吧？那么人嘛，人奋斗不就为了再把自己的本职工作做得好一点吗？那你本职工作如果没有做好，或者说失去这份工作，那你确实啥也不是了，对吧？没毛病，说的没错，说的没毛病。万里长空余祥千里说，你没提供什么价值，情绪价值也是价值。你看那个赵本山的小品、郭德纲的相声，难道没有价值吗？也有价值对吧？能让你开心，能让你笑，能给你提供情绪价值，让你排忧解难，发泄压力，这难道不是价值吗？这相当是价值啊，对不对？这怎么能不是价值呢？

某网友：呢。

户晨风：你在我这发泄完了，是不是发泄压力了？或者说搁我这说过快乐了，那么你明天去上班呢，对吧？你就有就怎么样了你就有更大的动力了，你就不会讨厌去上班了，对不对？那这也是价值啊，没毛病吧？嗯，好啊。嗯，这个梁副官说，户子啊，我现在钱不够怎么创业好一点？你钱不够，老老实实找个班上，你创啥业啊？创业你想想就是创业的难度啊，比上班难十倍百倍千倍。你连班都上不好，你连上班你都挣不到钱，你怎么可能能创业挣到钱呢？你以为当老板很容易啊？很难的，知道吧？因为为什么？因为当老板要担风险，无论是跟供应商、跟客户还是跟员工，都需要老板在中间沟通协调资源。但你当员工呢，别人让你干啥你干啥。至于说这个项目成不成功，公司黄不黄，跟你没关系，只要能给你发工资就行了。所以说别整天想着创业，你没有这个能力，你也没这个本事，对不对？但是没能力创业，没有这个本事去创业，这不丢人，好好找个班上，这才是你的最终归宿，这并不丢人，对不对？大部分人都是去上班，是不是？我也是上班，对不对？我直播平台上班，对不对？好，好。

某网友：别急啊别急，咱们马上开始PK啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：这个OK，户子昨天演员太假了？没有演员啊，本直播间是没有演员的。感谢KO啊，本直播间是没有任何演员的，知道吧？没有的。好，咱们要感谢ko666，感谢ko666这个这个叫礼物啊，感谢ko，感谢ko啊。好，呃，这个动词大词动动大说，户哥看你很恶心怎么办？那你可以选择呃点一下你这个左上角，然后退出本直播间啊，然后把我给拉黑，这样你就看不到了啊，这是我为你排忧解难了啊。感谢ko666，感谢ko总的极限幻想，感谢我ko总啊，感谢感谢感谢。嗯，好，咱们开始PK了，来，有任何不同的观点，来，自己开直播点PK，输入我的名字，咱们直播聊。有不同观点，有不同观点咱们直播聊好不好？真理越辩越明。叫温奇如雨说，这个直播间听说可以看到物种的多样性？你应该没进入社会吧？你说这个话应该像个没有进入社会的人说的话。社会上本来就是大家都有不同的看法的，什么叫物种的多样性？你进入社会之后本来就是这样的，对不对？你去应聘工作，考官会面临面试官会面对100个人、1000个人，这100个人、1000个人，每一个人他的面试的回答的问题的答案都是不一样的，对不对？本来就是物种多样性的，你要不然呢？难道大家对一个问题都是同一个看法吗？韩青蛙x总说，户子爱你，我也爱你x总，我也爱你，我也爱你，比心了。好，别着急别着急，咱们马上开始PK，马上开始PK。这个幼稚也要有个头说，户子刷多少可以链接你？你的链接指的是PK是吧？你不用刷就可以跟我PK，你开直播点这个PK就可以了，不用刷的，不用刷都可以跟我PK。这个叫素世界无极说，户子我前一段进去了，今天见到你恍如隔世。那可不能违法，必须得坚持正能量是吧？你一定要洗心革面，重新做人，一定要遵守法律，好吧？好。

某网友：你好，户哥你好。嗯，你好，能听见我说话吗？嗯，好，你在哪个城市？这个就是经常看视频，就是随便聊几句。我想问一下，你觉得现在一个这个硕士生毕业之后在北京中学当老师，他这个性价比高不高？

户晨风：你什么学校的硕士？

某网友：什么？

户晨风：学校的。

某网友：硕士？你能听见我说话？我能听见。什么学校的硕士？

户晨风：什么学校的硕士啊？什么学校的硕士？

某网友：就是双一流，在就不管什么学校吧，然后就是在北京当中当中学老师吗？什么叫不管啊？考试到买房生活压力的问题。

户晨风：什么叫不管？你要是清北毕业的，但我有点听不清您说话，所以那个这应该怎么操作一下？

某网友：手机。

户晨风：啊？你什么手机？没有延迟，没有延迟，你什么手机？

某网友：华为。

户晨风：为你怎么延迟那么高呢？听不听你说话？我真是服了你了。

某网友：听得到吗？

户晨风：能听到，但是非常小声音。如果你听到我讲话，请立刻回答。

某网友：我只能听就是非常难听清，但是能听清一点。

户晨风：能听清一点什么意思？你的手机声音小还是怎么回事？那不有iPad吗？

某网友：什么？那我试一试派的是吗？

户晨风：下一个下一个，我们时间很宝贵。我们因为不是说我的时间宝贵，咱们必有的时间很珍贵，所以说咱们必须得快节奏，必须得快节奏。好，下一个来。咱们这个有不同观点来点PK，咱们PK聊。有不同观点，你自己开直播点PK，点PK之后输我的名字就能跟我聊了，好吧？咱们真理越辩越明。好，下一个下一个。

某网友：你好，你好，就想跟你聊一下巴以的问题，我看你的微博发了。好，你直接表达你的观点。你说你支持以色列的自卫权，它的自卫权应该是针对哈马斯，它不应该针对巴勒斯坦的人民。它现在是对巴勒斯坦人民的生活造成了一些迫害。

户晨风：你说完吗？

某网友：接着说，我觉得就是如果你对哈马斯有矛盾的话，你完全可以说直接找哈马斯，不应该对巴勒斯坦生活的人民造成一些生活上的不便，还有一些杀害。

户晨风：我觉得你说的很对，那应该让他来投降，对不对？

某网友：他是投降，但是他投降也不关巴勒斯坦人民的事情。

户晨风：那他投降了没有吗？

某网友：他没有。

户晨风：那没有那怎么办呢？

某网友：没有你可以去找哈马斯，但是你不应该去影响那。

户晨风：这不是去找了吗？那是去找了。

某网友：他躲起来了是去找了，但你这个情况你现在杀了一些巴勒斯坦的人。

户晨风：是这样的，首先这是一场战争，这是个war，这是一场战争。首先我个人是反对一切战争的，我热爱和平，我也反对对平民的一切伤害，但是这是战争，这是难以避免的，不可能避免的。你的出发点是好的，我也很认同不应该对平民伤害，那么请你劝降哈马斯，好吧？就是说请你劝降哈马斯，因为受害者得维护自己的合法权益，你不能因为这个施暴者多钱了，所以说就不找了，没有这个道理啊。

某网友：那你也不应该去找巴勒斯坦人民啊，你可以去找哈马斯嘛，因为哈马斯他又不是说和这个巴勒斯坦，他又不是巴勒斯坦军，他又不是巴勒斯坦政府。

户晨风：那谁去找巴勒斯坦的人了吗？没有找巴勒斯坦的人啊，你的目标很明确，就是去找哈马斯。

某网友：对不对？但是现在有很多巴勒斯坦人都被以军杀了呀，而且还有很多人民还有医院都被轰炸了呀。你在现场啊？有新闻啊，有国际新闻啊，在哪看到的？伊朗驻华大使馆发的抖音上面，它上面有很多。

户晨风：说的什么？

某网友：就说它有一些医院被炸了，还有一些儿童都被杀害了。

户晨风：你说那个儿童那个纯谣言，你说医院那个也是添油加醋。而且医院那个事经过分析，就是哈自己哈自己的那个炮弹质量不行，自己炸了自己。为什么？因为那个炮弹的威力没多大，如果真是已干的那个医院，你就不会看到那个建筑立在那，他就连建筑都不会有的。就是你看到的新闻，一个是假新闻，另外一个是纯添油加醋的，就早就也是个假新闻。就说白了你现在脑子里面对于你的认知，全部都是由fakenews，就是fakenews、fakenews构建的。

某网友：行，那可能那我需要再去了解一下。

户晨风：不是行不行，不是我给人说它是fakenews它就是fakenews，而是已经有证据实锤了，能明白吗？

某网友：是那个医院。

户晨风：那个事那时候很早之前去年的事了，网上包括国际上早都对这个事件进行各种剖析，各种证据证据来证据去，最终证据是什么？他自己弄的。为什么？因为那个炮弹威力不大，一看就是一个残测品，而踢脚那真是你的，你就你连现场的照片都不会有的，为什么？直接给你轰没了。

某网友：因为我其实也你多。

户晨风：看点高质量的信息源，整天看这种东西，脑子里面我也不知道你整天想的是什么。

某网友：行行，没事了。

户晨风：没事了，麦下。有不同意我观点的，来开直播跟我聊，我哪句说的不对？我说的话都是基于证据，基于事实。你是要跟我讲逻辑，还是要跟我讲立场？咱们真理越辩越明，不攻击，互相尊重，友好交流，对不对？

某网友：想证据吗？

户晨风：外加有人说或者拿证据，你拿证据是证明你干的很简单嘛，那个地方是哈控制的，如果是以弄的那个医院，那哈在那取证多简单啊？那太简单了，你给我拿证据嘛，对不对？证有不证无啊，你不能让以自证清白啊。

某网友：不要对。

户晨风：此诺终一世知道吗？敢正面跟我聊吗？你不能让以色列明白，他说是以干的，那么请他拿出证据。

某网友：这个说的没错，谁提出了谁拿出证据。

户晨风：据。

某网友：对呀，但是现在但我看现在抖音上面还有很多人，他都是你把我什么大学美国大学，他都挺反对以色列的。

户晨风：你现在属于朽木可雕，你知道吧？你还不属于说朽木不可雕，你还属于朽木可雕，我就像他这个，我现在来就给你雕一雕，知道吧？你看斗崴那斗崴上，今天美国崩溃，明天美国没了。

某网友：还有那个你韩国聊购买地的问题啊，就我感觉你对比的其实不太客观，你就只拿那个生活物品来看，就是只买那种技术的东西，那谁也不是说天天就搁那买那个什么蛋白质啊米啊什么的，那都有出去吃饭出去玩的那些东西，没有对比出去吃饭出去玩什么意思？

户晨风：啊？就比如说你在韩国吃顿饭100嘛，你在长沙可能吃顿饭10块钱20块钱的，怎么了？就对比的不太客观嘛。那你得对比收入啊，你长沙的人均GDP多少吗？

某网友：不知道。

户晨风：你不知道吧？反正韩国人均GDP是三万刀了，大约嘛，大约三万刀了嘛，三万多嘛，记不清了。

某网友：韩国的最低工资应该是2000差不多，1900。

户晨风：这个我不清楚。贵与否要跟收入对比，不能看它的绝对值，对不对？你比如说我去新加坡，那我去新加坡，比如换成水，最便宜的就两块钱，两新币相当于11块人民币，对不对？你得跟他们的收入做对比，你不能跟你这个绝对值做对比。

某网友：好。

户晨风：下一个啊，读个SC。xxxx总说，户子，那些KTV和舞厅为什么很多老人去？老板赚大钱，但没有年轻人，怎么看待这种现象？很简单，因为老人也是人，老人也需要娱乐，也需要社交。老人他不会玩手机，对吧？他最多也就是会玩个微信，对吧？跟家里人打个视频最多了，那其他的类似于这种社交软件是完全不会用的。那么那他怎么办呢？他也不上班了，他也退休了，是吧？他怎么去跟社会上社交啊？去舞厅跳个舞，对不对？或者说类似于钓个鱼，参加一下广场舞，对不对？或者说晚上类似于那种散步的那种暴走团，对不对？他通过这个方式去社交。所以说老人这个群体也得理解他们，人嘛，是个人他就都会空虚的。就是如果说你没有另一半了，或者说你的另一半，比如说，就是到老了离开这个世界了，那他也需要有人陪伴，他也空虚，对不对？所以说舞厅是个很好的一个途径去社交，去聊，去跟其他的异性情人认识，没毛病，我觉得挺好的。是不是我们也得尊重别人的这种社交的这种自由，社交的这种权利，对吧？好。

某网友：下一个，你好。户哥你好，我的问题很简单，因为我看你直播间经常说什么什么又是减重互联网的谣言，因为我看经常那么说，所以我想问一下，如果你说的这些谣言它不是谣言的话，那你是在传播谣言吗？

户晨风：你举个例子吧。

某网友：哪个？就比如说我看有一期别人问你就是说，如何看待TikTok在美国被强制售卖？你说这是谣言，你说甚至于TikTok都不存在。你用过TikTok这个软件吗？

户晨风：不是这样的，你用过没有？你用过TikTok这个软件没有？那你先听我说好吧，你用过没有？你先回答我。

某网友：我没用过。

户晨风：我也没用过。你能收得到吗？

某网友：我没用过。

户晨风：你能收得到吗？

某网友：我没收过。你现在就收，你看你能不能收得到。这样就说我收不收得到，你等会别急，你现在去收，你能收得到吗？

户晨风：我肯定收不到。

某网友：收不到。你也没用过，你凭什么说它存在？就因为别人说它存在它就存在吗？你得自己去探寻真理。你既没用过也收不到，它怎么会存在呢？你不是说胡话吗？

户晨风：是这样的，因为我之前看咱们的有关的官方机构说过这个事。来，直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，直接给对方闭麦啊。敏感词，敏感词啊。你就说你的事就行了，知道吧？剩下的事轮不到你说，你就说你的事就行了，你说吧。

某网友：不是，那那我说某东西了吧？不行，不能用任何指代，你就说你的事就行了，知道吧？不是，我就是我没用过不代表他不存在，这两码事啊。

户晨风：那他怎么存在呢？你得证明他存在，证有不证无啊。

某网友：怎么存在了？你经常在直播间里收什么油管是吧？

户晨风：我从来没说过，如果说过请举证，我从来没说过，我从来没有说过。如果我说过请举证。

某网友：那我要么去翻翻过往视频。

户晨风：你去翻好了。那我现在就问你啊，证有不证无，你既没用过，你也收不到，那你凭什么说它存在？

某网友：不是，我说他存在首先是我相信他存在，因为我相信我说话的那个人。因为不是很多东西，因为东西特别特别多，我不可能每我相信一件事我都要去看到他不是啊。你是这样啊，你不能我没试过飞机我就相信这世上没有飞机吗？那不可能啊。那你没吃过猪，你没见过猪跑吗？你可能没吃过，但你亲眼看到过飞机啊？我没看过的时候我也相信有飞机啊。

户晨风：你没看到过飞机？

某网友：我从电视上看过。

户晨风：我也是在电视上看的。

某网友：你说电视上看的不对？我在电视上看的飞机也是假的？你在电视上看到什么？人家说TikTok被美国封禁，我们批评他跟我们有什么关系？

户晨风：跟我们没有关系，老外的事吗？什么叫老外的事？TikTok跟你我有什么关系？

某网友：当然有了。

户晨风：那他老外在他自己家里面封一个软件跟你我有什么关系？

某网友：是这样的，我不是在说他跟我们有没有关系，我是在说TikTok和他存在，他是不是谣言的问题。就是你说他不存在，他现在存在。我不是说他跟我们有没有关系，他存在，他存在于什么？他存在于什么？不是，他存在只要他存在就行了。他对于你来说存在吗？他对于你来说存在吗？什么叫存在？我吓得我手机上他叫存在吗？我连抖音动一下，他对于你来说存不存在吗？

户晨风：存在啊，怎么不存在？他怎么存在了？你怎么定义存在了？这有种形式的表现啊。你玩过啊？不是你玩过没有吗？你也没有玩过。面前的你存不存在？你也没有玩过。

某网友：我还没见过你呢，那你从不存在呢？那你没见过我，我在你的世界就是不存在。

户晨风：对不对？你既没见过我，也没看过我的直播，不知道我是谁，那我当然对于你来说就是不存在。

某网友：不是，首先我是看过你直播。

户晨风：你看过我直播，那我肯定存在。那你玩过TikTok吗？

某网友：我不用玩过，我看过。我在哪看过TikTok啊？

户晨风：我都说我是我是看了新文化说的，然后也贴了那个截图。我干嘛一定要用过呢？就像你一样，我没当面见过你，难道你就不存在吗？

某网友：你没当面见过我，我就不存在吗？那你看过我的直播啊，是不是？你在你比如你可能不是在我直播间，在其他地方看我直播，在我们这边放了一些视频啊，放什么视频？

户晨风：放什么视频？

某网友：放什么视频？我们要谴责他，谴责他的时候贴一些图，说你看这是TikTok的图标，然后他的什么销量多少，这都是我们官方的说的。

户晨风：不是，他美国人他爱怎么做，你怎么这么关心他？他美国人他不让用TikTok，那是他的事，他怎么做的问题。我是说这东西它是存在的，你不应该说这是谣言。你上来就说是谣言，那对啊。

某网友：我说谣言没错啊，为什么呢？谣言是另一回事。那我说TikTok，我问他是不是谣言这个问题。我说TikTok不存在，不是，你可以你可以说你不知道，你说你没见过，但你不能说这是谣言。

户晨风：好，那我先来回应你。我说那个什么TikTok不存在，我说是没毛病的，对于我来讲是没毛病的。为什么？因为我不知道这个东西的存在，我既没用过，我也没见过，我身边人从来没有任何人玩过，也没听说过，因为我平时我也不看新闻，看新闻不是我的义务。所以说这个时候直播间有一个人跟我讲有一个这个软件，那我自然认为这是一个无中生有了，没毛病吧？

某网友：只要是和你讨论说这个东西有，你说没见过。你上过大学吗？你没上过大学，你不会说你大学也不存在吧？我还招过大学生呢。你去过清华吗？

户晨风：我去过清华吗？我没有去过清华。

某网友：清华存在吗？清华存在吗？

户晨风：存在啊。

某网友：那为什么你觉得他存在呢？

户晨风：因为他跟我生活有联系啊。你比如说高考的时候我们会看到谁是考上清华的。但是TikTok跟我生活有联系吗？TikTok跟你的生活有联系吗？

某网友：清华跟我的生活没联系，考上清华的概率也太低了。你身边还有人考上清华吗？

户晨风：那是啊，你没上过高中吗？上过高中没有吗？你两个你是初中同学还是高中同学？你上过高中没有吗？

某网友：你上过高中的话，你学校里x总有人考上清华北大或x总有人谈论这个事情吧？

户晨风：对不对？你在开玩笑吧？考上清华北大是概率很高的事情？不是你高中没有人考上清华北大吗？一个都没有吗？

某网友：我那年还是没有。

户晨风：没有，那只能说你这个高中不行，只能说确实这个档次低了。

某网友：我刚刚行不行说实话跟我一点关系都没有，我只要保证我考上了。对，跟你没联系不代表跟我没联系。

户晨风：跟你没联系不代表跟我没联系。

某网友：我上的高中是江苏省排名前十的高中，清北太多了。

户晨风：我先问你，你同班同学是考上清华了还是怎么的？

某网友：没有啊，我同班同学没有，但我们学校有啊，而且还不止一个两个的。

户晨风：你们学校有你见过吗？

某网友：我见过嘛，那同一个学校的。

户晨风：不是，那你我的意思你怎么知道他考上清华？你是只是听说了是吧？那学校会讲啊。下一个，下一个。我这么多人竟然没听懂，我的天哪，这么多人竟然没听懂。哎呀，你们竟然没没没听懂，我我这是我觉得不可思议的啊。我觉得还有人说我为了赢，哎呀，下一个，下一个。嗯嗯，你说嘛。

某网友：他自己时间到了，怎么了嘛？

户晨风：怎么了？你说啊。

某网友：你看有这个干部问你见过美国登月吗？

户晨风：我见过美国登月吗？我没见过美国登月，那我们就说美国的登月不存在嘛。行了行了，还有什么想说的？

某网友：你见过美国吗？没有，我就这意思。我的意思就你你直播间说这也是谣言，那也是谣言，我觉得你可以说你没见过，你不应该说这是谣言。

户晨风：好了，还有什么想说的没有？

某网友：我就是想说这个意思。好，其他还有什么想聊的？其他还有什么想聊的没有了，就聊这个，再见，拜。

户晨风：拜，下一个，下一个。户子被自己回旋镖了？啥回旋镖不回旋镖的，你们没看懂我聊的意思吗？你们有没有看懂我聊的意思？这怎么没看懂我想聊的意思吗？下一个来直播间点PK，直播间点PK，咱们PK聊，下一个，下一个，下一个。战术喝水，战术喝水。陈这个你好。

某网友：请讲，可以可以，说说说这个。我就是我就是来那个什么跟你来说那个，你说中医没用的，然后我觉得这个东西你说的有点太绝对了。

户晨风：好，你什么学历？因为我我修士休市什么意思？你这你都不知道啊？

某网友：不知道啊。

户晨风：什么学历？说嘛，直接说。

某网友：休市就是就是做事啊，在日本这边。

户晨风：哦，在日本这边OK，那你现在人在哪里啊？

某网友：我现在人在东京。

户晨风：啊嗯，那你做什么工作的？

某网友：东京做做什么？银行职员。

户晨风：银行职员，那这是你家吗？还是在哪里啊？

某网友：这是我家呀。

户晨风：你刚才镜头往下怎么看到一堆东西？那什么东西？

某网友：模型呀，我收集小车。

户晨风：小车OK，你现在一个月挣多少钱？

某网友：一个月二十五万日元。

户晨风：多少RMB？

某网友：RMB换算下来的话应该是一万二三左右。

户晨风：一万二三，那你在东京的话够花吗？这个钱。

某网友：这个钱该看你咋花呀，那钱够不够花看人的欲望，对不对？

户晨风：那你现在租房子这个多多多多大平米啊？是整租的还是合租的？

某网友：整租啊，整租的话就是公寓，公寓的话是二十一个平吧，差不多。

户晨风：嗯，多少钱啊？

某网友：二十一个平的话，这边租房要七万日元一个月。

户晨风：嗯，多少RMB？

某网友：你怎么老是要换人民币挣日元花日元？我知道你钱多少，我心里有个谱。

户晨风：人民币兑日元兑多少？

某网友：啊，大概是三千五，三千五左右。

户晨风：三千？

某网友：五多少？你七万是？

户晨风：吧？等于说一个月租房子两千，工资一万二三，两三千？

某网友：啊，租房子三千五，三千五七万日元，七万日元就是除以二，除以二再去个零，基本上汇率换算是。

户晨风：这样OKOK，就是说你在东京现在租房子，二十一平一个小公寓是三千五人民币一个月，然后呢你的工资是一个月一万二三是吧？没错吧？

某网友：对对对。

户晨风：那你平时吃饭咋整啊？

某网友：吃饭自己做，或者去外边买便当吃。你多大岁数啊？跟你同。

户晨风：岁？嗯，26是吧？你毕业多久了？

某网友：毕业的话两年了。

户晨风：毕业两年了OK，那你毕业的学校QS排名多？

某网友：少啊？QS排名不太。

户晨风：高？嗯，多少直接说就行了，别磨叽啊。200名往后了？200名往后是第2000还是第20？

某网友：0，200名往后了。你为什么要问那么具体？我不想说可以吗？

户晨风：我要看你的一个水平。200名往后QS排名200名往后的话，我不想跟你聊中医，因为这个可能你的这个叫qualification，就是说这个资格可能不太够，资质。

某网友：200到300名之间可以。

户晨风：吗？200到300名行，给你今天给你开个后门好吧？嗯，理科还是文科？商科？商科是吧？商科商科和日本他就是商科吗？还是属于什么？我理科？

某网友：还是文科？商科属于偏文科一点，偏文科。

户晨风：算文科是吧？好，那不聊中医，因为你这个qualification还不够啊，还还不够。哎，听明白了吗？你这就有意思了，怎么了？你就是不够啊，你这个资质不够啊。嗯，怎？

某网友：么了？那你说什么样的资质会比较够去聊？

户晨风：这个如果你是一个理科的硕士或者文科博士，那么你可以来本节目间聊。那么你这个资质不够。

某网友：那我觉得你这个学历也得对等啊，你这有修士？

户晨风：吗？我没有啊，但明显我在医学方面的这个叫修养吧，医学方面的这个认知是远高于这个我的这个学历。

某网友：的？远高于你的学？

户晨风：历对。

某网友：啊？你是拿啥证明啊？你可以去看过去我的切片，可以去。

户晨风：看B站上搜户晨风中医，全是切片，自己去看。你可以把自己带入，带入到就是说跟我连麦的那个人，你看看你能不能跟我进行十个回合的交手，可能三个回合你就撑不下来。

某网友：我这不是给你连麦的吗？那。

户晨风：我。

某网友：先问你考。

户晨风：你个最？我考你。

某网友：几个最基本的。

户晨风：吧？先考你个最基本的，什么叫自限性疾病？

某网友：自限性疾。

户晨风：病对，什么叫自限性疾病？好，下一个问题。

某网友：你看说了你的资质不够对。

户晨风：你不用解释了，你的资质不够，看到没有？连最基本的概念都不清楚，所以说咱们就不聊了嘛。最基础的自限性疾病是什么都不知道，我跟你聊啥呢？是不？

某网友：是，但我能举例举出来，你要让我去完全去翻译，我是翻译不出。

户晨风：来你。

某网友：连最基础红斑狼疮是自限性疾。

户晨风：病？还有呢？还有。

某网友：呢？叫那个类风湿性关节炎，免疫系统自我攻击的那种病大。

户晨风：约有百分之多少的疾病属于自限性疾病啊？大约？这个我不知道，大约大概大概是多少？大约随便说一个。

某网友：吧？大概嗯。

户晨风：大概大概多少？可能一半一半是吧？好，说错了，70%。所以说你各方面的知识储备不够，不要看你是一个什么所谓的修士知道吧？怎么讲呢？冢中枯骨耳，最起码在聊中医方面你是冢中枯骨耳知道吧？你还是差得很远，你再去读一个博士，你过三年四年你再来我直播间，到时候再申请连麦好吧？到时候我再给你拉上来行不行？

某网友：就是读博士，但读的不是医学方面的博士，难道能知道这个东西？

户晨风：吗？不知道，但是你读了博士之后能够更加训练你的逻辑思维知道吧？到时候你再回来，我到时候你来我这边申请连麦，你到时候刷个SC，你跟我讲你博士毕业了，我到时候给你拉上来。

某网友：我的观点是，我是觉得你太绝对了，因为我在这边发现因为日本在用中医，就是因为你不。

户晨风：懂对，因为你不懂，我也没有时间给你做科普，我也没有我也没有这个耐心给你做科普知道吧？嗯，你呢如果有不同观点，去B站搜户晨风中医，搜这五个字就可以了，里面各种跟你有类似雷同观点的人多得很。我以前还愿意这样聊一聊中医，现在不愿意了，我现在需要达到一个更高的层次去聊中医。去B站搜户晨风加中医就可以了，自己去搜就行了，里面各种人都有，跟你一样的跟你不一样的都有。还有什么想说的没有？

某网友：你这个就你这个拿学历学历为什么论？那就没有办法说，对我必须要。

户晨风：我必须得尽快筛选人知道吧？因为我不可能人人都跟着给他科普这个中医的知识，医学知识，这是不可能的。好吧，好，再见啊，多个博士再回来啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，下一个啊，下一。

某网友：个。

户晨风：嗯，下一个啊。嗯，说的没毛病啊，确实没毛病啊，他连自限性疾病是什么都不知道，也不知道自限性疾病的一个大概比例也不知道是吧？那不是插标卖首吗？是不是？那没什么，就我跟他聊只能单方面碾压，这样就不能一来一回了，就没意思了。好吧，我读个博士，读个博士再回来。下一个，下一个这个。我没有歧视任何学历没有啊，人家这个叫学士比我优秀多了是不是？我才高中毕业，但是在聊中医这方面还不够，嗯，还不够知道吧？好，下一个啊，下一个来，有不同观点来点PK，咱们PK聊啊，有不同观点点PK，咱们PK聊。嗯嗯，下一个呀，下一个下一个嗯。感谢感谢感谢感谢礼。

某网友：物。

户晨风：下一个，如果说你对中医有什么观点，你也可以来跟我PK聊，也可以来跟我PK聊。自限性疾病都不知道，属于毫无医学常识。对呀，没有最基本的医学常识，聊这些话题没有办法聊吧？聊不下去的，没有办法聊，字面意思，字面意思。好，下一个，下一。

某网友：个。

户晨风：来，有不同观点你们直接开直播，开直播点这个PK按钮，输入我的名字就能跟我聊了，输入我的名字就能跟我聊了。麦夏有人说修车工聊中医？对啊，怎么了不行？那你要不服了你开直播，咱们俩聊一聊试试，你要不服了咱们俩咱们俩聊一聊试试对不对？来个性停点的对，我欢迎大家来跟我正能量交流，正能量交流。开直播也太麻烦了吧？稍微麻烦一点点，稍微麻烦一点。

某网友：点。

户晨风：你的我的SC怎么不见了？如果你的SC没有发出去的话是没有问题的，就是钱会退回去的，你放心。如果SC没有发出去，你的钱会是会退出去的。好，下一个，下一个来。

某网友：PKPKPKPK。

户晨风：PK怎么没下一个了？没人批了？不是我不批啊，怎么没人跟我批了？这怎么回事啊？找不到人了没？

某网友：人PK来了。你好你好，我想跟你聊一下教育自由化吧。我是认为现在来说咱们的教育是最适合。咱们现在的情况，你的观点是什么？观点就是说你现在搞自由化不太行，不是时。

户晨风：候？为什么？

某网友：呢？因为现在是对对底层相对来说是最公平的，你认可。

户晨风：吗？认。

某网友：可。

户晨风：你的观点是什么？你没有说观点。

某网友：我的观点就是说你现在搞自由化的话，可能对底层会呃会让他们有些就就就失去这个上上学这个上好一点学的机会。了嗯好。为什么呢？为什么你私有了吗？私有他就是靠钱了。吗？嗯，这有什么问题？吗？嗯，有问题的，因为这个教育在咱们这来说教育属于一种公益性的，嗯对吧？就是咱们的九年义务教育也说了教育是公益性的，每个孩子生来平等，你家。

户晨风：里怎么没声音了？喂喂你怎么回事？这手机没信号了吗？这咋了突然断了没声音了？有声音吗？

某网友：喂喂喂，现在挺好。

户晨风：的？怎么突然没声。

某网友：音啊哎。呀，刚才这我也不知道怎么回事，我是在外边。

户晨风：的。

某网友：好。

户晨风：你接着说，接着。

某网友：说嗯哎我我我我说的还不够明白吗？说啊是啊，我就是我就是这意思啊，你私有化了之后，私有化了之后就得是你没钱你你就享受不到这个比较好的教育了。

户晨风：吧？好，请问你在哪个城市？

某网友：啊，我在河北石。

户晨风：家庄？有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：啊？小孩多大了？

某网友：小孩上高二了，上高二了。

户晨风：对，不应该呀，你要是说你还。

某网友：因为什么？因为我看你聊的呀都是因为这个所谓B站嘛，都是一些很年轻的聊那些个理论上的东西，因为他没有经历过这个，因为我孩子我一点点经历他上来的。

户晨风：所。

某网友：以说我深深的了解可以好。

户晨风：不着急，我先。

某网友：不放大。

户晨风：招，我慢慢跟你聊好，咱们不着急，我先不放大招。

某网友：好。

户晨风：孩子学习怎么样？还好吧？还好吧？你孩子上的高中一本率多少？

某网友：一本率对，现在的高中吗？是90%多吧。

户晨风：一本率90%多？对，你看那非常顶级高。

某网友：中啊，在石家庄来说，公立里面排名应该是第二吧。

户晨风：那很厉害了，毕竟石家庄是省会。那你孩子那初中应该挺好的吧？

某网友：初中很一般，初中很一般，因为我们我的学区是非常差的一个学区，就是我们这个这个公立是非常差的一个公立，所以说我当时呢我们就我是上了让孩子上了私立。

户晨风：了嗯，你让孩子上了私立？对嗯，那为什么呢？为什么不上公。

某网友：立呢？呃，因为上公立的话，他他确实是感觉是他这个学习分别不太好。

户晨风：就是说你的学区不好，那么这个学区对应的这个学校学习氛围不好，怕孩子进去对学不。

某网友：好，对有这个担。

户晨风：心？那然后你就让孩子初中去了这个私立的？

某网友：对。

户晨风：那去私立的这个私立的多少钱一年呢？

某网友：一年两万三。

户晨风：一年23000？是两个学期还是一个学期？

某网友：两个。

户晨风：学期？那还不贵呢。那你觉得这个私立学校怎么样？

某网友：吗？很一般。

户晨风：很一。

某网友：般对，很一般。为什。

户晨风：么？

某网友：这么说呢？为什么这么说？因为他的升学率就是他这个学习出来的那个这个升学率吧，最后还是落到升学率上的很。

户晨风：一般？嗯，很一般。呃，他的这个重重点高中呃那升学率能有多少？

某网友：重点高中基本上就是全靠你知道这分配声。

户晨风：吧？

某网友：嗯，你说嘛你讲嘛，就是重点高中都是分。配声基本上就没。有什么意思？呃，分配声就是嗯，所以说这就是咱们现在教育的一个公平的地方，你每个每个公立的高中都会给这个都都80%的生源是来源于分配给各个学校的分配。生。分配生这个是什么意思？分配生就是说，最好的学校，你比方说最好的学校十二庄，最好的学校他会拿出，就是说给我们私立学校是给了12个名额。就是说12个名额，就是你基本上就是你学校，你报了他的分配生，你前面12名就可以去这个学校，不管你成绩多少，当然你成绩要高于不能低于一统线的以下50分。好，那我想问你一下啊，就是你们……

户晨风：你儿子现在这个百分之九十几一本率的这个重点高中，他的这个指标啊，这个分配生，大多数这个分配指标都给了什么学校？

某网友：所有的初中都……

户晨风：有哪个初中多啊？

某网友：哪个初中多？原来是按着这个区，我们是乔东片、乔西片，按这个来。现在是就是说整个平均分，每个学校按你学生比例，按你学校的学生比例给你分配生。

户晨风：你那很卡。

某网友：你那很卡，我我……

户晨风：稍微换个地方，你那卡。

某网友：换个地方。

户晨风：你现在换个地方，你什么手机？

某网友：我苹果。

户晨风：苹果多少？

某网友：苹果XS。

户晨风：Max？XS Max？行，你换个地方，你信号太差了，信号太差了，信号太差了。

某网友：有可能有可能，你换个地方啊。

户晨风：你现在赶紧换啊，正好我们结束，我连你啊，我连你，你接一下啊。墨那个人是吧？好，我连你，接一下啊。

某网友：好好好，嗯，墨我连他啊，墨墨那个好，我连他了啊，连他了嗯。

户晨风：换地方了吗？

某网友：换地方了吗？现在我现在走了，走了一百米吧。

户晨风：好，我现在问你一下，就是说你儿子上的这个重点高中，他的这个所谓的指标生，每年招的这个新生，他主要的这个新生这个指标是给到哪些学校？

某网友：什么？你说的是高中吗？你说的是初中吗？初升高，从初中升高中。

户晨风：你那太卡了。

某网友：你现在在哪个城市？

户晨风：啊，太卡了。

某网友：是苹果吗？是苹果啊，我带着苹果，带着不要带耳机。

户晨风：不要带耳机。

某网友：卡死了，把耳机拆了。

户晨风：喂，你现在你待在什么区域啊？怎么能这么卡呢？

某网友：我一直往长安去。

户晨风：你能不能去大陆上啊？你现在是在山洞里面吗？

某网友：我我现在就在大陆上。

户晨风：那这不是信号问题啊。

某网友：喂，把手举高，手机老了呗，我现在站树上了。

户晨风：我问你啊，现在呢？你问我，我问你，你这个重点高中他这个学生这个所谓的指标生是给到哪些学校啊？这个初中生高中。

某网友：重点高中他的分配生是给所有初中，嗯，就是说这个我们来，你等一下啊。

户晨风：来，你等一下。

某网友：来，我……

户晨风：问你来，我来，我问你啊，你说你是苹果，来我问你，你先别说话了，来，你手机右侧有几个按钮？

某网友：右侧……

户晨风：侧。

某网友：对，右侧有……

户晨风：几个啊？

某网友：右侧……

户晨风：改原件啊？那你左侧有几个按钮？

某网友：这音量加减和那个静音嘛。

户晨风：静音里面是什么颜色？静音键里面什么颜色？

某网友：红的一个，往上搬是白，往上搬是红。

户晨风：那你信号怎么这么差了？你也太差了。

某网友：我也那味儿了，不是你这信号也太差了，你这信号行了行了，好了，不要喊了，等我一会儿回去了，然后我再联系我说。

户晨风：路上都这么差的信号啊？

某网友：哎，你看你可说了，你你你这玩意跟谁说？你行啊，先挂了吧，挂了一会我用wifi了呀。

户晨风：太卡了，这这这信号太差了这呀，下一个磨磨叽叽的，浪费我的感情，我刚才都准备好怎么怎么说了，我刚才都坑都挖好了，就等着他往里面跳了，坑都挖好，我就等着他往里面跳了，整得我搁这浪费感情，下一个太差了，这所谓的信号太差了，下一个好，下一个嗯来，这个有不同观点啊，有不同观点开直播点这个pk啊，点pk输入我的名字，你就能跟我pk了啊，咱们pk聊，哎，咱们pk聊好，下一个啊，下一个嗯，下一个啊来，有没有连的？有没有连的啊？挖坑问挖坑问户口诡辩，挖坑问户口诡辩，这个叫正能量交流，知道吧？这个叫正能量交流好，咱们任何观点都能聊，任何观点都能聊，户子凉了那凉了就没办法，凉了也没办法，那凉了就凉了吧，那能怎么办呢？对不对？胡子凉了要感谢保罗，感谢保罗总的这个为你打扣啊，感谢保x总感谢啊，嗯好，嗯你好，喂，嗯你好，听得见吗？嗯请直接给他观点，能不能上去文革来，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉。

某网友：嗯下一个，下一个啊，下一个。

户晨风：个有不同观点点PK，有不同观点点PK，直接跟我聊，有不同观点点PK，直接跟我聊下一个。

某网友：嗯，你好。

户晨风：你好，嗯请讲。

某网友：能听见吗？

户晨风：嗯，没有，请讲。

某网友：嗯，我这我就是那你就是我我我对你的提出观点是，大部分人比较认可，但是我觉得我我从里面找到一个，就是从两个不同的方面找到了你的一个逻辑的矛盾，嗯我想听一下你怎么解释这个点呢？就是首先你说中医嘛，就是你不认可中医嘛，原因是因为他没有经过科学的这种实验和就是去论证他是有用的东西嘛，是是是这个意思吗？然后然后然后所以然后你觉得呃就是通过人体的就是这种对于我们生命是要有保障，就必须要百分之百安全严格……

户晨风：的是什么？你的观点是什么？

某网友：你听我我我我慢慢说嘛，对不对？你听我说嘛，嗯就是这个这个是你的，这是你对于中医你不支持他的原因对吧？然后然后又就聊第二个话题，就是你之前就是说你私有化高铁之后，你对于这个案件你想把它砍掉，嗯那么我觉得就是案件这种东西对于我对于我觉得就是对于人来说也是一个有必要的，因为你不知道呃什么人会带什么东西进去对吧？就你你之前提出的就是说你会买保险去应对这个事情，但是我认为这个东西呃，就是如果按照你对中医的那种态度来说的话，它是不符合的，为什么？就是买保险……

户晨风：听不懂你想表达什么？你这两个，你这两个东西，你对中医的态度就是你对于人体的这种安全，你必须保证它百分之百，是这个意思吗？

某网友：什么必须保证百分之百？医药这个东西是吃到人身体里面的，它得证明它的安全性，得证明它的有效性。

户晨风：怎么了嘛？

某网友：那就是必须百分之百保证人体的安全嘛？

户晨风：那肯定的。

某网友：啊那高铁如果取消了安检，那是不是就不能百分之百保证人的安全？

户晨风：你搞笑啊？你没逛过商场吗？没坐过公交车吗？没隔街上散过步吗？没去过公园吗？都需要安检吗？你不是说个人搞笑的吗？这两个事能类比吗？你这个案件有用吗？对不对？坐过地铁吗？

某网友：我知道他那个确实很水，我知道但是呃你这样说我就我我我我能理解你的意思啊，呃还有还有还有还有另外一个点就是呃你说你是你不支持中医是因为他他其实就我我我想跟你聊一聊中医，但是呃你不要做这个表情，感觉你好无奈的。

户晨风：感觉你赶紧说你的观点，快点，磨磨叽叽的，快点。

某网友：啊那你这样那就算了吧，那没事。

户晨风：再见啊，生活愉快，下一个。

某网友：下一个啊。

户晨风：下一个有不同观点点PK。

某网友：聊。

户晨风：你有什么你直接说就行了，是不是默默兢兢的浪费大家所有人的时间？下一个户子太不友好了，我怎么不友好了？我怎么不尊重了？你得直接表达观点，这么多人搁这直播间对不对？下一个啊，下一个。

某网友：嗯，哎，你好，嗯请讲，请讲啊啊喂，請講一個比較瘦弱的人，他得罪一個比較強的，他很顯然他打不過這個強的，他總被這個強的欺負，但是他不能總被欺負，然後他碰到了這個強的比如說他強的他孩子。

户晨风：怎么回事？怎么又断了？我没挂啊，我我怎么回事？我邀请他一下啊，挂你重新说，你重新说，不知道为什么刚才断了，你重新说。

某网友：嗯就是一个弱的人，他得罪一个比较强的，他打不过这个强的，x总被这个强的欺负，但是他心里面不甘心，有一天他碰到这个强的他的亲人或朋友，打这个强的亲人，这个就可以被理解吗？

户晨风：你这个说这个话很搞笑，你弱的你为什么要去打强的呢？就是说为什么要打呢？就是这个出发点就很奇怪，为什么要去打呢？

某网友：反正之间就有矛盾，反正各种错综复杂的就起了矛盾，不是我们得去论对错啊，你不能因为他弱他就有理啊，得有对与错啊，他必定是有原因的嘛对不对？那你这个你弱你为什么还去就你弱是吧？我也同情你，但你不能因为你弱你就去打别人呢，没有这个道理。啊那之前就比如说反正各种矛盾，两个互相起冲突互相打嘛，互相打他打不过，然后那强的说见你一次打你一次，反正x总被欺负。

户晨风：谁欺负谁了？谁欺负别人了？你这讲这话都搞笑，谁欺负谁了？

某网友：比如说哈姨……

户晨风：怎么了？哈姨怎么了？

某网友：看巴勒斯坦的历史上这么几十年以来，以色列对于巴勒斯坦地区的压迫挺多的对吧？

户晨风：以色列怎么怎么怎么欺负了？怎么怎么压迫他们了？

某网友：有个见长。

户晨风：感谢感谢我与志波，感谢与志总的见长，感谢与x总啊，感谢感谢感谢，怎么欺负了？

某网友：那个那个就种地种地的，把人把人井盖都给放了。

户晨风：啊什么？

某网友：就把巴勒斯坦的那个农户，你说巴就行了，就说巴就行了。

户晨风：了就说巴就行了。

某网友：对巴有农户，农业大户那个种地，他要需要水井嘛，那以色列把人水井都给封了。

户晨风：把人水井给封了？

某网友：用水泥给灌上了。

户晨风：用水泥给灌上了？对你从哪看到这些的？这是网上吗？哪里啊？这个之后……上那就是这个事情前因后果是什么呢？那我首先我不知道这个事情是不是真实的啊，我很怀疑是这种这种类似于简中的这种类似于谣言，就是他封如果说真有这个事情，他必定是有前因后果，他不然他脑子有病啊？他过来把这个水井给封上，它必定是有原因的，前因后果是什么？

某网友：么它就限制你发展，它有什么原因？

户晨风：限制你发展？

某网友：就如果说我没记错，这么多年以来都去骚扰流氓星啊，都是吧？去骚扰流氓星啊，流氓星显得蛋疼啊，去骚扰去弄吧。他在巴的土地上有很多聚居点，聚居点是不断的朝外扩张的。

户晨风：听不懂什么意思。

某网友：他这个国家在逐步的蚕食巴的土地，逐步蚕食，逐步蚕食没有逐步蚕食哪里逐步蚕食啊？它的具体点在这部分扩张比较诚实。

户晨风：具体点，扩张就是蚁现在最主要的目标是防止八的人进去，能明白吗？现在八那边老多人想去流氓星，现在流氓星那边是主要防止八的人进来，它自己有地去发展，你知道吧？八和蚁之间有墙的，这个墙是蚁建的，能明白吗？也并不希望去扩张，这个墙的目的是防止八字人进来。

某网友：能明白吗？他现在的那个，他现在所占领的地方超出了那个六七年的那个两个国的那个什么协定，对。

户晨风：吧？那这是为什么呢？那中间肯定有事啊，那请问这是为什么呢？

某网友：这个倒没了解太多。

户晨风：你不了解你就给人下判断啊？是因为被人围窝六次，你知道吗？围窝六次呢，六芒星都赢了。六芒星赢的这个过程中占据了大量的土地，后来呢，六芒星全部都把这些土地全部还给本来就属于他的人了，能明白吗？这就是六芒星的格局，还有什么要说？

某网友：这样说倒。

户晨风：没什么，我也不知道你想表达什么。你是做什么工作的？你是做什么工作的？学生？学生大几啊？大四？大四学什么的？

某网友：学学。

户晨风：地理啊？学地理的几本啊？对，几本？

某网友：几本普通一。

户晨风：本普通。

某网友：一。

户晨风：本？你学地理的，你对这个六芒星的这些地理上的这些你也不了解吗？比如说历史，历史上六芒星的这个版图你了解不了解？

某网友：说话怎么反应慢？讲啊，他在每一次战争之后版图都会有变更，对。

户晨风：吧？是啊，然。

某网友：后呢？然后呢？我知道的就那么多，经过了五六次中东战争之后，然后版图是到现在的这个样子。

户晨风：子然后呢？

某网友：然后呢？你说啊，讲话啊。然后我就想到在这个战争最后的战争之后啊，这几十年时间里，据我从网上得到的消息来讲，是巴勒斯坦尤其是加沙地带的人还受那个以色列的压迫，就限制其发展。

户晨风：好。那我问你啊，那这个巴不停的袭击六芒星，这是怎么说啊？几乎不间断的，没习惯动不动就扔没习惯，怎么？

某网友：说？我感觉是被压迫的人怎么说？我。

户晨风：问你，你没有回答我的问题，就是动不动巴就往六芒星扔没习惯，怎么说？

某网友：那被压迫，哪里有压迫哪里就有反抗。

户晨风：嘛？你看你这纯个儿搞笑呢，前因后果得讲吧？谁先挑的事？不是六毛星挑的，然后六毛星赢了还把地还给你了，然后你还往那扔煤气罐，是你你会怎么办？

某网友：但是是你你会怎么办嘛？不是说直接不是直接的战争手段，而是各种方式限制它发展，它人民生活水平一直得不到提高，那。

户晨风：你往我这。

某网友：扔。

户晨风：那你往我这扔没习惯，怎么说？怎么说？

某网友：而且。

户晨风：几。

某网友：十年如一日的扔，几十。

户晨风：年如一日的扔。

某网友：这是斗争手段嘛，就是说他们并没有实现真正的这个停战。

户晨风：嘛？嗯，你这么干了，那么人家有反制措施是吧？那你那怎么办呢？那要不然能怎么办呢？

某网友：他这个就是个糊涂账呗，慢下有人说我逆天。

户晨风：我怎么逆天了？有人动不动拿石头往你家玻璃扔，扔到你家里面，甚至砸上你家里面的人，是你你会怎么办？要设身处地的想，好吧？要设身处地的想，你还有什么想说的？

某网友：那当然他这是糊涂账，就是你打我我打你，这不。

户晨风：是糊涂账？这不是糊涂账，谁跟你说是糊涂账的？我发现你这学地理的好像跟没学一样，这个账是很清楚的，这个地本来就是六芒星的，有人不服，不服的这个人呢，而且还不是一个国家，而且还动动往六芒星动手打，揍别人还揍不过，还被反揍，能明白？

某网友：吗？嗯，做不过他就搞这种游击，那个一小点一小点的来报复。

户晨风：你这反应太慢了，你这说话这个速度慢好几拍，你这是在外面干嘛的？你这。

某网友：是他没有在。

户晨风：家？你在家你这是干嘛？你这什么意思啊？你这是你这是什么意思啊？你照下面是什么意思？

某网友：啊？没有，我把摄像头打上了。

户晨风：哎呀，你这怎么下一个？下一个啊，下一个点PK啊，来点PK选择视频连线啊，点PK选择视频连线，下一个。你好，请讲。

某网友：呼举号呼举。

户晨风：号？你的麦有回音，把你的麦回音解决一下，你的麦有回音，请讲。

某网友：你的节目123。

户晨风：请讲，想和你聊一聊王。

某网友：俊。

户晨风：下一个，下一个。来，有不同观点点PK啊，咱们PK聊啊，有不同观点点PK，咱们PK聊啊，咱们PK聊，感谢绝技啊，感谢绝技。你好。

某网友：你好你好，我表达我自己的观点啊，不是很赞同你说的医院的私有化和高铁的私有化。

户晨风：你说我的观点是他不能保证安全，就像刚才那个人说的，他不能保证安全，现在的公有化他保证安全的措施有，比如说发补贴以及各种约束措施，什么保证安全没？听懂你的主语是什么？你的主语是什么？

某网友：比如说高铁它维护是不是可以保证安全？如果说它不经常维护的话，它维护工作不到位的话，是不是安全无法得到保障？

户晨风：对的。

某网友：还有医院，如果说它不保证医院主要是经济利益，如果说它的经济利益不得到满足的话，它可不可能会导致患者的不安全因素？

户晨风：对，有可能会导致，然后呢？你想说什么？

某网友：所以说这个私有化它是怎么解决？私有化它没法解决啊这个问题。

户晨风：你知道你知不知道有个你知不知道化工厂？

某网友：啊？什么意思嘛？你知不知道化工厂吗？我不知道，接触过化工厂吗？化工厂没有接触过。

户晨风：没接触过。

某网友：是。

户晨风：吧？化工厂，化工厂的这个对于安全的这种规定和要求，甚至比高铁还高，为什么？因为化工厂一旦出事，那我们都知道化学品非常危险，那化工厂虽然多得很呢，那太多了，各种大型的小型的遍地都是，这说明什么呢？说明你得有相应的监管和要求，嗯，给一个框，给一个要求，监管的要求，那么就可以去去做。飞机坐过飞机吗？坐过？坐过四人航空公司的飞机吗？

某网友：嗯，坐过，那你怎么不觉得危险呢？因为所有的航空公司的飞机都得按照相应的规范要求进行保养，只要按照这个要求保养，它就是安全的，就不会有问题。那飞机可比高铁危险的。

户晨风：飞机可比高铁危险的，当然我说的是如果说是保养不到位啊，就如果保养不到位了，那飞机可比高铁危险的多啊。

某网友：是不是吗？是的，这个我赞同，但是有一个问题啊，飞机我不知道它里面的结构啊，它这个航空公司里面的结构是怎么样的，但是化工厂你说的化工厂这个问题，它是出问题的概率还是比较大的，你这个你可以否定还是肯定吗？