某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，刚开直播别急啊。这个叫Jim说，气死我了，你怎么回事呢？你为什么会被气死呢？你是因为看到我所以很气吗？还是怎么回事啊？怎么这么气呢？这个叫唯一地神说，户圣别PK了，直播打游戏吧。我不喜欢打游戏啊，打游戏我觉得没有意思，好无聊啊，没啥意思啊。你玩个吃鸡是吧？玩个什么英雄联盟，没啥意思，玩的时间也够长了，哪个游戏都是玩好几年了，挺无聊的。户子视频更新快点，那不能快呀，慢慢更新，拍的成本这么高是吧？签约了吗？天天播？没有签约我工作啊，我天天播我挣钱跟签不签约没关系。你眉心上发怎么长了一颗痘痘？吃甜的吃的很多，夏天我基本上每天都要吃西瓜的，而且我吃西瓜一般都买那种糖度比较高的，稍微贵点的西瓜，三四块钱一斤的，有的是五六块钱一斤的那种黄芯的那种西瓜，它糖度比较高，所以说这脸上的痘痘包括喝饮料。夏天嘛，天气这么热是吧？x总得整点冰镇饮料喝一喝，那冰镇饮料里面它必然有糖嘛，水果吃一吃，甜品吃一吃，在脸上你看这痘痘它就起来了，没办法。日本签证还没拿到吗？还没申请呢，别急啊别急。户圣哪个大学毕业的？没上过大学，没上过大学。保险后续呢？你别急啊，让子弹飞一会儿啊，别急，让子弹飞一会儿。这个户子多大岁数了？我98年的，今年多少岁了？26岁了。这个懒羊阿懒说，户哥你的人格分裂治好了吗？我怎么就人格分裂了呢？就这位网友，如果说你认为我人格分裂了对吧？我建议你开个直播，开直播然后点左下角这个PK输我的名字跟我聊一聊对吧？可卖下裤子没意思是不是？咱们真理越辩越明，不攻击，互相尊重，友好交流好吧？来上麦聊，上麦聊。胡子方便透露一下下次哪里拍吗？下次的话可能在东北，哈尔滨应该是哈尔滨拍，因为夏天热了南方不想去了。你比如说新加坡啊，比如说这个上海啊，都太热了，下午四五点还很热呢，那与其这样我就去东北拍了。东北的话大概二十多度吧，晚上十几度非常凉快，所以说呢夏天我就会在东北拍多一点，尤其是暑假这两个月嘛，什么哈尔滨长春沈阳这三个城市我可能会多拍，多拍一些嗯。老徐薇薇说，去你那做演员怎么聘？首先我这是没有演员的，就如果还是那句话，如果说你能拿出我找演员的实锤性证据，那么我现在这边升级，你能拿出实锤性的，比如说我找演员的这种证据，我直接给你10个W现金。你可以把这些证据发到全互联网平台任意平台，深圳不怕影子外是不是？我有什么好怕的？谁能拿出石锤星的证据能够证明我找演员了，直接给十个W，当然这个是石锤星的证据。什么叫实锤性证据呢？哎，咱们俩可是商议，哎，你该怎么演对吧？我跟你多少报酬，这个叫实锤性证据啊。你别我跟你有两个聊两句聊天记录是吧？那这就叫实锤性证据？这个可不是啊，因为我基本上加我加我微的话给我发消息我基本上都会回的，那这个可不可不算啊？你这个这个是咱们讲的是实锤性的证据。好马上啊，马上开始PK啊，稍安勿躁啊，马上开始PK。这个晚上都吃了什么啊？晚上都吃了什么饭啊？可以扣在公屏上啊。这个虾人猪蟹人虾x总说，批的可以吗？那批的图片肯定不行啊，那这是真实的失水性证据？那批的那能叫证据吗？那叫伪证啊好。AA说，户子你怎么这么恶心，每天就是要找茬。这什么AA啊？你学过希腊历史吗？那按照你这个逻辑来讲啊，那些希腊的那些古希腊的那些哲学家，那没事就是找人抬杠，就我们初中学过希腊历史，人家那古希腊那些哲学家对吧？那都是个叫广场上是吧？给他越辩越明，真理越辩越明，创造出人类伟大的思想。好家伙，搁你这就每天你搁你嘴里就是每天就知道找茬了？哥们睁眼看看外面大世界吧好吧？不要整天搁自己那一亩三分地。咱们马上开始PK啊，开始PK了，开始PK了，来有不同观点咱们直接开直播，点左下角的PK按钮啊，咱们直接PK聊啊，直接PK聊。压里是尘封？压里是尘封怎么没连上？啊重新连啊重新连。怎么今天没人PK了？什么情况？今天是怎么没人P了？户子随心所好说，户子我室友不相信姜平造假，他还老夷养我。不要跟你周围的人讨论这些有争议性的话题，包括但不仅限于你的室友，你的父母，你的好朋友，不要讨论这些没有意义，只会把你们的关系弄得四分五裂，另外你也讨论不出花来知道吧？最终呢只会让你的烦恼越来越多。你好，你好啊，你在哪个城市？

某网友：你在哪个城市？

户晨风：我在成都，你呢？你猜猜你直接说就行了嘛，你在哪个城市？那我们读一下SC啊，我们读一下SC，你在哪个城市？这人啥情况？这人是我整懵了，我再看一下他啥情况啊，这让人觉得可怕，太可怕了，下一个。你这哪有SC啊？你这幻觉。你好，喂，喂你好，你在哪个城市？

某网友：我现在在日本旅游。

户晨风：你在日本旅游？你在东京？我在东京旅游。

某网友：你有什么观点吗？想聊聊，我先跟你讲一下昨天x总那个事情，昨天最后连麦不是有个x总吗？你还记得吗？

户晨风：不聊那个了，好，你有什么观点？

某网友：我想聊一下医院私有化的事。

户晨风：好，不聊医院私有化，好，生活愉快。

某网友：再见，谢谢。

户晨风：下一个。

某网友：啊，下一个。

户晨风：啊，麦当地说，户生这两天看你的切片给我笑麻了。这好事啊，是不是能给大家带来欢乐？这必定是好事啊，天大的好事。项目看主页说，主播来跟我干，我这有项目。你啥项目啊？你你这有项目你纯个儿搞笑呢。接着PK啊，今天怎么没办法发起跟我PK吗？怎么跟胡子PK？来自己开直播来了啊。你好，你好，你好，你在哪个城市？终于脸上你了，你在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：就随便聊聊，没什么太具体的话题。你是做什么工作的？做记者的？

户晨风：做记者的？对你这个职业可是一个稀有的职业，你做多少年了？是吗？你没年了？六七年吧？哎呦，是在电视台还是什么记者？不是不是，不是在机构？什么机构？

某网友：就比如说一些非虚构平台。

户晨风：什么平台？非虚构平台？非虚构平台什么意思？

某网友：就是写作的一个门类吧。

户晨风：什么写作的一个门类？差不多不是记者？不是去现场采访的吗？

某网友：对对对。

户晨风：那你呢？你是在什么机构啊？报纸电视台还是什么？

某网友：就是公众号。

户晨风：公众号自己搞的？是公司的？公司有多少粉丝啊？

某网友：呃，大一些，待过大一些的，大概几百万吧。

户晨风：好，那你现在还是记者？

某网友：现在在待业，然后在面试，因为我之前辞职了。

户晨风：那为什么辞职呢？

某网友：我觉得之前平台不太适合自己。

户晨风：不太适合是什么意思？

某网友：就是怎么说，女性氛围比较，就是女权氛围比较浓。

户晨风：OK，我作为一个男生在里边觉得有点没有话语权，然后就说不上话，不太敢说话。那你以前当记者采访的是哪方面的社会报道？你都有什么比如说作品吗？报道过哪些事件？

某网友：有很多，比如说疫情期间的一些。

户晨风：来，给对方闭一下麦，先给对方闭麦了，不能讨论敏感的，不能讨论敏感的，跳过这个，跳过这个。

某网友：OK，那我现在开了吗？

户晨风：你现在开了？嗯，OK，OK，明白了，知道你的这个尺度在那了。然后那我想想，比如说石家庄这个城市想把自己打造成一座摇滚之城。

某网友：这话题我觉得都没啥意思，谁对这话题有兴趣啊？谁会对这种话题感兴趣呢？

户晨风：我说句不好听的，你关心石家庄吗？对不对？

某网友：但是他这个事还是有意思的，如果你看过我那篇报道的话应该觉得还可以，因为毕竟这个当时是形成了一个现象级的传播。

户晨风：嗯，好好好，我知道，我大概知道，我也看过那篇文章。好，除了这个之外还有啥？你真看过吗？

某网友：我真的看过，石家庄当地的他的一些，比如说这个当地石家庄市的一些所谓的领导是怎么做的，包括把这个歌名改成什么杀不死的石家庄人，这个是你写的吧？

户晨风：对对对，那个文章就是你写的，对对对，OK，那除了这个之外还有什么？

某网友：我想想，太多了，就你的职业生涯，你给你的职业生涯列个表，就是说最牛的采访的就是最牛的，或者说最报道的最出名的那个事件，排第一的是什么？最牛的现在已经看不到了，然后其次就是石家庄那篇了，算是我职业生涯里那篇算是代表作。

户晨风：了行，那你按道理来讲那你做的还可以，那你走了你公司人不挽留你吗？

某网友：我是以当时身体状况还有这个精神状况也不太好，然后这个他们也也挽留了，但是确实也是没什么办法，因为我是双向那个时候比较严重。

户晨风：OK，那你当时当记者的时候一个月挣多少钱？

某网友：一万出头。

户晨风：一万出头？那说实话我觉得一般，对你这个来讲一般。那你现在在哪个城市啊？

某网友：一直在北京。

户晨风：那你现在靠什么生活呢？

某网友：之前的一些积蓄，然后现在说实话没什么收入了，然后自由撰稿了一段时间，然后现在在找工作，然后不太好找，因为现在这方面的工作坑位特别少。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：32。

户晨风：32？独生子女？

某网友：对对对。

户晨风：嗯，父母做什么的？

某网友：在北京打工。

户晨风：父母一年能挣多少钱？

某网友：一个月他们俩加起来大概五六千，呃，七六千左右吧，两个人加起来一个月六千。

户晨风：就是很对对对，就是那种很底层的劳动者。那你未来打算干点什么呢？

某网友：我想一直做这行。

户晨风：那你为什么不自己开个频道呢？比如说就像，比如说就像马杜公一样，会饿死是，但x总比闲着强啊，对吧？你可以试一试嘛，因为你也在正在面试，正在面试也也不能闲着，大不了就自己转转杆或者再找一些平台去试一试，不要撞稿。

某网友：撞稿的收益太低了，大家没做过视频可能不太清楚，其实你只需要把你写的稿子变成一个语音再配上一些画面，这就是一个视频，视频的收益是你写一篇稿子的一百倍一千倍，所以写稿子的收益实在是太低了，不要写稿子。

户晨风：你写了稿子也要去做视频。

某网友：可能视频是一个趋势，但是我一个人不太会做这个东西，不太会去学。

户晨风：我也是自己学的，去斗崴上看剪辑视频的教学，自己先慢慢剪，先剪一些家里人的，比如说一些视频的类似于怀旧的这种先练练手，慢慢你就上手了知道吧？不要写稿子，稿子写了也要自己用，不要让别人用，收益太低了，这是我觉得很，这是一个不聪明很愚蠢的一种做法。你只需要配点简单的画面，再把你的稿子自己有感情的念一遍，把语音和画面一匹配，就这么简单，你就可以做一个账号了。你账号做牛逼了，你一个广告不说多，一万两万，那成本呢？没有成本，成本就是你不值钱的时间，但是你采访还有拆旅是有成本的呀。你先从点做起，先做点身边的小事。

某网友：好，下一个，下一个。

户晨风：你喂，下一个，下一个，你妈有回音？你妈有回音说，你们有回音啊，你们有回音，能讲话吗？

某网友：不好意思，不好意思。不是，你画眼睛都要连啊？今天话题是什么？我现在在排队呢，刚好排队，没想到那个老鹰太快了，那个老鹰太快了。

户晨风：赶紧吐了，赶紧把水里的东西吐了，快点啊，这么多人都看你刷牙。

某网友：先别刷了，已经吐了，已经吐了。

户晨风：吐了，快点，不行了，咽下去也可以。

某网友：你这么着急。

户晨风：一两千人看你刷牙，你搞笑呢？你别挡镜头，别挡镜头，快点。

某网友：今天话题是什么？我们变什么？

户晨风：你先把脸露出来再说。

某网友：我不露脸了，为什么要露脸呢？

户晨风：都看过了，大家都看过了。

某网友：那不行，那不露。

户晨风：了，你有什么想讲的？你想讲什么？

某网友：不，今天有什么话题？我什么都可以。

户晨风：给你变。

某网友：我只要站在你的对面就行。

户晨风：没有什么话题，你想讲什么？

某网友：吧，我想讲那个关于那个保险坑人的事，这个你可以聊吗？这个敏感吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点，我觉得这个跟你的观点差不多吧。

户晨风：这个太磨叽了，太磨叽了啊，来，直接下一个啊。

某网友：下一个来，嗯，来接着PK，接着PK这个来。

户晨风：直接下一个，下一个。你好，你好，你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音。123，等一下，我管一下，我等你，我等你，你的麦有回音。

某网友：还有吗？

户晨风：123，123，还有吗？还有吗？有耳机吗？有没有耳机？有没有？

某网友：有耳机不可能，不可能回应，不可能。

户晨风：123，123，什么手机？123吗？什么手机？321，什么手机？什么不是？什么是小米手机啊？嗯，那就对了，我的米粉，那就对了，那就对了，怎么了？那这小对呀，小米又回应。

某网友：小米又回应，那就对了，小米怎么能回应的啊？我是米粉啊，我跟你说，我是雷军的米粉啊。我刚才看你那个大本号那个金包，我就我顶着关注知道吧，结果你来个米粉，米粉小米啥家小米手机，你的麦有回音啊。

户晨风：你的麦有回音，我这有耳机吗？有没有耳机？有没有耳机？有耳机啊，有线耳机，有线耳机，有线耳机有，现在插上，现在插上，快点。

某网友：插上啊，你等我吧，你快点。

户晨风：你等。

某网友：你看看，就我给你露点，别人敢吗？我有点问题，多大岁数？

户晨风：40了，真40了？

某网友：0。

户晨风：了？真的，他们说是24岁的程序员。

某网友：谢谢啊，无所谓，我既然我敢给你开麦，我就不怕这个，你知道吗？我这个属于遗传性的，知道吗？明白吗？我既然敢这个，我就不怕这个，你赶紧插耳机，快点，别磨磨叽叽的，别磨磨叽叽的。我我平常这个哈哈哈，你等一下，等一下，不对劲，这个这个怎么弄回瘾呢？

户晨风：你快点吧，你快点吧，捅是不是不对呀？

某网友：捅是不是不对呀？啊，我走了，我走了啊。

户晨风：我走了，家里就你一个人，你还想看谁啊？我说你一个人生活吗？

某网友：你一个人生活吗？你还想看谁啊？你把耳机戴上再说。

户晨风：好听得到吗？

某网友：你说吧，听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：好，现在可以了，可以了，你想聊什么？

户晨风：我就我就想聊，我看你一个月挣五万，我就啥我羡慕的，我真的没想到这个。嗯，别的不想聊，我觉得聊别的都是测完不读的，都是没有用，聊这聊那的，说真的一点意义没有，真的。我就看你挣的一些，我真羡慕的，我就觉得我不是说啥，就是你能力肯定是有，这我挺嫉妒，嗯，挺嫉妒，但是你这个能力能转化成这个能生那些臂的，我想跟你啥呀？倒不是合伙干的，你得知道知道我呀，要不然我这辈子就是这样的。一个月我现在一个月，我说实话也就挣了一万一，一万不到。首先你手机别晃，手机别晃，晃得人头晕。然后你是做什么的？

某网友：做业务的。

户晨风：什么业务？聊天时成点聊，别搁这用虚头霸道。

某网友：是是是，就你卖点软件。

户晨风：是合法的软件吗？

某网友：你自己不太方便说，是不是合法的软件？

户晨风：你废话，不合法能挣点钱吗？

某网友：卖软件的少见，这个职业我知道有，但很少，什么类型的软件方便说吗？

户晨风：不能不方便说。

某网友：就是软件。

户晨风：办公软件？在哪个城市？水洋？今年到底多大岁数？这是40，40不到？

某网友：不。

户晨风：到点差点40不到28。

某网友：咱们该聊你多大岁数？

户晨风：我今年26岁，周岁。

某网友：26岁怎么了？我大你一轮。

户晨风：你多少直接说就行了。

某网友：39。

户晨风：咱们老实在的聊，别给人整虚的，39什么学历？你什么学历？你什么学历？你看你这，如果说对这些都很敏感，互联网上玩的就是真实，大家就喜欢看这些。

某网友：你什么都不愿意分享，那自然是吃不到这碗饭。是本科吗？大学有高等数学进行学习吗？

户晨风：你看行吗？这几个词行吗？基本能代表不？

某网友：基本。

户晨风：高等数学历边学微积分啥的基本吧？

某网友：行。

户晨风：三本，三本也不丢人的。你那个年代能三本也很厉害了，他那个时候如果他39岁，那他考大学是将近20多年前，也就是说2000年左右的大学生，那个时候三本很难的，非常难的。那个时候你能考上本科都算是人精了，你现在大学扩招了是吧？四个人都能上本科了，那不能一样吗？

某网友：你看你看你自己，你看你自己都说了，咱那个实在点，你自己都说了，你这个时候有点太过了。我他妈干啥玩意？啥玩意就往山门还得还成人形了？啥年代了？我先把你捧的高高的。我记得我吧，我记得我吧，那时候学习最差的他都能有大学上。我倒不是山门，山门也就也就中等吧，要排个中等吧，也就那也就能上了。

户晨风：对，我先把你捧高一点，等会让你摔的重一点，知道吧。

某网友：我先捧你，我先捧你，嘿嘿嘿。你小样的，我发现你，你这家伙，我这278岁还挺得捧得挺了，这家是啊，这家粉丝有粉丝就是牛逼，有粉丝说话就是硬气，就是牛逼啊，但你也得低调点。

户晨风：要不然你还没到说我这小样哥，我怎么不低调了？

某网友：我捧你我都不行啊？你还不低调，还把我摔得低，还把我摔着，我怕你摔吗？我都已经差不多已经到地底下了，我还怕你摔？一个小样的，你个家伙，你现在是跟哥哥说话的，你知不知道咱俩差了一顿的冷静。

户晨风：冷静啊，冷静，冷静啊。你现在卖软件的工作做多少年了？

某网友：被我怼在这家里去死熊的，没见过这样的吧？是不是约了我准备准备啊？别人家老怼那个八八八的一天这么中心冷静啊，我都不给你评那个好冷静。卖软件卖多少年了？

户晨风：兄弟啊，是这样啊，咱们我我不是不让你聊这个话题啊，咱一开始就四个儿子，第一个呢，我也没问啥，我问你干这工作干多少年了，这不正常吗？

某网友：这你这你这你分不完吗？毕业毕业十二年呗，毕业十二年多十年呗，十六年一年呗，十年那我还能超过十二年？

户晨风：就啊，嗯，可以来，我把你挂了，我重新连你啊，因为这个时间有限，我跟你你我连你你接就行。

某网友：了啊，嗯，我连他啊，嗯。

户晨风：你打毕业就开始干这个工作？

某网友：还挺爱跟我联的，体验那种被怼的感觉，还挺爱。

户晨风：跟我联，你从毕业是不是就干这个工作？

某网友：没有，那还干啥了？

户晨风：干多了去的，办运工那个搬砖的，搬砖倒不是工地搬砖。

某网友：的，感谢xxxx总建长，感谢xxxx总啊，感谢。那你现在住这个房子，你这住这房子是买的还是租的？

户晨风：你这家伙，我发现我是给你增加效果的，你给他你给我拿一个小星星也行啊，我也不给他拔一个。

某网友：拔一个呀，你别急嘛，你别急。

户晨风：你这个房子是你这个，咱俩吧首先是第一次聊天，不是急也不是看不惯你，首先就是我比你大一点，当然啦，你为了节目效果怎么都行，但是咱们现在还目前没达到这个合作的程度，所以说你多少对我尊重点。

某网友：我怎么不尊重你了？我怎么不尊重你了？

户晨风：你这家伙上来就要给我摔的那个底底的，你那吓唬谁呢啊？我跟你说啊，我可不是刚毕业的小孩。

某网友：你看看互联网上，互联网上啊，真真假假，逗大家开心才是最重要的，你怎么还当真了呢？

户晨风：明白了，那你明白了，那你这样，那个户的，你就错了我也是和解跟你啊，整点效果让别人开心开心，平常我也不。

某网友：感谢姑姑一一一一中点，感谢姑x总监长，感谢姑x总啊，来别急啊，你看我是你财神。

户晨风：不，哎，你等你别急，我现在问一下。

某网友：你这个房子我能不急吗？

户晨风：你这房子是你买的还是租的？

某网友：我那是啥没有这买的，买的买的。

户晨风：的。

某网友：还没穷那份呢，这房子在哪个城市啊？沈阳都被我怼的都忘了都。

户晨风：沈阳多大平米？

某网友：85平。

户晨风：85平，什么时候买的？

某网友：的。

户晨风：你要干嘛呀？不是跟你聊天没有信没有这个信息量，你老是多一点口嘴话。

某网友：你什么时候买的吗？

户晨风：什么时候买的？

某网友：10年，10年10年那买的早了。

户晨风：结婚了吗？

某网友：有个人啊，结婚了。

户晨风：没有，结了结了。

某网友：了结了啊，你结婚了，你还应该有孩子了，你这个岁数。

户晨风：对对对，别脸我了，别脸我了。

某网友：你不用管他，不用管你，不用点那个，你小孩多大了？

户晨风：五个分高，那你家怎么就你一个人呢？

某网友：你猜呢？

户晨风：你看跟你跟你聊天一点这个信息含量都没有，这全是口水话。

某网友：不是信息不是都没有信息含量是不是？你得你得有一个，你得有一个基本的一个主题啊，怎么聊都感觉全是我在生活。

户晨风：你想聊什么话？你想聊什么吗？

某网友：不聊啥，你也不能光问我，那你说嘛，你那你想聊什么？我现在你都那个聊懵了，你不是听我才想起来我一开始我不问你来的吗？我问你我说咱俩要我说我那个看你挣五万五千不聊钱的事吗？你怎么一天跟茶午和偶子在？

户晨风：上来你聊钱，你玩互联网，玩互联网如果互联网和隐私本身就是矛盾的，就如果说你很在乎自己的这些隐私，我也尊重，那你就不要玩互联网。

某网友：哎，我不在乎，我不在乎，关键我也看你跟别人聊过，你咋没问别人呢？我也问别人啊，我自己情况下也都知道啊。我问你五万块钱你还没回答我，要帮忙给我怼着，然后要我连五万块钱。

户晨风：在互联网上挣钱的方式有很多，但是前提是什么？说白了就是分享自己的生活，变着发去分享，通过这个途径再挣钱。

某网友：那我离婚的。

户晨风：离婚的，你离婚的孩子跟女方了？

某网友：跟女方呢，嗯啊，这行不？

户晨风：嗯，行啊，离婚离婚吧，这不很正常吗？好，那你还想聊什么？你还想聊什么？你还想聊什么？

某网友：你是你不聊那五万块钱的事吗？你不理会这五万不是我就我就看。

户晨风：你不明白了，不明白哥们儿，不明白你挣不了这个钱。你不明白，你说话这个太低了，说话这个太低了。

某网友：不是聊五万块钱，你不聊的吗？

户晨风：聊不了，你这个说话这种方式，就是说搁酒桌上可以，都是口水话，这你搁互联网上没人乐意看，大家都走了，聊不了。

某网友：那费劲，都走了，怎么有人跟你说那费劲，你知道吧？不是，那你聊，你聊，我想你聊，你聊我，你聊。

户晨风：啥？你要聊啥？你最惨，我不难为你，你可以换其他方式去挣五万，但是在互联网上挣五万，你挣不了，知道吧？

某网友：那我挣两万呢？

户晨风：你二十都挣不了，你别两万了，哥们，你二十你都挣不了，知道吗？

某网友：不是，我跟你说这些信息，怎么我连二十都挣不了？

户晨风：你全是空话，都是口水话，没有任何信息含量，好吧？来，我给你读个SC吧，我给你读个SC啊，我给你读个SC，你就知道。榴莲蘸臭豆腐，xxxx总说，老哥幽默了，听着像疗养的，你是疗养的吗？不是，你是哪里的？

某网友：哪里？

户晨风：我谁？本地的。唱片鉴赏，xxxx总说，挂了吧，户子这个满嘴跑火车，没一句实话。你看，这就是你给别人的一个印象，好吧？行了，好，再见。

某网友：啊？你跑啥火车了？

户晨风：不是你他妈问我这么多，这么多他妈也是你跟我跑火车。冷静，冷静，在户玩互联网跟在酒桌上不一样，好吧？你不能把你在酒桌上的态度放到互联网上，这是不行的，能不能明白？你既然来玩互联网了，就不要端着你这个架子，你比我大十轮，我也是这么跟你讲话，好吧？互联网上不按资排辈，能明白吗？

某网友：能，能。

户晨风：能，嗯，你明白就好，你多自己多思考一下。

某网友：啊？我思考啥？你知道，不是你，你五万，你一万也行，你二十万，二十万咋挣啊？二...

户晨风：十万钱？好好好，再见吧啊，再见，好生活愉快。

某网友：啊？啥玩意再见？别，我怼他，他妈的。

户晨风：哎呀，这没有信息含量，这全是输出啊，这有啥意思呢？没有信息，没有，这说的话都没有信息含量，全是口水话，这没有办法交流。当然，我们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流。好，下一个啊，下一个。

某网友：哎呀，下一个啊好。

户晨风：你怎么天天连我？

某网友：我...

户晨风：你说你怎么天天连我？

某网友：我只是昨天看你视频，看你直播，感觉你说话有点自相矛盾。

户晨风：怎么自相矛盾？

某网友：就是你之前跟那个绿幕的哥们说什么富人不应该就交出那个问题，你说这个是法律规定没办法，但是后来你又跟哥们连，然后你又说我们不能因果导致，要从本质来看这个东西合不合理，所以说我感觉说话有点矛盾。

户晨风：是这样啊，你知道什么是法律吗？知道什么是法律吗？

某网友：我就是不懂。

户晨风：他问题法律就是强制力保证实施，你必须得遵守，必须没有再商量，我们初中学过啊，这强制力保证实施啊，就是你搁这儿乱来乱去没有任何意义。但是在20年前那个环境下，你就是要坐牢的，这就叫法律。法律是有时效性的，但是如果现在是违法的，你干了违法事，你就得进去，就这么简单。所以这没有什么好聊的，敢不敢聊？反正不聊你没啥活，再见，没啥活也没啥话题，下一个。法律就是必须要遵守的，这有什么好聊的呢？没啥好聊的。这我发现这怎么...喂，你好，你好，你好，你在哪个城市？

某网友：我在湖南。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：就是我挺反对你那个私有化的。

户晨风：为什么？

某网友：因为你所组装的逻辑，它跟我们这个现实生活，我们这些群体，它完全是对不上的。

户晨风：感谢比特小组，xxxx总技术超跑，感谢我xxxx总，感谢xxxx总技术超跑。好，你接着说。

某网友：咱们聊这个的同时，你要考虑到我们的一个客观原因，我们这边的主流群体是什么？我觉得你讲的这个东西，完全就是很不切实际。

户晨风：举个例子吧，就是我聊的什么不切实际？

某网友：就是你所主张的...你很卡。

户晨风：很...

某网友：卡。

户晨风：你...

某网友：卡了。

户晨风：用流量很卡，很卡。感谢我xxxx总的超感摩托，感谢xxxx总，感谢超感摩托，感谢xxxx总。你别乱动，别动，你就站在这个地方，这个地方往好，你就站这别动。你说嘛，就是你说我说的不切实际，我说的什么不切实际？

某网友：因为我们这边的群体，你所说的这些东西，他确实是有一部分人认可的，我这个我不反对，但是你所说的这个东西，他认可的这个群体占比例太小太小了，而且他们所跟你一样组装的这个东西，他们没有任何的决定权。

户晨风：哎，好，不说敏感的，不说敏感的，我们只说道理，我们只说道理啊。那你有什么不认同我的呢？

某网友：呃，我就觉得你们就等于说多少个人说的一个言论，而且这个言论哪怕你是对的，你这个言论不切实际啊。不是我说，不是都是合法的。

户晨风：本来就是医院学校，医院学校对吧，都是有私有化的，这怎么？这不很正常吗？

某网友：对啊，这个是正常，但是你得在一个适合这样的环境里面举行一个这样的东西，不然的话，你就是我感觉是有点夸夸其谈的样子。

户晨风：那你有什么你的观点是什么呢？

某网友：我的观点是，每个地方有每个地方的适合的东西，但是你那一套东西可能到了我们这边，他的阻碍会特别多，而且你们所推行的这个东西，他进行不了。我们并不反对神器，但是我们反对的是，我们不是这个神器的既得利益者。

户晨风：你们我们，你们是谁呀？我们是谁呀？

某网友：我，我就是当然我这一个我个人认为，我并不反对这个东西，但是这个东西它并不能给我带来利益。

户晨风：举个例子。

某网友：就当然以我个人而言，如果你说的那个东西，他事业化以后，他确实是推广开来以后，他确实是给我们带来部分效益，但是这个的难度大的超过你的超过你我的想象。

户晨风：而且啊，而且我有一个难度，就是有什么难度？有什么难度？

某网友：有一个群体，它占据了这一部分资源，它这一部分资源，它这部分人只要不妥协的话，你这个东西根本就推不过去，因为他们...

户晨风：好，不要说敏感的。来，我现在问你，你说私有化有难度，什么？你去，你有没有去？你是生活在城市里面还是生活在镇上？

某网友：我生活在城市里面。

户晨风：你去逛过超市吗？

某网友：我...

户晨风：去过？你知不知道以前只有国营商店？

某网友：店。

户晨风：我懂，后来才有的这些百货商场，各种卖各种东西的。那请问这些商场，那如果说往前倒退20年，那只有国营这个商店，那按照你这个理论，是不是这些商场推广起来也很难？对，那所以说其实私有化就你就交给市场就行了，市场他自然而然的会会会推广。

某网友：对他市场确实是没有问题，但是市场这下面的人他有话语权吗？

户晨风：好，下一个，给他挂掉，下一个，下一个来。有不同观点，有不同观点，咱们开直播，左下角点PK，咱们PK聊。有不同观点，咱们自己开直播，点左下角的PK，咱们PK聊。下一个，接着PK，接着P，接着PK。来个性情点的。

某网友：是吧？

户晨风：你好，喂，你好，你在哪个城市？

某网友：哈尔滨。

户晨风：你有什么想讲的？

某网友：就是这两天我看着一个律师和一个姓张的，他俩在说那个劳动的事情。

户晨风：好，我们不讨论其他的主播，你就说事就行了。

某网友：就是你支持八小时工作制吗？

户晨风：我支持八小时工作制吗？对，是这样的，其实这个问题是非常复杂的一个问题，大家想看到答案肯定是支持，但是这是没有意义的，因为一定是经济发展到一定程度才会有八小时工作制。而如果强行上八小时工作制，那么这个地方的经济没有发展到这个程度，它必然会面临着崩溃。

某网友：那也就是说必须要有合理的加班才能维持经济是吗？

户晨风：举个例子，我这个人说话喜欢举例子，因为如果只在自己的空中楼阁里面一想，没有意义，我看过太多人不停的在自己的空中楼阁异想，现实中举不出一个例子。举个例子，比如说现在在孟加拉国实行八小时工作制会面临什么情况？孟加拉就是真的孟加拉，就那孟加拉的经济就崩溃了，因为孟加拉大部分是纺织业，纺织业占据了孟加拉的半壁江山。纺织业就是长时间劳作，重复性的劳作，包括这个低工资。那如果强行上八小时工作制，孟加拉就完蛋了，因为就没有竞争力了，巴基斯坦包括东南亚就会把这部分市场抢走。那么什么时候能上八小时工作制呢？就是当经济发展到一定程度，比如说人均GDP两万美金以上，三万美金以上，那这个时候可以。

某网友：那我看就是因为我比较就是这种见证看的多嘛，就是好多人认为我们已经达到这个水平了呀，我们已经超越了其他的国家了。

户晨风：这个我不清楚。

某网友：嗯嗯，那那个就是说你你是不赞成强制性执行这个八小时工作制是吗？

户晨风：你知道吗？在新加坡啊，它是没有最低工资的，为什么呢？因为新加坡认为实行最低工资没有意义，经济没有发展到那个程度，你上最低工资，大家也执行不了。经济发展到一定程度了，你不实行最低工资，市场也会有一个最低工资，这就叫市场。

某网友：那就是如果说按发达来算的话，感谢...

户晨风：会生，感谢，感谢我感谢会生，会生，会色的超感冒头，感谢会生。

某网友：那咱们的首都还有魔都上海深圳这些地方是否可以支撑得起这种八小时工作制的制度？

户晨风：是这样啊，八小时工作制我觉得只适合在一些所谓的高收入的一些岗位上，这才有可能会有八小时工作制。在一些比如说流水线，这根本就不可能，这不可能的。因为你一旦是听八小时工作制，首先工人是不满意的，因为你可能没有真的接触过电子厂的工人。

某网友：我没接触电子厂...

户晨风：但是就说我以前...

某网友：你让我讲完，咱们说话要有实力，不要整天活在自己的空中楼阁。如果八小时工作制，比如说电子厂，电子厂工人首先工人自己就不希望八小时工作制，为什么？因为工人在电子厂是靠加班挣钱的。那如果你是在校学生，你肯定不清楚啊，别着急喷我，这都是客观事实。比如说在最大的电子厂是哪个电子厂啊？富士康，你不让富士康的工人加班，他是很不高兴的，富士康的工人甚至是抢着加班。就是八小时工作制是一种美好的愿景，但是在当经济没有发展到一定程度的时候，这是没有任何意义的，除了自己忽悠自己。因为国家与国家之间也是有竞争的，你这边如果强行实行八小时工作制，但是别人没有实行，但是呢你们的产业水平又差不多，都是低技术的密集劳动的产业，那么别人的用工成本必然更低嘛，就会把你这边的工厂都给吸引走。那你这边还没从低收入到高收入呢，你这边产业就空心了，这些工厂都走了，那不更玩犊子吗？那那所以就是说我们失败了，以前提的那个升级失败了？

户晨风：我可没这么说，这是你说的。饭是一步一步吃的，路也是一步步走的，你应该是个学生吧？

某网友：我不是，我已经有，我35岁了。

户晨风：35岁了？做什么工作啊？

某网友：个体户。

户晨风：做什么？

某网友：做酥饼油茶面。

户晨风：酥饼油茶面，嗯。

某网友：就是老式老人吃的这些东西。

户晨风：这个多大平米呢？你的店。

某网友：20平，一年房租20万。

户晨风：在哪个城市？

某网友：哈尔滨。

户晨风：你这够贵的，哈尔滨20平一年20万，你搁哪个商圈？

某网友：中央大街。

户晨风：那你一年能挣多少？来，我中央大街我去过好几次，一年能挣多少？

某网友：20万，和房租一样。

户晨风：房租20万，你一年挣20万，那你跟你老婆两个人吗？夫妻。

某网友：呃，雇了一个卖货的，然后其他的是我们自己做，我们所有的东西是我们自己做的。ok啊，好，嗯，行啊，那你接着说。因为，呃，就是我，因为我以前也是打工的吗？我16岁辍学，初中初二辍学，然后当过保安，送肯德基外卖，然后在洗浴当服务员，嗯，哦，呃，在饭店的工作时间是最长的，那个能达到12个小时。嗯，然后在洗浴呢是实行三班倒，8小时一轮班，上8小时休息24小时这种。嗯。然后在肯德基送外卖的时候比较轻松，早上6点上班，然后下午2点就可以下班了，然后正常应该是到6点的，但是因为我是视力不好，到晚上看不到路，所以说就是一般两点三点就下班，然后他们也很高兴，就像你说的，下班因为我走了就会少一个人送单，所以他们就会挣更多的钱。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我就想，就像我在肯德基，我从6点到下午2点是6个小时，那个8个小时，8个小时的话，我一个月是可以挣到5000到6000。我认为8个小时工作是完全可以覆盖自己的生活成本，不需要太长时间。如果我要是从6点干到晚上6点，我一个月可以达到8000到9000，但是那样太累了。所以后来我就花了很多钱，在20年正好赶上那个口罩嘛，他那个老板不想干了，就是因为他已经预料到说可能未来三年可能比较难，然后我借的店嘛，然后店是花了20万加20万房租，一共40万。呃，我借了银行20万，然后用了两年的时间还上。

户晨风：好，我再连你。

某网友：啊，那时候我我。

户晨风：再连你，重新连你啊，重新连你。嗯，你刚才说你借了银行20万，你老婆。

某网友：啊对，问我家孩子手机在不在卧室。

户晨风：你盘这个店，盘这个店花了20万，房租花了20万，等于说你盘这个店，你给原型这个老板给了20万。

某网友：对，20万是包括机器和那个生产设备、原材料、水这些东西。

户晨风：然后20万交房租，对，那等于说你自己从银行另外贷了20万。

某网友：万。

户晨风：对，那你贷了20万，你的抵押物是什么呢？

某网友：我的抵押物是房子。

户晨风：你的房子是从哪来的？

某网友：我父母给我买的。

户晨风：好，那我这边有个观点，这个观点在我直播间前几天挺火的，就是打工人想分老板的利润，你觉得可以分吗？

某网友：我这么说，我现在的那个雇的服务员就卖货，从早晨八点半到晚上六点，工资是四千。

户晨风：早上8点半到晚上6点，那么工作10小时。

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：嗯对，然后中午是半个小时休息，30分钟就吃饭的时间。嗯嗯，在我看来就是说这个4000的工资在哈尔滨当服务员应该是不低了。嗯，因为原来我我我我媳妇在这个家店干活的时候当大师傅，从早上6点到晚上6点，嗯，工资只给3800。

户晨风：好，那你为什么不让服务员8小时工作制啊？

某网友：呃，8小时工作制是因为我现在已经延长已经已经那个缩短时间，因为我们正常开业的话是是那个7点半就需要到店的，就是其他的店的服务员是需要7点半就到店的。

户晨风：你没有回答我的问题，你为什么不让？

某网友：什么就是跟别人比，因为跟别人八小时工作日的话，就代表我下午要自己干活，就是五点到六点。

户晨风：我不管你是不是自己干活，你没有回答我的问题，你为什么不让？

某网友：那一小时就算加班，那一小时就是一个半小时算加班的费用。

户晨风：吧，算加班给加班工资了吗？

某网友：在4000里边，因为在这边的服务员普遍是3500，那你这就有意思了，所以说我是多给了500块钱。

户晨风：那你这就有意思了，等于说你这个工资就默认是含加班的工资。

某网友：因为就像我是个理户，像我和我媳妇是要挣20万，但是我们俩平均年薪就是一人10万呗，那我们要是平均到每个月工资里边就8000块钱。

户晨风：好，我来跟你这样讲，因为我只挣服务员的两倍，对不对？好，我来跟你这样讲，你没有错，但是你不应该站在道德的高地上去指责别人没有实行8小时工作制，因为不能强行实行，因为一旦强行实行了，就会面临着这个竞争力的降低。你就是个很好的例子啊，因为比如说就从你的小店开始，如果真的强行实行八小时工作制，你这个服务员就必然你成本就会增加，你的店的成本就会增加，那你这个卖饼的这个价格就会提高，那竞争力就会下降。在你这个饼店是这样，在人家的大型工厂几万人几十万人的工厂也是一样的。这个就是在你身上的一个活灵活现的例子。

某网友：我是这么认为的，就是如果你要是某些人不带领这些东西往下实行下去，那我们不可能从底下往上走。我跟你这样讲，当经济发展到一定程度。

户晨风：当经济发展到一定程度，他自然而然就有一个最低工资，他自然而然就会有一个工作时长。举个例子。

某网友：子，因为本身我是支持这个8小时工作制的，因为我没有办法，如果所有的就是像我们所有的店全部实行8小时工作制，那我肯定是遵守这个规则，因为他们可能会实行11个小时12小时工作制，那我要是实行8小时工作制，那我就会无疑增加成本，就是逻辑是一样的，就是要公平，要公平才是公平。

户晨风：好，我来给你举个例子啊，不需要实行最低工资，也不需要实行八小时工作制，当你的行业经济发展到一定程度，它自然而然就有的。来举例，比如说工地上的钢筋工，钢筋工有最低工资吗？没有，纯市场竞争。那以前钢筋工。

某网友：工资我也干过钢筋工。

户晨风：对，我。

某网友：那时候工资180。

户晨风：感谢我xxxx总的这个，我我是永恒感谢，我姓永恒感谢x总啊，感谢啊。比如说钢筋工，往前倒推十年十几年以前，钢筋工一天工资120、80、100，那现在钢筋工呢，一天四五百。难道是老板发慈心的吗？难道是因为有相关的法律规定必须得给钢筋工一天最低要开四五百吗？不是，而是因为市场价格，这就是钢筋工的市场价格。因为如果你不开四五百一天，没有人干，就这么简单。那为什么不开四五百一天没人干呢？因为干钢筋工的人少。为什么人少呢？因为新来的年轻人90后不愿意干。老人嘛，五六十岁了干不动了，供应少了，价格自然上升了，这就是市场经济。

某网友：嗯，就是我今天那个就是买那个小牌匾，那个一个牌匾的话就是在十几点嘛，就是装牌匾。

户晨风：弹幕上有人说通货膨胀不对，为什么说不对呢？因为通货膨胀为什么不通货膨胀到两三百呢？为什么不通货膨胀到五六百呢？为什么会是四五百呢？钢筋工的工资基本上全国，我小地方不说啊，基本上上点规模的城市都是这个价格，为什么？因为这就是市场价，这就是市场价，因为大小城市都是这个价格。

某网友：这就会导致一个问题，就像今天刚才我要说的是，就是我们要换我那个买那个小牌匾，如果是在那个店里边买吧，是200块钱一块，我要买四块就是800块钱，他这其中是包了400块钱的人工。后来我在网上花80块钱买了四块，买了五块，然后我回来自己装上的，也就是说这100块钱是被我自己挣了。其实为什么？因为人工太高了，我感觉我一天都没挣到400块钱，然后要全部要给人工，所以我就要自己干活。这就像说你发展到一定程度了，就像外国说的，美团说的，他自己都要会修车，自己有车库啥的，为啥？就是人工太高了，负担不起。本来就是啊，我们现在就。

户晨风：感觉有一种情感，本来就是啊，现在你在大城市里面，家里面有个东西坏了，怎么着也都是自己弄啊，人工贵啊，尤其是技术工种本来就贵啊，你叫个美团到家，动不动都是一二百，对不对？本来就是。

某网友：啊，我就想让有人想要去推动或者带头。

户晨风：Q总上两个见长，哎呀Q总，哎呀小户眼灼刚才没有看到，感谢Q总刚才上两个见长，感谢Q总。

某网友：这是又又又说到这些这些你这些总的那个痛点了是吗？怎么怎么说是痛点呢？你这话怎么。

户晨风：说就是因为他们可好像很认可你这个这个逻辑，所以说会给你刷礼物吗？

某网友：那这是好事啊，人家有钱是不是？人家愿意让自己手里面的财富流通，那我挣到钱了，比如说过一个月我挣到钱了，我去哈尔滨拍摄，我路过你那个饼店买两张饼，那是不是你也挣到钱了，对吧？这x总给我刷的米是不是你也受益了？这怎么你心里面怎么还不平衡了？这是好事啊。

户晨风：没有，我没评。

某网友：有钱人不消费，穷哥们消费吗？一个月那沙瓜俩枣的，你让他消费吗？交完房租交完水电费，手里面就没了，你让他怎么消费？

户晨风：我就希望有人带领做这个事，我跟你说也是为了让更多人知道。

某网友：你谢我米菜是球馆总的璀璨烟花，感谢我米菜x总，感谢。行了我问一下你吧，你这个饼店接手这是第几年了？

户晨风：今年第四年，20年接的。

某网友：总共到现在挣了多少钱了？净利润没挣钱，没挣钱。

户晨风：没。

某网友：挣钱什么意思？还了银行的钱，再加上因为疫情不挣钱，就是口罩不挣钱，因为每年能保持开工资和不倒闭就已经很好了，因为我们外边那一排就是另外一个一条街，那一排店铺都关门了。嗯。我们是算比较幸运的了，就是在正中间，所以说生意还可以。嗯，有老顾客，因为也是属于社区，因为他那旁边就老小区。

户晨风：嘛。

某网友：嗯，总有人会来买。

户晨风：的，嗯，好，呃，那你呃现在父母，你老家是哪里的？

某网友：我老家也是也是。

户晨风：那个哈尔滨的，那父母做什么了？

某网友：农民。

户晨风：哦，有收入吗？

某网友：嗯，他们现在没有收入，他们已经就是呃20年我开店的时候，他们就已经不打工了，然后呃种地，我家有24亩地。

户晨风：什么种地能种多少钱？

某网友：呃，我家不种地，我把地卖了，呃一亩地是好像是500吧，卖给我大舅家种了。

户晨风：就是租出去吗？一年500租金吗？对。

某网友：一亩地一年500。

户晨风：ok，好，呃，一年520多亩一年的话就是1万多的租金了。

某网友：嗯，好像没到那么多，算上地补的话才才到。嗯。没有那么多，嗯，好，那好。然后这边还有跟你说个事，你知道呃你知道现在叫有个叫河村病阵吗？

户晨风：嗯，我知道，你怎么？

某网友：嗯，就是主动放弃那个，把这个就是因为27年又要重新分地了吗？或者就是继承地吗？然后这个地会重新就是租给大队啊，或者说就是你说的那个私有化，会有类似于一个人租个1000亩、2000亩那种情况。公司来租。就是你支持这种事情吗？

户晨风：就是个人本来就不应该种地啊，个人种地的效率太低了，而且不专业。种地是一个非常专业的一件事。你就是现在不专业的人去种地，第一会造成粮食价格更贵，第二呢，种地的这个粮食质量产量也不高，第三呢，就是会延误劳动力。就明明这些劳动力可以去城里面做能生产更多财富的工作，但是却只在地里面种地。所以这个地本来就应该承包给这些大公司来种，种个10万亩、20万亩甚至100万亩，对吧？高度机械化。所以说现在这个种地的模式还是小农经济，就纯小农经济。

某网友：那现在那个就像我们那个宅基地，因为我家的宅基地是一百，你稍等啊，稍等。

户晨风：我回个SC，我回一个这个弹幕啊。这个xxxx说，机械化工作受很多条件的限制，不存在任何限制。哥们，你活在梦里吧？时间往前倒推三十年，美国在三十年前种地人都不需要下车，就是你人在那个大拖拉机里面，那个拖拉机不是我们想的那种拖拉机，是很很大的那种拖拉机，全程人不下车的。这怎么到2024年了，那个OpenAI人都能和机器对话了，怎么种个地机械化还受限制？做梦呢，你这简直太搞笑了。你对种地也不了解，你对机械化更不了解。2024年了，种地还是受限制？真是活在梦里面。

某网友：他这个他可能说是南边的山区吧，像我们北边这边是全部是机械工地的，就像水稻啊、玉米啊，全部都是机械手，大型机械。

户晨风：山地的那个粮食产量几乎可以忽略不计的。去过山区吗？山上那一小块平地，那个粮食产量几乎可以忽略不计，本来就不是粮食主产区。你谈的，我谈的肯定是粮食主产区嘛，你谈什么山上啊？

某网友：我们谈的肯定是以平地为主，或者说稍微起伏一点也没问题，这是我们所谈的。我们因为我们现在也都是平地嘛，然后那个宅基地是全部要收回的，就是我们村以后就没有了。

户晨风：别操心那么远的事了，你操心那么远干嘛？先把眼前给过好再说啊。

某网友：今年就开始了嘛，因为我们村已经签合同了嘛，今年就要开始腾地方。然后地的话还没有着落，也不知道是租给大队还是需要个人来租。然后那个现在就是导致另外一个问题，就是你要说现在就是整个村然后搬到线上，线上的房子开始涨价了。然后现在导致我感觉哈尔滨这边的房子也开始不降价了，他开始稳住了。嗯，我现在前两天我想买个房子，问了一下，他那个使用面积都是按一万也来算的，我记得。

户晨风：去年行了，哥们，你这流水账。还有什么想说的？还有什么想说？流水账，你这全是，还有什么想说的？

某网友：没了。

户晨风：没了？嗯，好，生活愉快，再见啊。下一个，下一个。本来就不应该有太多农业人口啊，应该让城市就业吸纳大部分人的。因为农业那么多农业人口种地所能产生的价值太低了，不需要那么多人种地，因为只需要很少一部分人来种地也能把这些地给种了。有这么多农业人口，这反而是一种浪费。明明这些人能够创造出更大的价值，对不对？

某网友：对。

户晨风：明明机械化不但能降低粮食价格，还能提高粮食产量，还能释放这么多劳动力，这不是好事吗？对不对？下一个。

某网友：下一个，你好。喂，能听到吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：你就是前段时间有一个女的大学说拿那个六双筷子被说是偷，你听说过吗？

户晨风：六双筷子啥意思？

某网友：就是有一个大学，一个女生她拿六双筷子被说是偷的。

户晨风：不知道，没听说过这个事，这是哪里的事？

某网友：啊，就是我觉得这个和你那个韩国那个拿多拿一片肉比较相似。

户晨风：我说这是哪里的事啊？我怎么没听说过这个事呢？新闻热搜啊？没听说过这个事。然后呢，您想表达什么？

某网友：我想表达就是他拿了这个筷子，那个食堂说他是偷的，但是那个国内的网友这个三观是比较正的，都是支持他理解他的，这个学校是不对的。你说韩国那个就是说贴出个公告来说那个学生说他偷，我觉得那个韩国来说还是比较那个。

户晨风：度量小。嗯，听不懂，听不懂你在讲什么。你是做什么工作的？

某网友：啊，就是那个我和说你说那个8和1，你说那个。

户晨风：你的麦声音太小了，你的麦声音太小了，声音小，说话声音大点，把你那个手机离嘴巴近点。

某网友：你说你说81只要就是说以色列把所有造成的伤害都是因为哈躲在那个平民后面，你说都把他那个算在哈头上，但是这个账不能是这样算的，因为你说如果比如有100栋楼。

户晨风：好，再见啊，再见，再见，再见。不明白，听不懂，听不懂，说不明白，我这听的着急，我这听的太着急了。读一下SC，读一下SC。xxxx总说，我们工业八小时之后还有竞争力吗？我们的工业八小时之后还有竞争力吗？应该有吧。是这样的，就是说高端工业工资多点少点无所谓，因为这个成本影响不是很大。但是对于一些低端产业，这个制造业一些低端的一些没有什么技术含量的这些产业来讲，影响非常大，本身就没多少利润。如果强行8小时工作制，它只能死亡，这工厂就直接没有了，这就是现实情况，这个就是现实情况。xxxx总说，设置较高的最低工资自然八小时实现了，加班老板更亏，增加用人成本，让人力贵起来，让人力贵起来。关键是你得这个产业得升到一定的级别，你本身这个产业就不行，你强行去规定一个高工资，那必然这个产业就会外逃，就会逃到其他国家，这是正常的经济规律。所以不能强行去规定一个很高的最低工资，那这简直就是绝对不行的。好，下一个啊。嗯，下一个。你怎么又连我？

某网友：啊，不是，我这回我这回真是想明白了，我真想明白了。

户晨风：你想明白啥了？

某网友：你等一下，我管一下啊，我管一下。

户晨风：你想明白啥了？你喝酒了吧？

某网友：我先管一下，你不是有声音吗？是不是在喝酒啊？

户晨风：没没没没。没？你这不是酒杯吗？

某网友：你给我照一下，我看里面有没有，我看一下里面有没有。你给我照一下，那这不还有吗？还有个底子吗？这不还有吗？

户晨风：啥眼神啊？我去的，你怪不得戴眼镜。来看那里面没东西，你摆面前干嘛呢？那是个啥？那是个瓶子，蓝色前面那个瓶子那是啥？

某网友：什么呢？

户晨风：那蓝色瓶盖前面那个不是酒瓶吗？

某网友：啊，没有啊，酒瓶哪有？

户晨风：酒瓶啊？不是，往那边转转摄像头，往左边转一下，我看一下有没有酒瓶。往左边转，那不是吗？红色那个，这不是吗？是梅子多多，这酒精饮料啊，这是啥呀？这酒精多多，这是啥？

某网友：你土老帽吧？你是土老帽吧？这是梅子多多，梅子多多。我发现你跟我连，你就得跟我连，我教教你断断断断口水，然后你教教我怎么发财。

户晨风：那你告诉我，那你杯子里喝的是啥？啥也没有？那你杯子里喝的是啥？

某网友：我等会啊，这个屏幕怎么翻转？

户晨风：你先跟我说你杯子里喝的是啥？我就不信你用这个杯子喝饮料。

某网友：哎，你这个师傅有点详足理，那杯子肯定喝的是酒啊。

户晨风：那你不喝了吗？那你喝就喝了呗，那你硬说自己没喝干什么呢？

某网友：今天没喝，今天今天没喝。

户晨风：没喝？你放你面前干嘛呢？这个咱家咱家小点，就是哪天你来了，我换个大点的桌子，你看看这桌子小点，那小点不把所有东西都放上面吗？你身体还掉到户口。我就发现了好，那我来，我教你怎么翻转摄像头，我教你怎么翻转摄像头。好，你还有什么想说的？我都学会了，我都跑走学会了，大跳。你还有什么？感谢感谢老弟说好的那个小清醒，感谢感谢一颗清醒，感谢感谢。还有什么想说的？快点，我先给你一个道个歉啊，刚才不是不是激动。是不需要道歉，我不需要道歉，我不需要道歉，我没有那么玻璃心。你有什么想说的？快点挺迅速。那个啥，你你你要我正经的啊？对的，哎，你那个你平常就是说是不是老师老老师的火锅啥的，就是起起一些啥你啊？

某网友：那个我大学时候吧，我我养的生。

户晨风：咱们俩不是在喝酒，你这酒桌上你养成这种不良习惯太多了，跟谁呀都是这种就是废话太多。对你酒桌上养成这种恶习，你说你有事说事就行了。感谢美大兔兔头的一秒啊，敬礼啊，感谢感谢。你有事你说事就行了，你可是套什么敬服啊？你有事说事，不是你不让我尊重你那样的吗？不是你不让我尊重你那样的吗？说事说事，刚才吧，刚才有个网友，刚才就是说关播之后吧，有个网友说说我应该改名叫护身笛，我就说这样是对人家不尊重不好，我就想询问你一下这个写，比如说我要改这个，属于不属于差别蹭蹭你粉行不行？我就这个事。啊，他们说就是这个这个能挣我。完好，我无所谓，好，再见啊。嗯。

某网友：下一个啊，下一个嗯。

户晨风：不是说我是很尊重他的，我是很尊重他，因为他说话就是说没有什么信息含量，说直接表达观点。

某网友：嗯，是这样的，就你说那个关于农村人的这个事情，农民没必要就是说全都继续务农，都应该让他们进城，是你说的大部分都大部分就应该去比如说去城市里面生活，因为不需要这么多农业人口，因为这个种地其实机械化需要很少的人。那关键还有点是什么呢？你就知道嗯，我再重新连他啊。请讲，我想和你聊那个八姨。

户晨风：八姨你聊不了，你没啥逻辑，你这个说话速度太慢，我这等不了，我等不了你慢慢吞吞的。

某网友：说我还有话题，就是你是不是认为好下一个啊？你是刚才那个吗？对对对，我不讲那个话。

户晨风：我不跟你练啊，我不跟你练今天。我发现来来回回就有个人呢，说直接表达观点。喂，你好，在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：深圳说。

某网友：我没有回应吧？

户晨风：没有直接表达观点。

某网友：您好，我那个是咨询您一个问题可以吧？我女朋友她妹妹是那个学德语的一个硕士的研究生，然后她今年毕业嘛，然后毕业，然后她就是说不太好找工作，然后她就想去转行，转行去当一些什么商务专业，然后现在也是去面试也是比较困难。因为别人觉得他跨专业，然后都是那种比较用他的话说比较压力面，然后他现在就是有点不知道要怎么干后续，他很想上班很想赚钱，但是现在就不好做。

户晨风：那你那你我跟他聊啊，你搁这问什么呢？

某网友：我知道啊，他他不好意思。

户晨风：吗？不好意思把手机给他。

某网友：我给他可以吧？

户晨风：给啊，快点啊，一两千。

某网友：他不露脸可以吧？他不露脸可以呗？

户晨风：可以不露脸吗？我跟他聊，跟你没关系。

某网友：好。

户晨风：好好，你女朋友的妹妹们不是，你们怎么同属一室啊？你女朋友的妹妹怎么同属一室啊你们？

某网友：我住他隔壁。

户晨风：啊？不是你女朋友的妹妹，你怎么在他床边啊？

某网友：我又没在他床上，我在他床边怎么了？现在十点半了，你搁你女朋友的妹妹床边？

户晨风：我女朋友和她妹妹在床上，我在他们床边不合理吗？你证明一下吧。

某网友：我这怎么证明？他们又不能露脸。

户晨风：不露脸，四个胳膊举一下，举一下，四个胳膊一起举。

某网友：一起举。这个是我女朋友的，这是他妹妹的。

户晨风：四个哥们一起出现防止这个可以。

某网友：我比较喜欢你的，没事不会骗人的。那你和他妹妹比较内敛一点，你温柔一点可以吧？

户晨风：你出去吧，出去把门带上。

某网友：上。

户晨风：拜拜，出去把门带上。

某网友：好，别挡镜头。

户晨风：你挡什么镜头呢？怎么当外人呢？

某网友：别挡镜头，那个不好意思，那个出镜。

户晨风：没事，你照前面也行。

某网友：行。

户晨风：这是谁的房间？

某网友：这是我姐的房间。

户晨风：你姐的房间？你房间呢？

某网友：我现在跟我姐住一块。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我23。

户晨风：什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：硕士在哪读的？

某网友：在广州读的。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：本科呢？

某网友：本科我在长春读的，吉林师范大学。

户晨风：你让你出去，你那么多废话，他不会讲什么吉林长春大学是吧？

某网友：不是，吉林师范。

户晨风：吉林师范几本啊？

某网友：我是一本考上去的，但他其实在我们省是二本。

户晨风：可以，那你本科学啥专业？

某网友：本科学的也是德语。

户晨风：然后研究生也是德语？

某网友：分了方向，学的口译。

户晨风：口译？那你现在啥情况呢？

某网友：我现在就是简单来说就是找不着工作。

户晨风：你多高啊？

某网友：我就平均一身高女生的，没到一米六。

户晨风：多重呢？

某网友：90多斤。

户晨风：那你理想中的工作是什么呢？

某网友：我理想中的工作其实怎么说呢，我现在也比较迷茫，不知道自己到底喜欢什么样的工作。只能说从自己的性格和能力方面来说，可能更适合做一些后端的一些支持和服务类的工作，可能真的就是比较偏向于那种商务类的专员。

户晨风：好好好，这些都是废话，你解释做什么的？我姐做财务管理的，就是会计。

某网友：嘛，做会计的。

户晨风：你们现在在哪个城市？都在广州？

某网友：在深圳。

户晨风：都在深圳是吧？

某网友：是。

户晨风：刚才那个男生他是做啥的？

某网友：我也是会计，成本会计。

户晨风：你行了，都是会计，一个月一万？那你女朋友一个月多少啊？

某网友：她9000，但是她福利待遇比我好，她是那种外企，正经的外企，福利待遇比我好。

户晨风：就算2万，福利待遇就不算。你们是亲姐妹吧？我的意思是同父同母。

某网友：是的，这个没错。

户晨风：那你都找过什么工作？

某网友：我找过什么工作？面试的话就是有商务专员，然后还有一些运营岗，电商运营。

户晨风：就是你既然学的是这个德语，那全世界说德语的地方有哪些呢？

某网友：主要就是在欧洲，像德国、奥地利，然后瑞士。

户晨风：这些地方都说德语？

某网友：对。

户晨风：对，还有其他地方吗？

某网友：好像还有像那个列支敦士登，这个好像也是说对，然后其他的我不知道了。

户晨风：OK，我觉得那你的家庭条件怎么样？就是你们的父母是做什么的？

某网友：父母的话也就是农民出身，务工。

户晨风：吧，现在是务工的。

某网友：父母现在加起来两个人一年收入能有多少？

户晨风：非常的微薄，基本上现在的话都是靠姐姐们。

某网友：你有德国的一些签证吗？或者说欧洲的一些签证吗？

户晨风：没有。

某网友：你去过欧洲吗？

户晨风：这个我插一下，我跟你说一下这个情况，就是说她姐妹学习能力很好，她都是拿过奖学金的，然后德国证书她那个专八她也拿到了，而且学的是口译，就是说她专业方面是非常过硬的，但是目前这个就业情况她不太好找。就是这样，然后他本来他因为他成绩很优秀，他本来是可以，就是说她大姐也有钱，也可以让他去做交换生去了解一下外面的一些情况，但是你也知道之前他是21年入学，那时候正值感冒，然后感冒他们就没这个机会，他校园封闭，他很惨，就相当于4年大学他过得跟4年高中一样，他校园是封闭的，他出不去。所以就导致他也没有相关的一个履历，然后他这个在那个实习的阶段其实他也去过一些西门子啊，去西门子这个得起，但是现在现在你也知道外资他有的在缩，所以也不好招你这种没有经验的，他就这个情况。嗯嗯嗯，是这样啊，那我听完你这个介绍啊，其实说你是一个学习很优异的一个学生，现在呢找工作呢目前还没有找到。那么我个人是这样啊，你有看过在抖音上教别人外语的这些视频吗？

某网友：有看过。

户晨风：你这个人的性格是什么样的性格？你自我描述一下。

某网友：我可以说我的MBTI是……

户晨风：听不懂这些，听不懂是吧？没事没事。

某网友：就是我个人是比较喜欢沟通的，就比较喜欢说，还算活泼吧。

户晨风：好，我这边给你一个方向吧，你自己参考一下。就是按你目前这个情况呢，首先人不能闲着，闲着就废了。其次呢，其实很好，你这个赛道很窄，赛道越窄啊越好，赛道越窄别人越有兴趣，就是竞争者越少。你如果在抖音上你教英语啊，那竞争老大了，怎么教的都有，有疯狂英语也有平静的，甚至老外教你英语，那老外的中文比你中文都好。所以说呢，搞短视频怎么搞？我给你个方向啊，你搞短视频里面啊，德语是比较激情澎湃的，非常激情澎湃，然后呢你啊就是找几篇激情澎湃的那种演讲，你肯定要出镜，然后呢编演讲，编分析里面的语句，因为为什么？因为有些人就是这样教英语的，那么我觉得你可以试一下这个赛道对吧？而且我说他妹其实形象比较好，他妹其实长得还挺可爱的。

某网友：对吧？

户晨风：另外呢，你啊可能对自己就是，我不知道你长啥样，我也不揣测你的长相，没有人在乎你的长相的。为什么？短视频你要做的有趣有内容就可以了，你可以试一试，我真的很认真的给你这个建议，而且这个其实很简单，只需要你有一个手机有一个电脑就可以了，什么东西都不需要，然后自己再去学一下剪辑就可以了。好吧，我再给你讲一下这个短视频的这个创意，就是你要你不要顾及那么多形象，饿死了什么形象都没有了对吧？就是你要发挥出自己的这种优势，你学德语的人家看你也不一定是因为德语，你比如说举个例子，我之前在抖音上看到一个一个教授教日语，我忘了这个人是谁了，我也不引流，我真忘了他是谁了，我特爱看为什么？因为他把一些日语词汇，我们其实我们每个人都知道一些词汇，比如说日语的某个词汇我们都知道，但是呢我们说的都不标准，这个教授每一期就会用一个例句说的很夸张，那个弹舌音我说不出来了，很夸张，然后就非常用力的去重复这个词汇。比如举个例子，比如我用英语举个例子叫exhausted，什么意思啊？精疲力尽，精疲力尽。其实他是一个教授，他的收益地位也比较高嘛，但他就通过这种方式，那就收获了很多很多粉丝。所以说你可以去学去尝试知道吧？

某网友：嗯好，明白。

户晨风：嗯，夸张，夸张，再加上自己的这种形象的反差，因为你很小巧对吧？你很可爱，这种形象上这种反差，那么你就可以收获到money。

某网友：好的好的。

户晨风：好吧？那你也是不建议就是说他去干那个商务专业，因为他明天其实也有那种类似于像国企那样的面试嘛，但是那种比如说什么要求都是写的比较笼统的，就是他现在也比较着急，也不知道怎么说，而且他碰到那些面试都是比较就是过去就是就直接问他你能不能吃苦，你怎么这么一能吃苦，就是非常不尊重人这种。所以其实我觉得他专业又比较优秀，他实际上他可以不用去搞商务专业，因为你本身小于种的话你这个又壁垒嘛对不对？不矛盾不矛盾的，你该面试面试，这个短视频呢你可以下班做，你可以下班做的，这个并不占用你多少精力的。如果你专职只做短视频的话，其实反而是一种浪费，等你短视频做的好了，你直接把这个工作辞掉，就这么简单。如果做不出来呢，还能混口饭吃不饿死，并不矛盾，该面试要去面试。另外你面试你在乎别人怎么说干嘛呢？你不很搞笑吗？你面试是为了自己生存的，他怎么说他爱怎么说怎么说对吧？我说句不好听的，如果你真的非常在乎自己的人格的话，就除了某些特别好的企业他会很尊重你，那么你就不要去工作。说白了，上下级之间这种尊重，绝大部分企业里面几乎不存在的，你又要想尊重，除非去特别好的企业，跨国大公司那会有的。比如说我成都我有个朋友，他就在一家世界500强，行业里面排第一第二的，就在他们公司就是你甚至不能跟，就是举个例子，你是不能跟你的女同事，如果你是个男的，你是不能跟你的女同事开任何类似于就是尺度稍微大一点的玩笑是都不行的，就任何尺度的玩笑都是不行的。那如果你被发现怎么办呢？或者别人举报怎么办呢？那么你就卷铺盖走人。所以说你去找工作，你除非是特别好的企业，否则你就不要想着会被尊重，这是不可能的，这就是现实情况。

某网友：嗯。那您那个意思就是说现在就是两手准备，一边面试然后一边尝试去做一些德语方面的一些短视频，您是不是这个意思？

户晨风：那只能这样做，这是我觉得。

某网友：因为……

户晨风：你其他形式的这种投入钱，包括你甚至你可以在深圳，因为我觉得深圳这么大个城市，肯定有人也得也会有学德语的，你可以当他们的这个代课老师也可以。

某网友：机构去给人讲课。

户晨风：像兼职那种，你进入社会初期多尝试，我也只是给你一个可能的建议，说不定哪一个就能让你吃饱。你不要想着自己能够多成功，成凤不可能的，我也不是说打击你，人能在这个社会中满足别人一丁点需求，你就有挣不完的钱，能把你撑死对不对？你说我直播间也就2000个人，说实话跟人家大主播没办法比，人家主播间直播间10万20万100万，我怎么比吗？但是我这一个晚上随随便便一两千五六千对不对？那我不播干嘛呢？我晚上我躺那玩手机也是玩手机，我搁这跟你狐狸猎两三个小时，我就能挣个一两千，不好吗？所以说心不要那么大，你先能让自己走了，先不饿死，慢慢再再来是不是？

某网友：是的是的，受益很多，谢谢谢谢。

户晨风：不用谢，你给我发个私信就行了。

某网友：那个小胡给你算个见长，然后加微信，然后可能他做一些东西，你这方面有经验吗？也可以去看一看，可以吗？

户晨风：可以。你24小时随时服务，随时啊，你随时发消息，随时回。

某网友：谢谢。

户晨风：那个每天上班谁加我？讲清楚谁加我。

某网友：好好好，这肯定是这个当事人。

户晨风：当事人？

某网友：那是我的这个是我的账号啊，这个我还要跟你说，我那边做会计嘛，上午其实你走的会计有时候也是没那么事忙，没无聊嘛，上午就是我一边都是经常一边上班，一边听那个你的切片啊，这个这个很欢乐啊，有的时候也有就是说各个方面的一个拓展啊，就就大概是这个样。那到肯定是那边上，上个见长，然后有私信去看就可以了吧？

户晨风：好。那谢谢你，那我们先挂了，你给我上简章，你看私信就可以了，直接看私信就可以了。感谢啊，拜拜。我跟大家再讲一下，现在因为现在是毕业季嘛，很多人毕业了，无论你是高中生、本科生还是一个硕士生，心不要那么大，什么我要改变一个行业，我要多么多么厉害，那不可能的，哥们儿。你只需要去满足别人一点点需求，你就挣钱，你都挣不完，你都挣到吐，知道吧？心不要那么大，先从能走路，然后才能跑，你这上来你连爬都不会爬，你直接跑，你不摔死吗？是不是？下一个，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，这个叫Mr.户晨风，I am your Korean。你是我的德国观众是吧？感谢啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总，太感谢了啊，这个来自首尔的观众啊。漂亮水母，水x总说，得福多少分？哎呀不好意思，水x总，这个刚才忘问了，他得福多少分，但是他是专八毕业，就德语专八，应该是水平还是比较高的，而且毕竟人家是一个女孩嘛，对吧？这个女孩在语言方面就是相比较男性来讲更有天赋一点，就是我觉得她在语言上造诣应该是比较高的。感谢这个漂亮水x总，感谢水x总。买两只虎皮鹰，虎皮x总说，翻译现在会首先被AI取代，我感觉对面要么出国，要么从事教培，个人意见啊，我觉得没毛病，说的一点毛病都没有。翻译这个被AI取代太容易了，现在AI取代翻译呢简直是易如反掌，那真是易如反掌，那真的好。下一个啊，下一个。你的麦有回音啊，麦有回音，来请讲，请讲。

某网友：说你还记得我吗？我是昨天那个。

户晨风：嗯，不记得你是哪个。

某网友：就昨天你不推荐我去那个成都吗？那你那个哦，怎么了？你怎么又来点了？

户晨风：你太近了。

某网友：啊？什么？就是你卡了，你卡了，你说啥？

户晨风：我卡了吗？你卡了，你猜今天就你推荐我。

某网友：什么玩意啊？现在还卡，现在怎么回事啊？让你摄影都不要用WiFi，快点没？

户晨风：有没有流量？

某网友：啊？什么流量啊？快点。

户晨风：说能听见吗？挂掉，太卡了，卡死了，卡死了啊。甲九诗人，甲x总说，胡子开辟就业指导这条赛道了，以后这种节目可以多一点，之前那些话题有点腻了。好的，甲x总收到，感谢甲x总啊，感谢甲x总啊。好，下一个啊，下一个。嗯，他太卡了，嗯，这不能怪我啊，不能怪我。

某网友：老要脸，我你怎么老要我啊？你不停的脸啊，你怎么回事啊你？

户晨风：你先听我说，你关于你说那个农村人那个应该全都进城这个问题啊，咱俩刚才话题没有聊完，你狗。我没这么说，我没有说农村人全都应该进城啊，我说没有必要有这么多农业人口。

某网友：对啊，那我就问你问题啊，你把这些农村人全都弄到城里来，他会不会抢城里人的工作？

户晨风：本身现在大部分农村的都在城里啊，本来就是啊，农村现在是空心化，现在你回农村看看，只要不是过节过年，你回农村看没几个人。

某网友：那如果有更多的农村人到城里的话，那该怎么办呢？

户晨风：怎么办？正常生活啊，那现在农村人到城里面，那本就没有什么农村人不农村人的，大家都是就居民，对吧？都到处生活嘛，我可以过年的时候是吧，回老家生活个一两个星期，剩下时间在城里面生活，那本来就是啊。

某网友：那本来城里人的工作就不好找了，你再把这些农村都弄到城里来，那城里人怎么办？哎呀。

户晨风：这个世界上本来没有城市，都是人多了就变成了城市，这些人都是来自于一个一个的村子啊。

某网友：对，你说这话没毛病，但是我跟你说，就是现在为了维持保证稳定性，你必须得有互及值。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx的见长，感谢xxxx来看私信，看私信，xxxx看私信，你看私信就可以了，看私信就可以了。好，下一个，下一个，下一个。好，来，有不同观点点PK，PK聊。

某网友：你好，户哥，说说你昨天不是跟我说今天在成都找工作吗？然后我今天就找到了。

户晨风：找什么工作了？

某网友：这个直播的就是摄影，摄影助理啊。

户晨风：把你那个电脑声音关了，怎么连这点眼力劲都没有啊？关了关了，刚刚没注意啊。

某网友：好的。

户晨风：在哪找到的？

某网友：在成都。

户晨风：哦，你你怎么找到的呢？

某网友：朋友推荐。

户晨风：哦，朋友推荐的啊，哦，那多少钱一个月？

某网友：五到六。

户晨风：五到六靠谱吗？

某网友：靠谱的。

户晨风：这公司有多少人啊？

某网友：我还没跟他们人事具体聊。

户晨风：你纯搁这扯犊子呢，你这好家伙，你连跟人家聊都没聊就五到六，你纯搁这扯犊子呢，哥们。

某网友：是我们那个老师给我推的。

户晨风：你老师给你推荐到了一个成都的公司？对，可以啊，挺好的，那准备啥时候来呢？

某网友：准备七月初过来。

户晨风：七月初过来还回老家吗？

某网友：中间回个几天老家。

户晨风：回几天老家是吧？

某网友：本来是昨天应该回老家的。

户晨风：但是出了一些情况。我跟你讲啊，这次回老家之后你可以多待两天，这次待完之后，以后能少回老家就少回老家。

某网友：为什么？此一别都不知道多少年要回来，为什么？你说为什么？

户晨风：我觉得我干这个也不持久，感觉一两年。你记住了，既然去大城市混了，就不要给自己留后路，不要整天想着要回老家，老家不是你的后路，老家更不是你的堡垒，知道吧？

某网友：你看弹幕他们都说说得像永别似的。

户晨风：不是永不永别，出来混不要整天想回你那个老家，你那个老家什么都给不了你的，什么都给不了你，他仅仅只是你出生的地方而已。

某网友：那我觉得你这话不太对了，他有什么好的？他跟大城市比起来啥好的都没有，他仅仅只是你出生的地方。

户晨风：我跟你讲哥们，我们把时间比如说往前推个十年二十年之后，你还会感谢我的。你还会想起曾经有个软件叫B站，曾经有一个主播叫户晨风，是他在黑夜中当了我的启明星，是他成为了我的这个路灯。

某网友：我觉得不太对，老家还有家人在呢，对吧？那除非那个可能某人可能没有家人。

户晨风：你不能自己在大城市出息点，把家人接过去吧？你看看是你家里人想在你那个破老家，还是想去成都？你自己动脑子想想，他们想去哪里？

某网友：肯定想待在老家，他们肯定想待老家，对吧？因为您待习惯了。

户晨风：我跟你讲，因为他们没有去过大城市，除非说他年纪特别大，完全没办法跟外面的人沟通，否则但凡在大城市待过，都想待在大城市。如果不想在大城市，证明你提供的这个生活质量不够高，还不如老家呢，自己长点气，把家里人接过去好吧？我再次给你重申，不要想着你那个老家，什么都给不了你的，除了给你带来苦难。

某网友：我这个观点还是和你不一样。

户晨风：对，因为你没经历过事啊，因为你没经历过事，因为你刚走出校门，认为自己的家是独一无二的，来到大城市你就知道了，每一个人都是从小地方来的。成都几十年前才二百多万人口，现在成都接近三千万，你跟我说两千多万都是从哪里来的？不都是全国各地来的吗？

某网友：那你去大城市，那你还不是一个人飘飘荡荡的。

户晨风：是吧？老家那群这个朋友那个朋友，什么用啊？什么用都没有，除了能把你拉下水。大城市就是你的家，你没有退路，退无可退。我跟你搁这说说一个小时，你也意识不到我说的是什么意思，等你遇到一次事呢，你就知道了，你在老家被人欺负的头破血流的。

某网友：我没被欺负过，你是不是遇到过这种事？

户晨风：行，你老家没人欺负你可以，你打电话问问你爹妈，你问问你爹妈嘛，搁老家你根本你就是就是，如果你跟你老家不是说有头有脸的，遇到事的你头都抬不起来的，随便被欺负的，你是谁啊？你大城市最起码还有一定的平等公平，没人在乎你，对吧？最起码作为普通人而言，基本上都是按照规则生活。

某网友：你跟你老家你算啥？

户晨风：喂？我听听着呢，听着呢。我还是那句话，我就说到这了，你人生是你的，该说的就说了，对吧？你跟我也没关系。

某网友：好。

户晨风：好的人教人教不会，事教人一教就会，你等你遇到事了你就知道了。

某网友：你说的也有一部分有道理，知道真的。

户晨风：行吧，好，再见啊，好，再见，再见。对了，稍等，你那四个社友找到工作了吗？

某网友：还没有。

户晨风：怎么你找到他们又没找到呢？

某网友：人也不着急，我也不，我不去了解了，这个跟我无关。

户晨风：我觉得哦，可以，你这个就都可以啊，行啊，反正事不关己嘛，这个也确实没毛病啊。嗯，那你你导师为什么会给你推荐工作呢？

某网友：因为以前是在那个就是在他们那工作过，就是学校的毕业部门工作过，然后他们就给我推荐过来了。

户晨风：好，另外我再嘱咐你两句吧，我看你啊也不容易，说实话，贵州走出来的也不容易，当然了我贵州很好啊，我没有别的意思啊。我再最后嘱咐你两句，进入社会啊，别偷奸耍滑，谁都不傻，别把别人当成傻子，好好干，有你挣钱的时候。还是那句话啊，不要偷奸耍滑，谁都不傻，我经常因为我我经常遇到一些人，包括因为我经常消费，偷奸耍滑的就是我都觉得挺搞笑的，你说这个社会谁傻嘛？你偷奸耍滑，我下次我就不来了嘛，对不对？这种行为就无法理解。行了好，再见啊，拜拜。

某网友：好，再见，再见。

户晨风：给你到时候给你上见长。行，好，你挣到钱再给我上，你没钱别给我上，OK？好，感谢xxxx总的冲浪，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。好，这个，我跟你讲，现在社会上，你说谁傻？没有人是傻子，你做事就老实做，对不对？大家都是看在眼里的，偷奸耍滑真的就一点意思都没有，就除了让别人厌恶你，以后再也不跟你合作了，也不来你这消费了，也不跟你打交道了，对不对？好，读一下SC，xxxx总说，德语B2以上硕士学历符合德国工作签证要求，可以了解一下翻译工作，已经被IH带了。xxxx总，你这条SC是真帮到他的，感谢xxxx总，感谢，这条SC是非常重要的，我不知道刚才那个网友在不在，你要在了，你一定要认真研究一下，我再读一遍，真的，这真是今天咱们直播间真是帮到人了。德国，德语B2以上硕士学历符合德国工作签证要求，可以了解一下翻译工作，已经被取代了。感谢xxxx，感谢xxxx总的新轨列车，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢。xxxx总太感谢了，小胡太感谢xxxx总了，太感谢了，咱们直播间可以说是简中互联网第一正能量直播间，那真的是互帮互助，你说咱们说实话，咱们一群人是不是一群人在直播间，一群网友互不相识，就这种大爱，你提着灯找遍简中互联网找不到。这就是正能量直播间。好，xxxx总说，户哥别把人又说哭了，不然呢，又要在什么切片一直刷到你了。哎呀，我一定是尊重必有的传播正能量，感谢xxxx总，感谢感谢，感谢。好，这个来再连一个啊，再连一个，接着连，接着连。哎呀，第四个超感摩托了，第四个了。感谢太通透了，太通透了兄弟们。好，喂？

某网友：喂。

户晨风：麦太吵了，麦太吵了，把你麦整一下，快点，别浪费时间，各位网友各位必有的时间很珍贵啊，你PK前就应该把麦调整好啊，浪费所有人的时间，两千多个人，你没浪费一秒钟，你浪费了多少人的生命啊，草菅人命啊简直就是，听到吗？

某网友：苹果手。

户晨风：机啊，你什么手机？

某网友：苹果手机。

户晨风：啊？

某网友：真的苹果S12啊，真。

户晨风：的。

某网友：苹果什么？

户晨风：6。

某网友：S12，S12。

户晨风：对。

某网友：啊，对啊，你有什么想说的？快点，我说一下就是东欧人均一万的时候，他已经五天八小时工作去了。

户晨风：东欧人均一万的时候是几几年？10年左右？

某网友：现在一万五嘛，现在一万五，然后我觉得一万三是可以做到五天半。

户晨风：吃的啊？好，行，你这麦声音太吵了，好，再见。哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢xxxx，感谢xxxx总的摩托，超感摩托，超感摩托，感谢xxxx总。下一个啊，下一个，嗯，这麦不行啊，这麦麦不行啊，不挂不挂，麦有回音，麦有回音，把你那个耳机戴上，你的麦有回音，我先把你麦给关了，你的麦有回音，把你耳机现在戴上，快点戴耳机，先别说话，戴耳机速度，你这不戴耳机，你这个快点戴上耳机再说话啊，我跟你麦毙了。你有什么？你今天今天这怎么一直连我？怎么回事？

某网友：啊，我我我我又想到了，我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我高考的吗？高考的吗？这不高考完事的吗？

户晨风：不是你喝多了？今天喝几两啊？你今天喝了几？

某网友：两啊？我没喝酒，我真没喝酒，我第一回连你，我有点激动。

户晨风：你没喝酒？你连我连了三四回的，你要干什么？你要干什么？

某网友：我就想问问你，就是你感觉。

户晨风：感谢我xxxx铁粉xxxx总的见长，感谢我xxxx总。

某网友：你感兴趣？

户晨风：吗？感兴趣，你想说什？

某网友：么？我就想问问你，就你感觉，就是咱们从小学到这个往上往上走，就是所有这些课程当中，哪个课程比较重要？就是对孩子对他当。

户晨风：中？你问你问这种问题啊，就是问这种问题啊，就没话找话，没话找话。

某网友：不是我咋问啥都不对？我没喝酒，我就是真是跟你探讨问题，刚才我直播间有人说让我问。

户晨风：的什么？问。

某网友：题。

户晨风：聊私有话你聊你想说就行了，你聊你想说就行了，你别硬找话题。

某网友：我就想其实我想聊这个996，就是之前那个新闻那个事，就有6那个事儿，因为我就是我深有感触啊，就是这个事儿啊，就是因为我曾经吧，我找工作当中嘛，就有人直接问我两个问题，你能不能接受007？你能不能抗压？这两个问题当时过猛了，因为我当时跟这个HR也属于泛。

户晨风：泛之交？好，行吧，行，好，OK，还有什么话题？你这样吧，你也别聊这些了，我说实话，我们也对这个不感兴趣，我们聊点感兴趣的，就是那你现在为什么一个人生活？

某网友：呢？这是啥呗？离婚呗，离。

户晨风：婚呗？为什么会离？

某网友：呢？这个两方面肯定就是两个人当中都有一些啥呗，关系呗，性格各方面，老吵。

户晨风：架？老吵架？你动手了吗？

某网友：真没东西，我真不喝酒。

户晨风：我。

某网友：说实话，我真不喝。

户晨风：酒？那小。

某网友：儿。年多大？了？十。

户晨风：岁？那你怎么没有再找一个呢？

某网友：那玩意不是机器想找就找，那不得缘分不得啥吗？你给我争个魂吧你。

户晨风：别急，你麦声音太小了，你稍微声音稍微。

某网友：大。

户晨风：一点，你先等一下，你离婚多久了？

某网友：离婚两年了。

户晨风：呗？两年了？按照你这个收入来讲还可以啊，一个月还一万呢？那你手别动那个麦，不到不到一万？不到一万？那你平时花钱都花哪儿？

某网友：吃个啥啥呗，那还能花。

户晨风：啥呀？哎，这些房子有贷款吗？房子有贷款吗？有有有有？你10年买的房子还有贷？

某网友：款啊？你这个逻辑吧，要不说为啥我不是哥哥批评你啊，你就有点太误人子弟了，谁会认10年买房子就不能有贷款呢？

户晨风：还有多少？

某网友：啊？嗯，一开始一开始都还的利息，一个月还还1。

户晨风：600？嗯嗯，现在。

某网友：呢？还有还有还有二十二十五啊。

户晨风：二十，还有二十五啊，行好的，行好，祝你前程似锦啊，好，拜拜啊，前程似锦，拜拜。好，读一下SC啊，读一下SC啊。这个感激生消耗6个英币的x总说，户子啊，全人家的孩子理科高考生，今年考了552，建议读什么专业？福建省的是吧？福建省也是全国卷吧，750是吧？750考552，说实话这个分数一半，我没记错今年的一本理科应该是理科吧，文科我就不给建议了，理科今年的一本分数线应该是510多，我记不清了啊，我们就算520嘛，也就是说他高了一本线32分。高一本线32分，家庭条件不好，我觉得是女孩嘛？如果是女孩学医，高一本线32分还能选一个末流的医学院，有可能还能选上口腔医学，我估计问题不大。如果是男孩呢？如果不愿意学医，那么就学计算机。有人说552学啥计算机啊？你上不了清华北大的计算机，那怎么着？别的计算机专业就不是计算机了吗？你照样也当码农啊，是不是？没毛病啊。贵州的考生，贵州的那应该也是全国卷，满分也应该是750，可以的，552大概率能上一个末流的医学院，比如说什么山东的滨州医学院，山东有几个排名很低的，但是你别瞧不起。你低不低，人家毕业之后有职业医师资格证，到一个比如说云南的一个县级市，到贵州的一个县，也能当口腔医院的院长，因为我真的认识，所以说别瞧不起，真能挣钱。那我之前认识那个牙医，人家就是哪个学校毕业我就不说了，也不是什么好学校，现在一个月6万，就是税后到手6万。就你医生，他是有这个证书护城河，就是你没这个证书，你再牛你都当不了医生。而且中国的这个医学体系，这个职业医师资格证只能是医学院正规医学院毕业才能考，你不是正规医学院不经过高考毕业的，你再努力都考不了的。所以说，如果说是个女孩，家庭条件还不行，就学医。那么你说我学不了口腔医学怎么办？学临床医学。学不了临床医学怎么办？学麻醉。就这几个，但是千万不要学护理，千万别学护理。你如果要学护理，你没钱，你后期你考不了国外的护士职业资格证，澳洲的护士职业资格证大概要30万人民币，还得学雅思，你没这个钱考不了。我们所谈的是基于他的家庭开支不好来谈的，知道吧？没钱，人家都说了没钱，你硬跟他推学护理去考澳洲的这个护士职业资格，你不纯扯犊子的吗？那考一下雅思，多学个雅思也得一两万，是不是？你没钱，听不懂什么叫没钱吗？这个海尼生x总说，这个男孩子呢，除了医生没有其他出路吗？我觉得没有，为什么？因为很简单，我说实话啊，我在森木基金干过这么几年，我现在是个短视频博主，我在社会上接触过这么多人，包括咱们直播间的各x总，对吧，也都是各行各业厉害人物，包括我家这么多必有的位，怎么讲呢？那其他行业啊，保底太低了，就你真的会饿死的，就是他没有保底，但是上限呢确实也很高，对吧？你像咱们直播间x总，那好家伙，这实力是真强。但是学医有一个优点，保底很高，保底非常高，你只要有这个证，你能够进入一个医院，你别管他是三甲二甲，你能过上一个中产生活在当地，而且你能有很高的社会声誉，人脉会很广，这就是现实情况，为什么？因为我认识很多医生。大城市的什么上海交大的，上海市第几人民医院的，是吧？包括什么北京的，那我认识的多了，那医生多了，包括小地方的医生我也认识的多了，就是保底很高。那么学医有一个不好的点，就是第一确实分数太高了，你如果你的分数连一本线都没有，你就别学医了，你学不上，没有医学院要你的，二本医学院你也考不上。另外还有一点呢，就是学医的时间很长。因为其实学医的时间也不长，就这个我给大家科普一点啊，因为我对医学这个专业了解的很深，学医都很多人说时间长，长毛线呢？也就比别的专业多一年，一年叫长啊？就比别的专业多一年，就能拿到一个别人一辈子都拿不到的一个证书，职业医师资格证，你觉得亏吗？这个护城河实在是太高了，一点都不亏啊。学医必然要考研，考研还能有机会逾越龙门，所以说学医对于普通人，对于尤其是家里没钱的人来讲，这是一个稳的上升渠道，这是非常稳的，知道吧？非常稳。哎呀，卖下又有人说了，高中生谈这个，我高不高中生，我一个月纳税近1万块钱，我一天纳税都得四五百。这种学生，我看到这种学生言论我都感觉到可笑，你看看你那专业，你出来能找到工作吗？你要是早认识我，你高考时候就认识我对吧？你说户哥我学啥？我跟你说你去学医，你现在见谁你都是这样走路，那你现在呢？你学你那个破专业，你见谁你都是这样，是不是？我说的是不是事实吗？你别管我什么学历，我给他建议中不中听吗？你现在这个分数，你现在我不管你大几，你往前倒退几年，如果你当时学医了，你现在是不是昂首挺胸的，见谁都是这种状态？你现在见谁你都是送外卖的命，我说的讲不讲道理？我说的对不对？咱们就说对不对就行了，是不是经不起时间的检验？对不对？你别管我的态度，你也不用管我什么学历，就说我说的对不对？你再看看刚才那位学法语的，考研是学习很好，专八都拿下来了，很厉害，那不毕业之后没找到工作吗？如果学医，学医硕士毕业，现在找工作我不敢说抢着要，那基本上没有任何问题。我认识一个江西的，也是一个不怎么好的一个医学院研究生毕业，学内科的，在江西某个医院毕业一年20个W，就保底20个W。好，有人说现在没这么高了，15个W行不行？学医不行吗？不好吗？所以说你还是对这个社会认知不透，知道吧？这就是人与人之间的差距，就你的认知不透，你看不清事情的本质，没毛病吧？我说的有没有毛病？你就说我说的有没有毛病就行了，咱们讲逻辑讲道理，你别输出情绪，你别管我是谁，是不是？卖下有人说了，保底个屁，不知道三年规培吗？你知不知道考研的专硕是三年，和考研这三年是结合的？你不知道吧？不知道我来告诉你，现在的规培和读研三年是重合的，你读完医学的研究生专硕之后是不需要去规培的，能明白吗？啥都不懂可这瞎说。最烦这些瞎子，啥都不懂可是瞎说了。我对我们医学体系的研究，我不敢说是多厉害，最起码是一个博士的水平，知不知道三证合一？你懂吗？知道是哪三证吗？啥都不懂，最怕这种人可这还有胡乱给别人推荐什么志愿的，自己啥都不懂，没见过这个世界，你推荐这推荐那的。我认识的医生多了，上海北京的哪个大医院不认识？需要你告诉我什么规培三证合一知道吗？所以我跟你们说了，考志愿填志愿要问你周边混的最好的人，要问你周边混的就最有钱的或者最有地位的人，知道吧？问他们才有参考性。别随随便便找你那个什么亲戚就跟他问来问去的，他还没你站得高，还没你看得远呢。卖下有人说现在学医不行了，现在学医不行了是跟之前比，是跟集采之前比，集采之前那好家伙，那医生的收入我都不敢搁这边讲，讲完我都怕违规。集采之后的医生收入是不行了，这个不行是跟之前的自己比，但是跟社会上的工作比，那医生的收入那是这个。如果你认为医生收入不行，那是证明你真的不认识医生，或者你只认识你老家的村子里或镇上的医生，你真认识医生你就不会说医生的收入不行了，知道吗？你不知道，因为你没接触过，接触不到。所以说我们回归主题，作为普通人的孩子，家里没钱，学什么好？学医，这是一个稳的上升渠道，我再重复一遍，这是一个非常稳饱死了定死了汗死了的一个上升渠道。读个SC，这个TA总说，户子刚高考完能考怎么样？你这个你故意给人问是吧？是不是故意给人问？我不回答啊，我不回答，我不回答。遵循自己的喜好，别的专业再好，你不喜欢你也坚持不下去的，一定要是自己真的喜欢这个专业。确实有些人他就是接受不了当医生，这个我也理解，你比如说有些人他就是接受不了血腥的画面，医生必然是要给别人做开刀做手术的对吧？血腥的画面对吧？给别人比如说骨科医生给别人截肢，截肢是真的拿锯子拿锯子把你的手腿给锯掉，真的锯的，你接受得了吗？你接受不了你就不要做，对吧？比如说左撇子，左撇子当不了医生，因为所有的医疗设备都是按照右撇子来设计的。色盲也当不了医生，所以说这些呢，你们要去招生简章里面要自己去看，自己去研究，不要说自己不懂。那我为什么会懂这么多呢？因为我真的去看招生简章，人家写的很清楚，身高多少以下当不了医生，左撇子当不了，色盲当不了，色弱当不了，这些都有很详细的规定的好吧。麦夏有人说，刚才说了个啥护士？你学过医吗？就给人说医生这么好，护士怎么不考？好了，还有啥吗？当医生，我再给大家再讲一个，当医生天花板是什么？口腔医生。别这样啊，别这样，这样没有意思，你可以去看一下整个医学类收分最高的先是口腔，然后再是临床医学，所以说能学口腔就学口腔，别问为什么，我也不想跟你解释，能学口腔就学口腔。好，跟你解释一下吧，第一口腔医生不用熬夜，第二口腔医生收入高，第三口腔医生工作地灵活，不需要去所谓的大型三甲，不需要求人。你想在你老家的乡镇工作就在老家乡镇，你想在大城市就在大城市，你想去任何地方工作都可以，口腔医生就是这么牛逼。所以说医生里面能学口腔就学口腔，学不了口腔学临床，学不了临床学麻醉。麦夏有人说医生累成狗，哥们，你去没工作过吧？你去社会上看看哪个工作不累？医生累成狗？那个医生给他做做写写病历就累成狗了？你真是哥们，真是没进入过社会呀你。麦夏有人说学医生不如考公，哥们，我说你没见识，为什么？你历史不好，你记住了，什么叫铁饭碗？什么时候都有饭吃，这才叫铁饭碗。医生是一辈子有饭吃的，你记住任何年代任何事情都缺不了医生，但是你记住了，大裁员那之前国企大裁员知道吗？知不知道？我跟你讲，任何时代都缺不了医生的，这是一个真正的铁饭碗，你能理解就理解，理解不了就算了。你理解不了，我再跟你解释半个钟头你也理解不了的。你们啥都不知道，没经历过也不知道历史对吧？也没进入过社会对吧？你啥都不理解，这才是真智慧。我一般不会说自己有智慧的，因为我谦虚，但是我跟你讲，学医是真智慧。尤其是对于穷人家的孩子，学习比较好的，这是稳的上升渠道。你别的行业你做出来了没人要你，或者说跟不上趋势了，医生是越老越吃香，不存在说我跟你讲。还有一个点，就学医你不需要能力有多强，老医生越老越吃香，跟别的行业恰恰相反，别的行业是老了就不行了，医生是我越老我越吃香，你受得了吗？你的能力没有那么重要，这就是医生好的地方，知道吧？这是经历过社会之后，这是经历过一些事之后，这是我的浓缩精华总结，哥们知道吧？你但凡有点社会经历的，你都明白我在说什么。好，这个。好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感医生消耗6个英币x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友啊，好，晚安，晚安拜拜，拜拜，拜拜。晚安拜拜，有个舰长又有个舰长，感谢感医生消耗6个英币，感谢x总舰长，感谢x总，太感谢了x总，感谢x总，好，今天早退一下，今天有事，好，晚安拜拜拜拜。