户晨风：终极大操说，户子你个网吧草地终极大操。你为什么要上来就说出这种污言秽语呢？是我做了什么事情让你不满意吗？或者说是什么让你对我产生了这么大的一个愤怒？这个叫终极大操这位网友，你可以开直播，然后呢，点左下角的PK，输入我的名字，咱们俩就可以聊一聊了，对吧？你对我有什么意见，我觉得也是很正常的。人嘛，是吧，不可能说谁完全喜欢谁，您可以上麦聊一下。晚上好。阻碍阻碍说，户子为什么指责别人的信仰？没有，我从来不指责任何人的信仰，这是人家的自由，我保持尊重。来，本直播间互相尊重，友好交流，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：你用什么洗脸的？

某网友：我就是用水啊，我也不用洗面奶，那什么太麻烦了。

户晨风：这个bd670说，好可怕，像杀人犯。你见过杀人犯吗？我觉得你应该不可能见过杀人犯。那既然你没见过，那你凭什么说我像呢？对不对？你这个不矛盾吗？你给电视上看到的都是演的，对不对？你把我跟电视上的演员相对比啊？别急啊，别急，刚开播啊。来，今天晚上都吃饭了吗？吃的什么？今天晚上都吃的什么？扣在公屏上。为什么脸上那么多痘痘？最近吃糖吃的比较厉害，天热了嘛，就爱喝饮料，爱吃甜的，所以说脸上痘痘就多了。多一点了，我尽量控制吧，尽量。人嘛，都有都有点喜欢的东西，对吧？有的人爱吃咸的，有的人爱吃米饭，对不对？有的人爱这，有的人爱那，那我就爱吃甜的，那脸上就痘痘就爆的多一点了，那没办法。这个也是有生物学上的这个逻辑存在的，爱吃甜就会爆痘痘。日本寿司，寿司的话不经常吃，为什么呢？因为寿司有点贵，但是我个人是非常喜欢吃寿司的，为什么呢？精致，健康，美味，可以说所有我觉得好的词汇用来描述寿司这个食物都不为过。我确实还是很喜欢吃的，但确实太贵了。为什么呢？你比如说在成都为例啊，你去吃一个寿司，因为他中午和晚上价格不一样，我们就以晚上价格来定嘛。因为中午的话一般就随便吃点，晚上的话在成都吃一味寿司，稍微好一点的店，怎么着也得个六七百一个人啊。那稍微再好一点的店呢，八九百上千啊，甚至一千五一个人，两千一个人。所以说这玩意就太贵了，你要便宜的话天天吃。晚上好啊，晚上好，别急，刚开直播啊，刚开直播。寿司健康什么不如牛排？牛排也可以，牛排寿司对于我来讲都可以。因为我不太喜欢吃碳水，我一般吃饭的话就是很少的碳水，就是米饭就是吃正常人量的三分之一，面条的话吃正常人量的一半。我比较喜欢吃肉，尤其是牛肉啊，羊肉猪肉也可以，包括鸡肉吃的少一点，以肉为主。好，别着急啊，别着急，刚开播啊，刚开播。这个叫嫩爹不看评论说，真下头，怎x总推这个NT？你可以把我拉黑，左上角点我的头像，然后会出来一个框框，右上角有三个点，你点一下就拉黑就可以了，你就再也看不到我了，好吧？有不喜欢看我的，点这个头像拉黑就可以了，大家互相尊重，对不对？不喜欢看我也理解你，但我说实话，我也有不喜欢的主播，我也有不喜欢的人，对吧？看到我就犯恶心，犯恶心呢，那你不能说让别人消失，对不对？你这是什么心态呢？心理呢？你这心理不健康啊。你不喜欢看就远离就可以了，对吧？你把他拉黑就可以了，你就再也见不到他了。是不是？你说我的，我也不是说有多大影响力的，我也不是说我是某个明星，对不对？这个广告中有我，那个广告里面有我，那也不是。你把我拉黑了，你就再也看不到我了，就这么简单。而且呢，如果说你经常看到我啊，那说明你不仅不恨我，你还喜欢我。为什么呢？因为这个现在这个视频软件啊，它都是按照这个就是你观看的这个时长来通过算法来推测你喜欢看的主播和内容的。就如果你经常能刷到我，就证明啊，就证明你经常看我。因为你不经常看我的话，它不会把我推给你的。你这种不喜欢呢，我是否可以理解成这样啊？你又怕我过的苦，你又怕我开路虎，就这种矛盾的心理。你又不希望我过的好，你又希望呢，就是说我能够就一直做下去，就是矛盾心理的叠加态，我也能理解你。读书人M3说，户子今天准备了几个演员？我直播间没有演员。我还是那句话，如果说谁能够拿出实锤的证据，实质性的证据，能够证明我请的你来我直播间演，我给你五万现金。如果说你能够拿出实质性的证据，证明我请的你来我直播间演，你发到全网各个平台上，我不怕你发吧，我求你了。

某网友：你好，哎，这就连上了吗？你好，你好，你好，聊聊聊聊聊聊。江平同学能聊吗？

户晨风：那你怎么这么多人喜欢聊这个江平啊？我真是服了。

某网友：没有，江平江平，我是我，我是受过受过数学，学过数学的，所以我就有点有点惊讶了，就是看到这个这种状态啊，就是看到这种社会现象，我觉得有点不太科学，所以想听一下你的建议嘛，想听一下你的理解。

户晨风：好，是这样啊，江平这个事我之前说过，我再说一遍。江平这个事目前各个方面都没有实锤性的证据，请记住了，是实锤性的证据是没有的，都是一些推测，都是一些推测。无论是谁，我也看到了很多很牛的人物了，什么上海交大的，什么清北的，什么数学博士硕士，什么数学教授，所有的人都是推测。

某网友：你不能靠推测给别人来定罪，这个是不合理的。

户晨风：不是定罪。

某网友：跟定罪差不多嘛，你说别人作弊。

户晨风：这其实就是一种定罪。另外呢，我再说一点啊，我不知道你们有没有详细的去了解这个阿里的这个赛事的规则？他就没有作弊这么一说啊。很多人搁这儿没有没有没有很多人搁这儿啊，没有作弊这一说。就是阿里的这个比赛，最起码在初赛阶段是没有作弊这么一说的，他就没有作弊这个概念。为什么呢？没有，因为它是一场开卷考试，你本来就是可以团队协作的，他就不存在作弊这个概念，他怎么会存在作弊呢？所以很多人既对这个赛事不了解，也对这个赛事规则不了解，整天搁这说江平作弊，江平作弊了，他本身就规则是允许的。

某网友：嗯，不对不对不对，规则允许你可以团队协作，可以或者通过其他的查阅资料去开卷考试，但是你提交试卷的时候必须是以个人的名义。

户晨风：必须以个人的名义。

某网友：对对对，必须以一个选手的名义去提交，你不能说是我一个团队，我一个学校或者我哪一个小组提交。像诺贝尔奖一样，你不可能拿一个团队去给我提交上去。

户晨风：他不是以个人的名义提交的吗？

某网友：他是一个人，他提到个人，但是他做题的时候会通过现在有种猜测，就是可能各个方向的数学这个东西。别别别，我不关心。

户晨风：他其他的方面我就想问一下，他有没有遵守赛事规则？

某网友：有有遵守。

户晨风：遵守了就不存在作弊这么一说啊，就没有作弊这个概念，你知道吧？所以说很多人连这个赛事本身都不了解，跟他张嘴闭嘴作弊了作弊了，就没有。就这是一场开卷考试，本身就可以团队协作，就没有作弊这个概念，怎么会存在作弊呢？

某网友：对我刚刚连线上来，我也没有我也没有咬定他是作弊，我说可能可能这个17岁这个小姑娘不是他的真实水平，我是这么感觉到，因为我对数学不是他的真实水平。

户晨风：人家符合了赛事规则就可以了。其实很多人是嫉妒，为什么嫉妒呢？因为大部分人的学历包括水平也就是类似于中专，他看到了另一个自己，人家也是中专，我也是中专，他却一飞成天了，而我却碌碌无为，说白了就是嫉妒让这个人失去了理智。他也不在乎这个所谓的江平有没有遵守赛事规则。

某网友：我卡了吗？我卡了还是你卡了？

户晨风：没有卡。他也不在乎这个江平有没有在遵守赛事规则，他在乎的是什么？他在乎的只要能把江平给拉下水就可以了，就这么简单。

某网友：那您觉得就是说在圈内的，在数学圈内的这些大咖，他的质疑的一个初衷是什么呢？

户晨风：他仅仅是在数学方面有造诣，他在比如说社会事情上的这些评价，那他不占有优势的，他仅仅是在数学方面有造诣而已。没错，这个我是承认的，但是他在社会性评价方面，对吧，并没有很大的优势。那我作为一个第三方来讲，江平没有没有破坏赛事规则，也就不存在作弊的概念。这场所谓的阿里巴巴的数学竞赛，他就不存在作弊这个概念，公开的，开卷的，可以团队协作的，能听明白吗？这是一个大的前提。

某网友：对这个我懂，但是我但是我有一句话我想讲一下，因为我也是比较关心这个。慢一下，有人说我。

户晨风：有了解过这个竞赛的规则吗？你了解过吗？别喜欢别人反问，你先别讲话，我现在跟弹幕里面的人说话。你了解过赛事规则吗？不好意思，我还真了解过，我还真了解过。你自己去了解一下你就知道了，这场赛事根本就没有作弊这个概念。你以为是你那破学校啊，考个试有三老师监督着是吧？

某网友：有道理有道理，是的是的，这个规则它是允许允许去通过你的途径去去去去，只要把这个试卷拿上来。

户晨风：就这么一件小事，小的没有办法再小的事，我也不知道为什么。

某网友：简东国聊堂这么多人跟他关系。

户晨风：可能是可能我觉得是社会的社会的一个一个一个分层矛盾吧。但是我有一句话我想说一下，说一下您就忙吧，因为我好像好像也没什么营养跟你聊。呃，就是我自己方面的观点好像没什么营养，我就我就有一句话我很我很我很感触啊，就像袁老师以前讲过一句话，就像讲传武啊传武的时候说，你要出去跟人接触，要出去学习，要出去跟高手，跟世界去对决，你不能自己在大山里面耍猴子，说哪个高手隐居了几十年，自己天天给猴子打拳。你想表达什么？我的意思就是说，他这个数学是要一步一步一步要上去的。我听不懂你的意思，他数学怎么样我不关心。

某网友：我不关心他数学水平怎么样，跟我没关系。

户晨风：那确实跟大家都没关系，这是个社会热点问题嘛，我们讨论任何问题啊，要有两个大的前提。第一个前提是这个人有没有遵守法律，有没有遵守相关规则。第二个前提就是说，你不能要求别人叫自证有罪，你不能让别人自证清白。

某网友：能明白吗？不明白不明白，因为这个数学数学学术圈，学术圈不是这么讲的，实际上你就要自证，你必须要自证。你只要弄不上去，就像您一直讲的数学，你记住了，学术圈仅仅是在这个方面有造诣，在数学问题方面有造诣，在社会性事件方面，他们的观点不一定站得住脚。

户晨风：能明白吗？

某网友：没明白没明白没明白。

户晨风：是吧？他在数学方面很厉害，是个教授，没错，不代表他在对社会事件评价上能够保持独立客观第三方，能够保持理性，这是不代表的。

某网友：没有，大家现在都得讨论他的数学问题，没有讨论社会问题。

户晨风：什么这么多人攻击他看不到吗？不叫攻击，不叫攻击，这个攻击的是很少一部分二傻子，那些那些老残在攻击。质疑深是有合理的质疑深的，不是说大家都在攻击。慢下，有人说学术圈必须自证学术毛圈啊，学术圈考试，你们说他作弊就没有作弊这个概念，你让别人自证什么？我就是看到别人走出来了，看到别人从一个中专生一飞冲天了，嫉妒心使然嘛。那你这么讲，我自己还有一个观点，人家考试官方都不存在作弊这个概念，连这个概念都没有，你让别人自证什么？你纯个儿搞笑呢。

某网友：我再提一个观点可以吗？就是如果现在第一次有这种情况，现在江平可能他的方向下来不会去做裁缝，因为他的数学造诣确实是比较高，如果是真的，他会去朝数学方向发展，或许说通过其他的途径到哪个大学历面去，这个也有可能，因为他确实。

户晨风：你说这个我不关心，跟我没有关系，我也不关心江平的未来怎么样，我只就事论事，阿里巴巴这个初赛根本就没有作弊这个概念，能明白吗？这么简单我重复了十遍，很多人还是不明白。我没有讲作弊，没有作弊的概念，你本身就可以别人写答案你来填上去，规则都是允许的，能明白吗？连规则都没看过，你以为是你那个中专感的考试啊？

某网友：你是回答弹幕还是回答我？

户晨风：我回答弹幕。

某网友：回答弹幕是吧？我现在一个观点就是说，明年因为他是开军，我也可以请一个，我也可以喊一个学生过来，当然可以了，没问题，你可以这么做，我喊过来，我可以找一个团队，我可以找一个团队去答题。

户晨风：当然了。

某网友：然后我请这个小孩也可以去上好的学校。

户晨风：等一下啊，目前为止，没有任何一个学校说因为他这个赛事而录取他。

某网友：所以我跟你讲的，而且未来。

户晨风：也不会有的，你记住了，其他学校也不会承认这个成绩的，也不会有的。

某网友：到目前是没有承认。

户晨风：我的天哪，稍等啊，感谢我xxxx总的奇迹城堡，我的妈呀，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，太感谢了，奇迹城堡，感谢xxxx总。所以我可以这么讲，我在简中互联网上来讲，我是绝对秉承着公平公正第三方客观的程序合法。江平这个事情我原本不想聊的，但是你们一直要问我，我如果什么都不说也不好，对不对？那你既然问了，我就回答你，江平只要遵守赛事规则，这是无可厚非的，如果他不遵守赛事规则，我跟你一起捶他。

某网友：如果他不遵守规则了，那么你就不要从道德角度去批判别人，能明白吗？

户晨风：多简单道理啊，听不懂啊？

某网友：只要他的程序合法就。

户晨风：OK，那本身就是啊，不要从道德角度去审判别人，站在道德高地上不冷吗？你当然明年也可以参加阿里巴巴这个考试，你找个团队签你的名字没问题啊。

某网友：会不会？我现在跟您谈的是会不会出现这种情况。

户晨风：你可以什么时候规则就允许啊，讲话怎么这么困难呢？交流起来你是没听懂，你是没听到我表达的观点，不是说我讲话这么困难。

某网友：你想表达想表达什么？

户晨风：江平这个事件现在他，我个人观点，他不会在连续那个中专里面去继续继续读完他的中专，他数学造诣这么高，他肯定会朝数学发展。我不关心他的未来怎么样，我一点都不关心，我只关心他有没有遵守赛事规则，这是我唯一关心的点，其他方面我都不关心他是谁，他未来怎么样我一点都不关心。我们要有规则意识，一个人只要不违反规则，不违反法律，你就不要去道德审判，没意义。只有学生才会这样做，学生个宿舍整天啥事没有，道德审判完他道德审判他，一天到晚从网上不是跟这个扣字就是跟那个上麦互喷，对不对？只有学生整天才会这样做，他只要不违反法律，遵守了赛事规则，无可厚非，能明白什么叫无可厚非吗？

某网友：因为我的观点基本一致。

户晨风：基本一致，这本身讲道理，我一直在跟你们讲道理。

某网友：所以我很看好你，我从外边把你追到里面来都一直在看你，只是完了给你刷一个礼物上去。

户晨风：好，感谢。

某网友：还有什么想讲的吗？其他没什么，其他我不敢讲，不讲了。

户晨风：生活愉快。

某网友：拜拜。

户晨风：我讲的有问题吗？有什么问题？有问题咱们放在明面上来讲，是不是？江平我不关心他是谁，我也不关心他的未来怎么样，跟我没有关系。我关心的就是第一他有没有遵守法律，第二有没有遵守赛事规则，如果他都遵守了，那就不要道德审判。你也可以找个团队让这个团队来替你答题，写你的名字，赛事规则本身就允许，没问题，对吧？有什么问题吗？可是一分田英的怎么？我讲的我没跟你讲道理还是怎么着？我是不讲道理的吗？我是个胡搅蛮缠吗？你看不惯的事情多了，你看不惯就要怎么样？太把自己当回事了。然后卖下有些人说赛事规则禁止，你看了赛事规则吗？我是真看了，你连看都没看，来直播间扣一个30规则就禁止。我跟你讲，我没有所谓的支持什么所谓的姜平，我对他一点都不关心，对吧？我对他一点都不关心，他跟我没有关系。我只想说就是说，咱们面对任何事情，你首先你不要管别人怎么看，别人怎么想，你是一个独立的个体，你是个独立的个人，对吧？通过现有的这些资料，你最终会有自己的一个判断力，得出你自己的结论，这是一个成年人要具备的一个能力，对不对？这是成年人要具备的能力。来举个例子，前些年我记得很清楚，两三年前四五年前，有人说是吧，你得去买房，是不是？你再不买房就怎么怎么样了，再不买房房价就冲高多少了，对不对？很多人说我是我就买了，因为什么什么原因我必须得买怎么着怎么着，对吧？当然房地产很好很好，但是我出于判断，因为我没钱，我就没买，对吧？其实我们就是说，人在网络上面对任何事情来讲，其实大家的信息源都差不多，大家得到信息也差不多，最终得出的结论千差万别。所以人要为自己的结论负责，不要人云亦云，知道吧？稍等，下一个你怎么又连我。

某网友：我有实锤。

户晨风：你说。

某网友：你看了赛事规则，你可能是看漏了。

户晨风：我现在把它调出来仔细。

某网友：给你看看。

户晨风：出赛的规则是预选赛为开选考试，允许查阅线上线下的资料，允许使用编程软件答题，重点来了，黑字禁止与他人讨论，外传赛题以及其他一切形式的作弊行为，看到没有？

某网友：好，你把摄像头往那边往那边弄，把摄像头往那边弄，怎么了？是不是这个官网大龙院官网看到没有？你可能看你看漏了吧。

户晨风：你自己表明，你别急，预48小时个人赛线上形式，选择题解答题证明题。

某网友：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。就是你说都允许让别人讨论了，都允许让团队来做了，那他还考什么试？

户晨风：啊，那怎么筛选？那是这样啊，如果说江平违反了赛事规则，那他就有问题嘛，对吧？那现在的问题是你能否拿出石水星的证据能够证明他违反赛事规则？因为你不能让别人自证有罪啊，对吧？谁说明谁举证啊，那如果说你能拿出证据证明他有罪，那他就是作弊的，那否则，那你就不能平白无故的说别人作弊。

某网友：所以说现在网络上这么多天，没有任何一个人有实锤的证据，都是在揣测议策，知道吧？都是站不住脚的，还有说什么他那个什么逐的云溜，人家就数学Z跟R要有区分了，中间要画条杠。

户晨风：区分了，好，我知道你说的那些，我看到过什么江平把数学符号写成了主，那个其实不是主，是个英文字母什么的，我知道这些我都看了，这些所有的证据都不是叫实锤性证据，都不是，这些都不是。什么是实锤性证据？你能拿出来那这个才行，能够一击就把别人捶倒的这种。

某网友：对，OK，好了，我是直接表达观点，我是认为它大概率是真的，但是今天我们讨论别的话题，这个话题因为我们俩观点一样，都是支持他的，支持江平的。

户晨风：没有支持江平，我再次重申，我对他不了解，我也不关心，我只是说就事论事，如果他违反赛事规则了，你拿证据那把他捶倒没毛病，那我也支持，对不对？谁有理咱们就咱们就就就支持谁，就很简单嘛，对吧？那你现在问题是全网没有任何人能够拿出实质性证据，没有，都是主观臆测。

某网友：对啊，所以说我就觉得这些什么自诩为本科以上的什么清华北大的这些学生啊，真掉价，真是真是将怎么讲丑态摆出，有时候我在那个户晨风直播间看，一个一个对着一个17岁的未成年女生穷追猛打，在无尽的嘲讽，我也想这是我们当代大学生该有的本色吗？

户晨风：这简直是教育失败。而且啊，这个事情还有一个点是什么点呢？就是说这个网友啊，充量都充这么多年了，智能手机都普及这么多年了，简中互联网上各种反转的事实在是太多了。所以说我现在面对一个事件，我的第一反应我是不评价，让子弹飞一会儿，事情的结果往往与大众的预期相反。所以说江平这个事，如果说到最后人家真在决赛里面冲出去了，这些人会给江平道歉吗？

某网友：我想他们早就消失了。

户晨风：小就消失了，所以说这个事情没有持续性的证据，咱们让子弹先飞一会，你急什么呢？啊？他是假的啊？他是真的？他是假的啊？他是什么中专生连水中学怎么样怎么样？全部都是臆测，全部都人身攻击，你别急嘛，简直简直互联网这么多反转的事情少吗？怎么这么不长激情呢？吃一天你得长一只啊，怎么吃十千二十千一百千你一个只都不长啊？

某网友：不是，我就发现这个最近质疑他的这些人啊，大概率都是吻歌声，你知道吧？没一个懂的，没一个数学人懂的，甚至连这个规则都没看过，就在那里就是就搞阴谋论，然后没有一个实锤的证据在那里就是嘲讽姜平，OK。

户晨风：这个不重要，我们讨论我们。

某网友：今天。

户晨风：由此可见，为什么简中互联网上这么多玩所谓的剧本的？因为赚情绪的钱太简单了，就很多人甚至不思考，他甚至不思考。你说实话，我说实话，我个人的整个情绪偏向，我是偏向于这个江平他有可能作弊的，这是我内心的一个偏向，你听我讲完，你听我讲完，别急。我内心更多的是偏向于他可能确实是假的，但是我不会说出口，因为我知道这都不是失去性的证据，这都是网上的主观异端，这是网上不同的人给出的自己的分析，那这些人也是有偏向的，这些人也是有偏向的，那么你看到了不同的不同偏见性的信息，你最终你不能被他们带着走啊，你得自己内心要有一个独立客观的标准，对吧？所以说我现在我不会说江平是假的，我也不会说。

某网友：但你内心认为他大概就是假的。

户晨风：的。

某网友：你内心是认为他是偏向他是假的。

户晨风：的，但你嘴上不会说，偏向我只能说偏。但是我说句实话，如果说比如说，如果说初赛有颁奖的话，如果让我给他颁奖，我是愿意给他颁的，你不能证明他造假，那么他就是真的，就这么简单，对吧？你不能让一个人证明自己没有作弊吧？你在考场上抓作弊，那还得抓个现行的，还得有证据。

某网友：而且最关键的是，想证明江平作弊的，比这些网友们更急的应该是阿里巴巴这个赛事官方，对吧？他这个赛事官方是第一个防作弊的，是不是？你说这初赛允许你查资料，也允许你用AI，但是他这个规则列出来的，禁止你与他人讨论，禁止你外传赛题等一切作弊行为。那这个初赛成绩出来之前，他一个中专生考了12名，吊打了清华北大的，那最着急的，第一时间复核看他有没有作弊的，肯定是这个阿里巴巴官方，达摩院这个赛事组官方。

户晨风：而且还有一个点，赛事是允许用AI的，那有没有可能江同学确实比较擅长用ChatGPT呢？他用的特别好，不...

某网友：对。

户晨风：你听我讲，你听我讲，你...

某网友：听我...

户晨风：讲，因为你说错了，我讲完让你讲，你别急。那有没有可能江同学特别特别熟练地用ChatGPT呢？就如果他能够特别熟练地用ChatGPT把这个题解出来，那也是很牛的，这也是能力的一部分的。

某网友：我错了，OK，说完了没有？你说错了，为什么阿里官方这个赛事允许用人工智能？因为人工智能参加这个赛事只能考100名开外，人工智能考不过人，知道吧？所以说他才会允许初赛允许用人工智能，因为你用人工智能，你连这个决赛入围都入不了，你只能考一百...

户晨风：名，OK，OK，我只是说有这种可能，有这种可能，对吧？所以说这个事情我觉得就真的，我不知道为什么热度会这么高，他作弊也好，不作弊也好，对吧？也就这么一个小事，真的小的不能再小的一个...

某网友：事。因为都是文科生，文科生破防了，文科生这些他们，我不说他们这个学历真假，他们都自诩这些都本科以上，我猜他们大概率都是文科生，可能数学对他们来说确实门槛比较高，那数学成绩也不好。所以说一下看到这个中专生自学一年半就能跟这个清华北大的这个数学顶尖人物掰手腕，他们破防了，你知道吗？所以说竭尽全力地在网络上去嘲讽他，说什么质疑。但我的观点是，说你质疑可以质疑，但是最起码你作为一个，我认为是一个学历比较高的人，你最起码你不要搞那么多阴谋论，对吧？你要质疑得有途径地去质疑。然后呢，你作为一个就是我们说一个正义的人吧，你最起码你得有一个道德底线，你不能说对一个未成年少女穷追猛打。

户晨风：我这个就到这，你说的都口水话。我还想最后再说两句啊，就是我想最后再说两句，咱们在网上面对每一个事件的态度，其实这个结果并不是单一的。什么意思呢？就是你希望别人对你进行道德审判吗？你希望别人让你自证无罪吗？如果说某天有某件事发生到你头上，有一群人甚至无数人让你自证无罪，你觉得你会怎么办？你会非常无助，你会玩犊子了，你就玩犊子了。所以说你今天对江平施的报，你今天对江平要求他自证清白，某天也许会落到自己头上，那如果是你，也许你的人生就毁了。能明白吗？所以说我再次重申，我不占所谓的江平，我对它没有兴趣，我对数学也没兴趣，但是我对整个事件的发展逻辑我有很大的兴趣。就是最起码在我这，我要保持理性，我要保持有逻辑思考，我要保持最起码的公平公正第三方。

某网友：你...

户晨风：还要保...

某网友：持宣发...

户晨风：你还要保持宣发规则看进去。等会儿，即使我说这些话会得罪人，但是我是在维护我自己的价值观。我是来直播间挣钱的，没有错，但是如果挣了钱而没有了价值观，最终必然是钱和价值观都没有。但是如果有了价值观然后有了钱，那么最终钱和价值观都会有。这就是户晨风直播间不一样的地方。

某网友：我重申一遍我的声明，首先我是支持他的，我认为他百分之九成以上都是真的，不是作假的。然后他初赛成绩，他规则已经很明确了，禁止与他人讨论，禁止把题传给他人，对吧？必须要他自己去做，他只能看材料查材料，但是做还是他自己做的。然后呢，如果说你们说他是作弊的，阿里巴巴官方比你们更着急。这个赛事举办了这么多世界顶尖的数学家，举办这点作弊手段都防不了，那这个赛事就是一坨搞笑的，就是一坨墙。那他既然是世界顶尖的数学赛事，那说明他这点防作弊的手段还是有的，尤其是达摩院都是这个数学家顶尖人才，这点还是有的。所以说他的这个初赛成绩是铁板钉钉的。

户晨风：好了，好了。

某网友：我可以说99%都是真...

户晨风：的，嗯，好。

某网友：了。

户晨风：对吧？还有什么想说的？

某网友：还有...

户晨风：啊，另外我再给大家科普一点啊，另外我再给大家...

某网友：科普一点，你说。

户晨风：有些人可能是真的没接触过学术圈，学术圈也不是要自证清白啊。举个例子啊，河北某理工科大学那个韩某某，他的论文最终被证明造假，是因为别人重复不出来他论文里面的实验，全球没有人能重复的出来。是别人证明了他这个论文经不起推敲，他这个论文做不出来跟他论文里面一样的实验，那也不是让这个姓韩的自证清白啊，对不对？

某网友：他这样的物理实验，但是别人去复现复现不出来，到时候他如果说他...

户晨风：自己也...

某网友：要去复现了。

户晨风：对，那么这是一个逻辑链的，并不是从最终就得自证清白的，而是别人都复现不出来，那么最终那必然是要你作为这个论文的这个一作，作为这个论文的这个提供者，那么你必须得能够复现的出来。如果你都复现不出来，那不就是造假的...

某网友：吗？对。好，我跟你辩一辩大学该不该开放，我的...

户晨风：观点是不该开放。你今天讲的还是可以的，我发现你这个智商怎么，你这智商这两天提升的挺明显的，你来我直播间还是有好...

某网友：处啊？你说什么胡话呢？我智商一直很高好吧？不要妄读这个明保。

户晨风：识别你智商高不高，网友们都知道，都清楚，我没说...

某网友：你智商高不高？你刚才还说你直播间理性客观了。

户晨风：你现在就带着有色眼睛看...

某网友：人是吧？带着偏见是吧？

户晨风：不是，我从来没说你智商低。

某网友：你还...

户晨风：以为...

某网友：那个李小龙那是你变赢...

户晨风：了是吧？你被我捶的挺不顽固的，你怎么一到李小龙就开始整个人就跟变了...

某网友：一样？不是，别偷换概念，因为你说话不尊重人，动不动你的智商情况呢？我还觉得你的智商下降了。

户晨风：呢？不是啊，就是说你一说到李小龙你就跟变了个人一样的，就是你说其他话题我觉得你这个人还挺正常的，一到李小龙，一到飞踹什么什么腾空飞踹，你这个人就跟变了一样的，我说的有...

某网友：错吗？

户晨风：行。

某网友：了，首先你对我进行了污蔑是吧？

户晨风：我没有污蔑你。

某网友：之前你是不是，你的话是不是意思是我之前...

户晨风：是无...

某网友：脑...

户晨风：是吧？没逻辑，无脑。我说你智商提高了是在之前的基础之上，不代...

某网友：表你之前对，你就说我之前，你如果说我之前支持尼奥伦是因为智商对吧？或者说是什么没逻辑嘛，不就这是吗？所以说我问你是不是，你以为尼奥伦那是你变赢了是吧？你...

户晨风：没输是吧？我们不攻击啊，我从来都是很正能量的，我把你想的很好的，你老是自己贬低自己，说自己没逻辑，说自己这个是吧？这是你自己贬低自己。

某网友：的，所以说你无耻就无耻在...

户晨风：这里，自己说过的话不行。你现在多大岁数啊？你现在多大岁数？

某网友：我是，我应该比你大一岁，我97。

户晨风：年做什么工作啊？

某网友：我主播。

户晨风：你做主播的？

某网友：我是想做主播，为什么？

户晨风：你靠什么吃饭？

某网友：我看你，我就是想做主播挣钱，挣米。

户晨风：做主播挣钱，那你靠什么吃饭？你现在靠什么吃饭？

某网友：我现在，我之前我的存款，靠存款吃饭。

户晨风：你27岁，你有多少存...

某网友：款？不是很多呀，几十万，一二十万。

户晨风：你27岁怎么会有一二十万存款？你想...

某网友：一想工作真的呀。

户晨风：你之前做什么工作的？你27岁最多来讲工作五年嘛，最多了嘛，一毕业就工作，最多五年嘛，你之前做什么工作的？

某网友：我是这样的，不怎么乱花钱，所以说我每年都能整下来几万。

户晨风：那你之前做什么呢？那你之前做什么？

某网友：之前做什么？这个就是你扯远了，而且这个属于我个人隐私。

户晨风：这是正规合法的工作吧？

某网友：那肯定的呀，那你做什么工作？那不是正规合法的工作，我还能给你买呀？我不早就踩缝纫机...

户晨风：去了？你稍等啊，什么？

某网友：我说要不是正规合法的，我早就踩缝纫机去了，我还跟你连麦是吧？怎么连...

户晨风：那我就想问一下，你22岁毕业到27岁，你干什么工作能存10万？我挺好奇的。

某网友：你一年存2万，是不是都存到了？

户晨风：是啊，理论上是能存到，那你干什么工作一年能剩2万...

某网友：呢？其实我这样跟你讲，我这样跟你讲更会惊讶你，我这10万都是我最后两年工作存的。

户晨风：那你最后两年是干什么的？

某网友：我最后两年工厂上班。

户晨风：你工厂上班干什么？

某网友：工厂上班就是干操作...

户晨风：工？操作工一年工资多少...

某网友：钱？一年工资大概接近八九万嘛。

户晨风：好像八九万，然后你两年存了十万，是吗？

某网友：对。

户晨风：那你挺厉害的，你在哪个城市？

某网友：我在上...

户晨风：海？你在上海，那你老家在哪呢？

某网友：老家安徽。

户晨风：的，安徽的，现在人在哪...

某网友：里？现在我最近辞职回家了，准备做主播挣钱，这个...

户晨风：那你为什么辞职呢？你不干得好好的吗？一年八九...

某网友：万？因为在特斯拉那个厂，特斯拉表面上讲什么创新什么怎么样，但是你真的进到里面之后，全部都是那种非常落后的那种管理方式。我这么跟你讲吧，你知道他里面还教人下班了之后还组织跳操呢，跳个十几分钟再让你们走，这就特斯拉是吧？特斯拉新能源汽车工厂，上...

户晨风：海的那个，就是美国那个企业...

某网友：嘛？对，美国的那个唯...

户晨风：一一个独资企业。之前是在特斯拉工...

某网友：作。

户晨风：啊，对啊，他下班之后还总是跳...

某网友：操？是啊。

户晨风：你想想怎么组织的？我挺好奇的，他怎么跳啥操啊？

某网友：广播体操，类似于广播体操，就是几个动作，美其名曰就是为了你们的健康，因为你们劳动的就是长期重复一个工作，害怕你们得职业病，就让你们跳脚操，拉伸拉伸，每次下班之前都要...

户晨风：跳这个？那你在当时在特斯拉，你一天工作几小时啊？

某网友：他那个是一天正常工作8小时，然后加班两小时，就不算吃饭...

户晨风：了啊？

某网友：就12小时，这...

户晨风：样？加班有加班工资吗？

某网友：有，有。

户晨风：加班工资多...

某网友：少？嗯，加班工资是大概45一个小时吧，因为他是按底薪算的话是每个小时好像是30块钱，加班的话1.5倍，平...

户晨风：时你就是8小时，就是工作时间内一小时是30块钱人民...

某网友：币。

户晨风：对，然后加班的话是45元人民...

某网友：币，对。

户晨风：是的，那你一个月到手能拿多少呢？

某网友：是这样的，他那边是不可能天天加班的，而且他那边是跟我们这工作制不一样，他那可能是综合时长工作制，就是每个月给你算工时多少，然后你加班他会给你调休，如果说你要超x总工作时长，就会给你放假。

户晨风：好，你一个月放假放几天？

某网友：放假大概他是每周是早班的时候会放两天这样，一两天，每个月好像是放个将近十天吧，八九天。

户晨风：一个月放假放八九天，到底几天？

某网友：他说倒班，一个星期倒一次班，白班倒夜班，倒班的过程中他不得给你放一天假，放两天假，一天半两天这样，不然你怎么倒？

户晨风：OK，就是说你一个月的话上班是上21天。

某网友：对，所以说他这个规定我就觉得也是不合理的，每个星期都倒一次班，等于说你这个星期你上班上到这个星期天的时候就要倒一个。

户晨风：你一个月工作21天，那么工作的这个时间是从几点到几点呢？就普通大概来讲。

某网友：不固定，不固定，但是有的时候是七点钟上班，有的时候是可能六点钟，有的时候是九点钟这样，你上夜班的时候还有搞过12点。

户晨风：反正就是工作8小时是吧？

某网友：它是一个阶段，它可能它上面有什么生产计划，它是一个比如说这一个月你是这个早上7点到晚上7点，那下个月就会变了。

户晨风：工作时间是不固定的，我明白你的意思了，就是说反正一个月工作时长就这么多，只允许少不允许多。

某网友：对。

户晨风：是不是？

某网友：是。

户晨风：哦，好。

某网友：对，所以说他加班也挣不了多少钱，因为你超过加班的话他会好好给你放假。

户晨风：放假OK，那你这个中午吃饭怎么办？

某网友：中午厂里面有食堂。

户晨风：要钱吗？

某网友：工作期间是免费的，就每天他会管你一顿工作餐。

户晨风：OK，然后那你中午的话这个食堂是几荤几素？

某网友：几荤几素好像是三菜一汤。

户晨风：三菜一汤？

某网友：两个荤菜。

户晨风：两个荤菜一个素菜，然后呢？有水果吗？有喝的酸奶吗？

某网友：有。

户晨风：会给你发个水果？

某网友：发个苹果，发个香蕉。

户晨风：就是中午发个苹果发个香蕉，有酸奶吗？

某网友：酸奶你说那个酸奶，它就是那种小盒的，一小盒，对对。

户晨风：会发是吧？好，你们猜我为什么问这么些？因为一般来讲外企都是标配，外企的午餐标配基本上就是三菜一汤，然后呢水果是苹果或者香蕉随便拿一个，然后再发一个酸奶，就是冷鲜的酸奶，这是外企的标配，那包括韩国的企业，什么英国的企业，包括特斯拉基本上都是这样的。好，然后呢，那你上下通行怎么办？

某网友：他有班车。

户晨风：有班车？

某网友：公司会有班车，你坐班车就行了，但是班车很坑知道吧，基本上之前他是就围着一圈的这个上车点，然后后面他是直接集中在这个闯到一个北门这样，然后导致就是说你下班了之后你坐上班车到班车去发车的话，半个小时过去了，要等半个小时才能发车。

户晨风：非常坑。好，那你住宿住哪呢？

某网友：住宿它会有一个合作的公寓，但是让你自费，合作的公寓就是住集体宿舍。

户晨风：大概是几个人一个间？

某网友：刚开始像我们去的早的话是有四人间给你选的，后面都是八人间。

户晨风：集体宿舍是不贵的，但是我是自己租的房子。

某网友：集体宿舍多少钱一个月？

户晨风：我刚开始去的时候是400，最近现在应该涨到600了吧。400和600在上海租一个宿舍，那这个集体宿舍是上床下桌？

某网友：上床下桌很少，我们去的早的第一批去的早的有，现在没有了，现在基本上都是六人间八人间那种，没有上床下桌的，没有四人间。

户晨风：有多大平米？

某网友：我没算过，但是就跟一般的宿舍一样的，就跟其他工厂宿舍学校宿舍一样。

户晨风：OK，特斯拉给你交五险一金吗？

某网友：那必须的，像上海这种上规模的企业基本上都交五险一金。

户晨风：五险一金，那除了正常的工资五险一金，给你提供这个400或者600的宿舍，上下有班车，中午免费午饭之外，还有什么其他福利？

某网友：其他福利是绩效算不算？绩效应该不算吧。

户晨风：年终奖就不算？

某网友：绩效是什么？年终奖应该算。

户晨风：年终奖是什么？你这普通工人也有年终奖吗？我不太清楚啊。

某网友：他那边有年终奖，就是年终奖一个月工资。

户晨风：年终奖是一个月工资，发13薪？

某网友：对，底薪。

户晨风：好，那除了这个还有什么？

某网友：反正怎么讲呢，就是他的待遇确实是在国内的这个打工工厂打工方面来说是No.1，当然也有可能是我有更高的我坚持不到，但是我至少在我目前的看他是最高。

户晨风：好，不对比啊不对比，那么我现在问你就除了发13薪之外还有什么？

某网友：还有季度奖，他总共好像是四个季度加上12个月加上是17薪，一年17薪。

户晨风：17薪什么意思？

某网友：就是除了基本的12月工资之外，还有这个四个季度的季度奖，然后再加一个年终奖，总共算起来是17薪。

户晨风：总共一年发17个月的薪水？

某网友：对，但是他另外的另外的五个月不是那么固定的，另外的五个月是它是算在绩效里面，绩效的话是会给你打分的，就是如果说你打分很低的话，就是几个等级，你打分很低的话你就拿不到，你可能就拿不到这么多，就可能一半工资都拿不到，绩效是按基础是一个月工资底薪的一个月工资，你打分很低的话可能一半都拿不到，然后你连续两个月打分很低的话直接就走人了。

户晨风：劝退了，好，就是末位淘汰，说白了。好，那就除了这个之外还有吗？

某网友：可是这没有。

户晨风：有医疗方面的这个保险吗？商业保险吗？就除了五险一金。

某网友：那不是都包含在五险一金里面吗？它商业险吗？医保是有的。

户晨风：OK，就是除了这个五险一金之外，有没有其他的商业保险？比如说你看病了可以用这个商业保险。

某网友：好像有吧，他好像给你买了商业险，然后这个商业险好像能绑定你一个直系亲属。

户晨风：普通人也有吗？我知道特斯拉的研发人员是有的。

某网友：有。

户晨风：普通人也有？

某网友：有，他那边外企那边外企这点做的比较好，一视同仁的。

户晨风：知道吧，那你当时绑定你的父母了吗？

某网友：我当时绑定了。

户晨风：哦，那那你为什么要还有吗？就除了这个之外还有其他的吗？还有吗？

某网友：没了，没了，没了，真没有。

户晨风：哦，这个就就结束了，没有了是吧？嗯，OK，那你为什么要离开了呀？那我们就算算账嘛，17薪你这一年到手大概多少钱啊？

某网友：17薪啊，我到手的话应该是到手的话应该是7万左右吧，就是纯算到手的。

户晨风：这个7万指的是就是你发的工资，还是说你花钱剩下来的？就是所有的工资。

某网友：我不知道有没有7万，反正就是它表面上看好像底薪很高，加班费也高，但是它是综合工作制的，你永远不可能超过那个工作到时候，它有时候比如说一个月可能你运气不好的，而且综合工作制最恶心的就是它是每个月一计算，然后有的时候你加班加超了之后，你到时候给你还，比如说你这个月超了几十小时，再攒下来到下个月你要把这几十小时还掉，还掉了之后是你让我说完，你让我说完，还了之后怎么还了？下个月你哪怕工作700个小时不算加班了，得先把你超的几十个小时减掉之后，如果还有超的才算你加班，不然你就白干，这样所以说导致可能平均下来一个月也就拿个底薪左右。

户晨风：OK，那你17个薪怎么才7万块钱的一年？你17个薪嘛，你底薪不就30块钱一个小时吗？那怎么就跟你讲什么要还还工时啊？

某网友：还工时，他这个综合工资工作者要还工时。

户晨风：那跟你一样的其他的这些操作工人也都是这个？

某网友：而且我再补充一个信息，不仅要还工时，还要补工时，就是你这个月没上够的，你下个月给你算到付多少小时，但是这个月还是足够给你发底薪，但你欠了这个公司下个月还。

户晨风：好，那我算了一下7万，他除以17薪的话，那平均到一个月也才4117块钱，那即使把这个7万我们除以一个12个月，平均到12个月，你一个月也就是5833元，就平均就算你拿17薪，你一个月就是工资是5833元，对不对？

某网友：差不多。

户晨风：OK，好，你说的都是实话吧？

某网友：我肯定说实话呀，如果说我说谎的话，不可能说这么详细的。

户晨风：对对对，我也觉得是实话，好，那你怎么不在那干了呢？

某网友：就跟你讲了吧，他那个管理很落后很死板，他是招的好像都是招之前那种通用啊，还有什么那个什么大众啊那种那种传统的这个车厂的什么管理基层管理找进来了，然后把那一套都带进来了，就跟下班还要叫你跳操，我就觉得很软，然后那边最不好的一点就是那边是同工不同酬，就一个打个比方，一个装左车轮一个装右车轮，他们可能他们底薪会差到1000多块钱，然后一年的话可能差个四五万，然后同工不同酬就算了，掌心的话非常困难，掌心基本上就是基本上就是看你的班长的脸色知道吧，他快活你就给你掌心就名额给你，不快活你就不给你，但是扣分特别容易，他那边就是有的时候他是你比如说你工作你检测一个产品没检测到，留下去一个不良品，或者说你打坏了一个就很小的时候，就给你扣分，所以说他那边绩效假很诱人，但是绩效很少能够拿到比较不错的绩效，基本上都被扣完。

户晨风：你是什么学历？

某网友：高中。

户晨风：学历，你给我反映这个事，我会跟马斯克讲的，我会让他调整。

某网友：你算个灯，你跟他讲。

户晨风：你年纪多大？你能不能年纪到大？

某网友：你怎么不信呢？你怎么不信呢？

户晨风：那有没有这种可能啊？

某网友：你以为没人跟他讲吗？多少多少人到到那个某推下面给他留言啊，没用啊。

户晨风：行行行，好好，还有还有什么想说的？还有啥想说的？

某网友：还有那个大学大学校园，我的观点是我支持他关闭。

户晨风：不支持他开放啊？好，感谢啊，好，生活愉快啊，很高兴再见到。高x总说，发功了，对面又开始发功了。感谢高x总，这不好意思刚开始读，因为刚才确实是比较激烈。感谢高x总。谷哥哥x总说，就江平这个破事没有什么价值，真正应该关心的有很多更有价值的事。这个事吵了这么久，简直就是莫名其妙，一个个目光被人牵着走。我也觉得是啊，我觉得这个事真的也是非常小的一件事，就相比较整个社会来讲，对吧？有什么好讨论的呢？思玄的幻想思x总说，户晨风你忘了之前辩论你输了说要给我跪下吗？不可能，思玄，不可能正有不正无，你把证据拿出来。我跟任何人聊天友好交流，我都不可能说什么我输了我给你跪下，用这个来做赌注的，这是不可能的，因为人要有最起码的一个尊严。我尊重你，你也尊重我，我也不会要求别人给我跪下来。所以我这个人是知行合一，我不可能说出这样的话的，这是不可能的，这不符合我的价值观，知道吧？所以说你这个就纯纯是造谣。如果有，那么请你直接晒证据，对吧？如果有，你直接发B站，你发全互联网平台。我如果我真的这么说过，我给你跪，我给你录视频跪都没问题。但是不可能，我这个人直播一年多了，我有下头过吗？我有说什么说话不算数怎么着，玩这种对吧？大家都看在眼里，我不是那种人，对吧？我不是那种人。好，思玄的幻想说，给我跪下，别说话不算数，晒证据好吧？晒证据，如果我真这么说过，我怎么跟你跪都行，我玩得起。第四PA总说，户子有失学性证据，我要报杀你。好的，第四PA总，感谢第四PA总。来，你可以开直播点左下角的PK，然后输入我的名字户晨风就可以跟我连麦了。一万英尺一万英x总说，江平如果江平如果不质疑，放任自流，会像中医传统功夫之流一样伤害很多人。首先是这样的，江平这个是跟中医和传统的这些功夫还不一样。为什么呢？因为医学，中医他是宣称自己有效，可以治疗别人的疾病，那么他必然得自证。因为如果说别人吃了没有用或者有害，那么这个结果会更坏吗？对不对？那么现在江平是交了一份答卷，那么有人说他作弊，那么谁说明谁举证，对不对？我想这个逻辑关系它是不一样的。好，下一个。这个思玄的幻想思x总说，被我必赢之后说要下跪，还不敢做，晒证据，晒证据好吧？小迪爱吃软糖小x总说，兔子现在如何看待LK99？如何看待LK99是吧？好，那我就回应一下。LK99是个很神奇的材料，别的咱们先不说，也不说什么超导不超导，就他能够悬浮就这一项，它未来的整个市场几乎是无限大的。为什么呢？咱们就不说什么开发开发玩具，开发开发工艺品，你就是运用在交通工具里面减少交通工具的摩擦，包括运用在工业各行各业，这个市场空间也是几乎于无限大的。所以说LK99对于人类来讲，即使这个事情走到今天这一步，那也是一个幸事，没毛病啊，对不对？好，再读SC。Wild小德小x总说，李小龙就经常去华盛顿大学蹭课，他应该支持开放的观点。感谢Wild小德，感谢小德总的这个科普，这我还不知道了，原来李小龙经常去华盛顿大学蹭课。我觉得那更没毛病了对吧？其实说白的，大学校园只要是恢复到2019年之前的状态就可以了，人人都可以去，对吧？就行了嘛。SMS总说，户子连我中医好的。来，你可以开直播点左下角的PK，输我的名字户晨风就可以跟我PK了。改尼生消耗6个硬币呢，x总说，这么一听下来，特某拉真不如我们宁某时代，我在我们公司一年最低纯收入10W。哎呀，这个x总谦虚了，x总你是真谦虚了，x总那是相当有实力，那自不必细说，改总的这个实力自不必细说，x总。这个是之前x总在直播间讲的，x总老早就加入了宁某时代了，那属于元老级人物了。宁某时代多少亿市值？现在的大几千亿，x总算是真是吃到了红利了。好，感谢AMO银总的见长，感谢AMOx总，感谢AMOx总太性情了，感谢。我再读一下SC。很高兴再见到高x总说，对面哥们已经彻底没活了，被胡子榨干抹净铜之化了。他也不怜我了，这把是真榨干了。感谢高x总，感谢高x总。感尼生消耗6个硬币，x总说，我们和特某拉上班时间差不多，一年13薪，年终差不多14、15薪。好的，感谢改总的科普。大家如果说想去宁某时代的是吧？有什么疑问的，大家也可以去问一下x总，可以问一下x总。好，下一个，下一个好。哎，这个人怎么要一直连我啊？这谁呀这？

某网友：是我吗？

户晨风：嗯，这个好。

某网友：哎，你好，请讲。哎，户哥你好。

户晨风：哎，你好，你在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：呃，之前连过你啊，在天津。

户晨风：我们在天津啊，你有什么事吗？

某网友：我想先问一个问题，就是你对这个阿根廷他那个全面开放市场化，包括这个主要就是人体器官买卖。

户晨风：这个不能聊，这个不能聊，这个不能聊，敏感话题不能聊。

某网友：那咱们换个，就是人出卖自己的除劳动以外出卖自己的其他部分吧。

户晨风：这个市场化这个不能聊的，这个不是我不想跟你聊，这个不是我不想跟你聊。

某网友：你知道吧，这个是不能。

户晨风：了，这个违规。没事没事，咱现在说下一个，就是你之前说要好，稍等啊，稍等稍等稍等，高考。

某网友：你稍等，你既然说到阿根廷了，我就说一下阿根廷这个，那我这样吧，我重。

户晨风：新连你，我用这个视频直播连你好吧？koasaka好，我重新连你啊，kkousaka重新连他好，稍等读个SC。软糖小x总说，胡子你之前关于LK99的发言很多错误，你不道歉吗？是这样的，我们要放到一个时代背景之下去看，你现在是上帝视角。那我在当时做出那样的判断，是基于当时的一些资料和现象，对不对？当然了，我在LK99上判断确实有失误，这个是截止到目前这是没有错的，我也承认，没有什么不好承认的，对吧？人嘛，挨打就要立正。但是我是在当时，因为你现在是上帝视角去看待这个事情，那如果你是身处在当时时间，跟我一样处在那个时间节点来做出判断，那也许我觉得也许我们会有共同的观点，对不对？当然我确实在LK99上判断错误了，该道歉道歉，咱们要玩得起。我郑重的向全世界的网友道歉，我在LK99上判断失误，道歉，挨打要立正，你说嘛。

某网友：那这样，我再换一个问题。

户晨风：就。

某网友：是说咱们中国有可以说有6亿左右的是真正的贫穷人口。

户晨风：对吧？好，停停，敏感词敏感词，你稍等，敏感词。然后你稍等，你总结一下语言，然后我再说一个话题，我再说一个话题，什么话题？

某网友：好的。

户晨风：好的，你刚才提到阿根廷了，那很久没聊阿根廷这个话题了。阿根廷很好，非常好，超级好，好的不能再好了，这是字面意思，不存在任何嘲讽。为什么呢？很简单，最近新闻上你都看不到关于阿根廷的新闻了。这个米莱目前来讲通过了，应该是通过了第一步法律吧，相应的法律，因为米莱的话刚没多久嘛，所以说这是需要一个过程。因为首先是要在米莱的这个他所谓的这个设想里面或者步骤里面，首先需要对一些法律要修改或者要通过一些法律，这本身就是一个漫长的过程，有的需要半年，比如说这半年了才通过第一步，那么有些呢需要一年甚至两年，所以不着急，慢慢来，知道吧？现在阿根廷非常好，超级好。好，你接着说，嗯。

某网友：正好你也提到阿根廷非常好了，阿根廷它全面开放市场化之后，它治安是变好了是变差了，你觉得？

户晨风：治安这个东西是跟你当地的就业和人均收入是息息相关的，是息息相关的。所以说随着阿根廷的这种工业化，它已经工业化了，我的意思是更加的工业化，包括现在阿根廷已经在吸收比之前要吸收更多的国外的投资，就业率的提高，它的治安必定是越来越好。

某网友：的，我想一个代替词在谈这个话。

户晨风：题不行，不能用任何代替词，任何代替词。

某网友：您指的是就不能谈某一种人群，是这个意思吗？不是。

户晨风：你想聊什么话题？你想聊什么话题？

某网友：就是我想了一种方法，就是有这样一种市场，它主要是由富裕人群掏钱，而由稍微就是缺少金钱的这一部分人提供他们的提供服务，那么这种让财富单向流通的市场。

户晨风：我想构建这样一种市场。感谢米赛斯总的冲浪，感谢米赛x总，感谢。你接着说。

某网友：我不稀说这是什么，咱就说是这样，如果有这样一种市场，就是往往富人才有足够的意愿去付出相当大量的金钱，去从不说那个，就是从另一部分人手里去购买一些产品，那么我们的村委会又可以在这种就是购买。

户晨风：行为直接把地方逼卖，直接把地方逼卖，不允许说任何敏感的，知道吧？直接给你闭麦。我已经跟你说过了，另外我也听懂你的你讲的是什么了。我现在直接回答你，任何社会，包括新加坡，你包括我去过新加坡，包括韩国，我觉得任何社会都是富人来提供就业岗位，然后你没钱的，你来付出你的体力劳动。本来各个社会都是这样，怎么你很震惊吗？不是，我是支。

某网友：持，我只是想问。

户晨风：这有什么。

某网友：么。

户晨风：问题？对你没有钱，对吧？那你也没有比如说这种做生意的头脑，那你只能靠上班出卖体力来挣钱，对吧？这有什么问题吗？这个就是上班，这个就是说白了靠体力来挣钱，这个就叫上班。

某网友：咱不聊这个话题了，我换一个健康点的好吧？我换一个健康点的。嗯，说啊，就是现在我看你这个切片员的这个直播间已经连续三四天大家一拳在炒这个江平这个人了。就是我感觉有一个问题我想问问你啊，因为陈哥你是这个就是没有上过大学的。嗯，那你觉得就是正评大家应该怎么看待这个就是说白了没有上过大学这群人群？就是如果说普遍人认为这些人就是能力差或者怎么样，你觉得这样的社会风气你觉得是对的吗？还是说你怎么看待这种因为大家吵这么厉害，本质上也是因为江平他不是个名校的出身，对吧？

户晨风：不对，为什么你会觉得这个事情吵得这么厉害？因为你几乎只玩B站，因为你周围都是一群学生，周围是一群学生整天没事干，对吧？作为学生，自己身上最闪耀的那个光点是什么？就是学历，他觉得学历是最重要的，所以说给了一种幻觉，觉得全世界的人都在关注这个事。其实不是的，只有你身边的那群学生才关心这个事。你去其他软件你看看，有人关心这个破事吗？没有，就是你身边的人关心而已。就是这证明了你生活的这个怎么讲呢，周围的就是你生活的环境是什么样的。

某网友：没关系，咱们就谈大多数的学生群体对这个。

户晨风：说。

某网友：白了，对于学历低于他们的人看不起，你觉得这种思想不存在？我们就谈这部分人。

户晨风：群可以吗？不。

某网友：存在，反正也是你的大。

户晨风：多数受众好，不存在什么叫不存在？什么意思？就是说你进入社会之后，你会发现的就是你是接触不到学历比你低的人的。什么意思啊？这句话我要解释一下啊，不然又有人给我抬杠了。就是说我说接触不到的意思，不是说你完全接触不到啊，那比如说快递员、外卖员学历也比你低，对吧？我这个接触不到的意思，不是说接触不到，而是说什么意思呢？你周围的这个生活圈，跟你能够有交集的人，这个交集指的是生活上、工作上，都是跟你同一水平的。这个水平指的不是学历，而是什么？而是社会上的地位。所以进入社会之后，没有人在乎你是什么学历的。没有，对，网友说的很好，是圈子。我的天哪，有个穿云剑，感谢xxxx总的蒙图国宪，感谢xxxx总的蒙图国宪，感谢xxxx总，感谢。我再给你举个例子，什么意思？你比如说就以我直播为例，我直播间的这x总，我会问我这些总是什么学历吗？那我直播间这x总，那个个都是社会的精英啊，那在在自己所在的城市，那都是数一数二的。我们进入社会之后，现实生活中也是如此，你接触的人，你的圈子跟你是同一水平，你看他什么样，其实你就是什么样。如果说你周围都是一群，比如说学历没有低学历的，但没有瞧不起的意思，那么你即使拿着一个所谓的高学历，其实你们是同一水平的。你拿着你这个本科学历，其实你们是同一水平的，这就叫圈子。所以说我们在日常生活中，我们是几乎几乎如果说你的学历特别高，你是几乎接触不到所谓的低于你这个学历的人的啊，除非你在社会上的这个社会上的这个地位变低了。那感谢感谢我xxxx总的盟主，我先感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢完了，这话题叫你转麻了，这话题叫你转麻了啊，不该提这个我的。

户晨风：所以说我跟你讲，在互联网上谁最关心学历？学生。因为学生不知道，进入社会之后，除了你最开始应聘工作，没人在乎你的学历。只有在应聘工作的时候，尤其是作为年轻人，可能二三十岁这个阶段，别人会在乎你的学历。等你三十岁往后，你再去应聘工作，也没有人在乎你的学历，别人看的是你的成就，你做过哪些项目，你做成过什么事。所以作为学生啊，他什么都拿不出手，只能拿出手他那个所谓的学历。可是他不知道是什么，他这个所谓的学历等他毕业之后就知道了，市场上是供大于求的，是远远过剩的。当然了好学校除外，你那个学校是不是好学校你自己心里清楚。但是我没有说瞧不起学历的意思，我是个高中生，你有本科学历已经比我优秀了，你有大专学历也已经比我优秀了。我只是说这么个事，不针对任何人，不攻击，互相尊重也好交流，知道吧？所以说每次当有一个人问我什么学历的时候，我就知道，其实我心里面已经知道，就这个人混的不行。他但凡混的行，他都不会拿学历来说事。那你举个例子，我还以直播间x总为例，对不对？你比如说xxxx总，xxxx总发了该死，所以说我也是高中生。那我说实话，我这是没见过xxxx总，我见xxxx总了，那绝对是那大哥大级别的，那xxxx总那绝对是在他所在地区那都是挑挑大拇指的。你会在乎xxxx总是什么学历吗？对不对？那xxxx总呢，都是在公司都是，是吧？我就不方便细说啊，那个公司呢都是都是员工，都是他的员工。你会在乎你的老板是什么学历吗？对不对？所以说只有只有这个学生，他会到处问你什么学历啊？我本科，你高中毕业，哈哈哈哈，知道吧。

某网友：我错了啊，不该跟你聊这话题，这话题让你自己说了八分钟，赚了个几百块钱。换个换个话题，换个话题，换个话题。

户晨风：所以说这个不代表真实想法，你稍等，你别急。

某网友：我看你赚钱我急坏了，哎呀叫你赚的。

户晨风：我跟你们讲，社会上看什么？社会上不看学历看什么？看能力。就是你进入社会之后，就是你得能做一些事情，得到别人的认可，别人才会给你发工资，才会给你钱。你进入社会上，社会上看什么？看能力，两个能力，第一个本身的能力，第二个就是超能力，说白了就看钱。那感谢感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总舰长感谢。那么社会上第一看你本身的个人能力，第二种就是看钱。你拿你那个本科学历，你去售楼部买房，能给你打折吗？你拿你这个本科学历，你去买一个小奔驰，能给你优惠五万吗？你拿你这个本科学历，去吃碗兰州拉面还不加肉，他能给你打三折吗？能给你少三块钱吗？不能，知道吧？所以说别整天说这个学历了，我都说吐了这个事。

某网友：赚够了没吧？这钱赚够了没？

户晨风：你接着说，你说你的就行了，你说你的就行了。

某网友：我这想聊那边来，换一个，我觉得你啊少拍这个购买力的视频，国内国外都一样，这能聊吗？

户晨风：什么意思？

某网友：思能不能？

户晨风：聊，哎呀我的天哪，不好意思啊，喂喂喂，哎呀xxxx总这，哎呀这直接礼物这刷卡了，刷卡了，我直接xxxx总的太性情了，刷礼物这个特效直接把我这个手机刷卡了。哎呀感谢xxxx总，我的天哪，感谢xxxx总，xxxx哥，xxxx总的新鬼列车，感谢我xxxx哥，xxxx总这xxxx总直接我手机刷卡了，真卡出去了，哎呀这特效太厉害了，xxxx总哎呀呀呀。xxxx哥，xxxx总说啥？几百块钱不到一千，我觉得不行，xxxx总，xxxx总的这个能力那真的可以说是无与伦比，超脱了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，这特效太厉害了这特效。这个榴莲站臭豆腐，榴x总说说的好，本科学历换不来一份盒饭。感谢榴x总，小户说的都是实在话，我爱说实话，为什么？我经历过社会，我知道社会什么样。当然了，我可不说我鼓励大家好好读书，我再次重申，我鼓励大家好好读书，但是放下自己这种高高在上的心态，要平等的去看待每一个人啊。好，下一个啊，哎刚才那个人怎么卡了？来我接着，卡了卡了，嗯不好意思啊不好意思，刚才xxxx总太近，不好意思啊，刚才xxxx总太性情了，哎你这特效把我把我软件都都说是刷卡了啊。哎感谢S完了，感谢Sx总，感谢感谢感谢啊，感谢啊。

某网友：感谢，继续聊吧啊，继续继续聊，换换换话题啊，别聊别别吹了啊，别吹了我求你。

户晨风：了，这怎么这怎么能是吹呢？这我直播的这x总这个实力在这摆着呢，这是吹出来的吗？

某网友：啊，这是吹出来的没？

户晨风：毛病，这是真实力，真性情。

某网友：好好好。

户晨风：换话题。

某网友：了，换话题了，就是你少拍这个购买力这个视频了。为什么少拍呢？就是你让人看了，就x总有买不起那么多外国那么多东西的人。

户晨风：感谢Sx总感。

某网友：谢感谢感谢，你说接着说，总有买不起那么多，就他购买x总有达不到外国的人，那他他看完之后他，你考虑过这些人的感受吗？

户晨风：考虑过之。

某网友：前你拍视。

户晨风：频稍等，不好意思，我想回应一个问题，你先别说你这个话题，我先回应一个问题。很多人说看到我收米难受，你为什么会感到难受呢？我就想不通这个逻辑，为什么呢？因为直播间如果不是靠这x总这么性情，这么有实力，给小户刷礼物，能够让小户能够存活下去，那小户还直播吗？就直不了播了，对不对？所以说我觉得正是因为这x总，正是因为这x总能让小户挣到那么一点点，网友们才有的看，对不对？那这不是好事吗？那怎么还有人说怎么看到我挣钱难受呢？你是不是？我就像这个天桥上说书的，你觉得好您可以看一看，对吧？您要觉得看的还不错，您投两个钢棒，对不对？你要觉得不行你也可以离开，对不对？我想这个也没毛病吧，是不是？好，你接着说。

某网友：好，就是说白了，看你的视频弹幕也说了，有喜欢看你视频，就是就喜欢看外国有一些好的地方，对吧？有这种人，但是呢，看你视频不爽的那些人，你有没有想过他们大多数为什么不爽？其实就是因为自己的生活水平比较低，他们除了。

户晨风：一种自信，心里面直播间又刷了几百块，稍等啊，我读起SC，不好意思啊，这SC都是1000电池的，你稍等一下啊。不好意思，这个S1总说户子什么时候开粉丝群？哎呀S1总是这样的啊，小户不是不想开粉丝群，小户是不敢开。小胡最开始做短视频的时候，最开始的去年的时候，大概去年二三月份的时候，在斗崴上曾经试过，把小胡吓坏了。所以说感谢S音总的这个建议，但是真是小胡真是不敢。xxxx哥，xxxx总说甜甜金竹有啥不对的？我也会啊，对呀，咱们网友们都在社会中工作过吧？我直播现在这x总，那是我的衣食父母啊，是我的甲方啊。这怎么你能在现实生活中把甲方伺候的，对吧？有模有样的，把甲方捧上天，这怎么我在我直播间，对吧？我直播间我这x总，这些衣食父母，怎么我可这说两句人家好，你怎么就看不下去了呢？人别双标啊，是不是？要你线下能这么干，我线上就不能这么干吧？当然了我线上线下我都会这么干的，对吧？我这个人的服务宗旨就是说，就是全产业链服务好，不但是各直播间各线下，咱们私下也得把各x总服务好，这是一个态度问。

某网友：题。

户晨风：好，这个好，你接着说吧，不好意思不好意思不好意思，你接着说嗯。

某网友：我是演员，我是演员，我收钱了，我先说一下，这是他请我来的。

户晨风：你说就行。

某网友：了，反正你赚钱了，我接着说，越是看你视频不爽的人，他恰恰能获取到他娱乐的方式是越少的，大部分就是越广部分来说，你成不成这个观点？包括往往和你持相往的态度，就是非常支持某为的或者怎么样，通过他用那种逻辑来支持，那帮人他其实大部分他确实是生活中缺少除了这种方法以外获得乐趣的通道。但是就像直播间的各位说，我就想了解外国怎么样，但有这种心态的人，他可以自己去。网络是没有墙的，你自己去看不就得了？世界是没有墙的，你自己申请签证去不就得了？

户晨风：不是，你想表达什么？我听不懂你的意思，你想表达什么就是？

某网友：你少不就是？

户晨风：你啊为了赚，稍等啊稍等，不好意思啊不好意思，感谢我xxxx哥，xxxx总的次元之诚，感谢我xxxx总来直播间，直播间两千两百两千三百个人啊，来把xxxx总两个字扣在公屏上，来把xxxx总两个字扣到公屏上。我的天呐，次元之诚啊，我的天哪，来把xxxx总两个字扣在公屏上，哎呀xxxx总，哎呀小户小户没说的，xxxx总没说的没说的，xxxx总哎呀太感谢xxxx总了，太感谢了啊。你接着说，不好意思啊，你接着说。

某网友：xxxx总能等会再刷？

户晨风：吗？你接着。

某网友：说，说白了，你是关心底层人的，对吧？我认为你是关心底层人，那你要通过直播，一方面让他们心情不爽，对吧？你还要。

户晨风：在视频里，我直播是为了传播正能量，传播正能量。

某网友：但你传播正能量，你是不是反？我不知道这个词能不能说，你其实是反对little。

户晨风：pink的对吗？little pink上来全被你怼出了，你这个是不对的。我这个人从来不用任何歧视性的这种语言，说什么人家是什么。

某网友：我不知道怎么，因为我不想说这。

户晨风：个。

某网友：是你的。

户晨风：揣测是你的揣测，我不针对任何人，我也不会用歧视性的语言去说别人什么是小粉怎么，我不会，我只是传播正能量，表达我自己的一些观点。

某网友：你听我说，就是人的感情是非理性的，人的某些感情更是非理性的。你这个直播间就天天用理性去和人家辩，人家和你辩论本来就是理性的一个工具，而不是宣泄情绪的一个东西。你天天。用理性把人家对，但是这个世界上需要一些非理性，要不他怎么办？你告诉我他们怎么办？他们本来获取开心的，他们获取和他们生活相关的最多的就是接受到的，每天接受这些信息。

户晨风：不是我听不懂你在讲什么，你还要用理性去？不是我听不懂你在讲什么。

某网友：又不让我...

户晨风：你自己不懂吗？我听不懂别人理不理性跟我没有关系，我做好自己就行了，对吧？我理性就可以了。但是人家上来，但是人家上来...

某网友：人家上来是，但是人家上来是他以为自己是理性的，对吧？但他的观点是出于他的一种非理性的情感，这时候你就直接把他挂掉就好了，你非要拿你那个理性的大腕去暴击他，你让底下观众又看他笑话，别人不理性。

户晨风：那么我有一种怎么讲呢，慈悲之心吧，就是我愿意用自己的这种生命来感化他，这不好吗？这不是正能量吗？举个例子...

某网友：你...

户晨风：感化他，我举个例子，比如说我这不间上来一个人，假如说不是你，是一个比较冲动的一个人，上来就问候我全家，上来就骂我，怎么着大吼大叫的。那么这个时候我要做的并不是挂断他，因为这样子等于说就不顾他的死活了，我做不出这种事，我觉得这样太残忍。什么叫不顾他的死活？你听我讲完，你别急。就说像他这种人呢，生活中一定是没有宣泄途径的，如果说他骂我几句他能心情变好，我觉得我愿意承受这种被骂，我愿意承受这种痛苦。那么我更愿意干嘛呢？我更愿意去感化他，通过自己的这种努力，通过一个小时甚至一百分钟的这种连麦，我感化他。我有一句话说的好，就让我提谁...

某网友：不是，我没明白，你感化它是什么？让它尊重理性，我可以这么理解吗？

户晨风：或者让他认...

某网友：清理性逻辑，但是有一些人他理性了，他就不得不面对现实中的痛苦了，他生活都已经很痛苦了，你懂...

户晨风：吗？你稍等，我读个SC。不好意思，x总又性情了。你稍等，不好意思，苗哥x总说我们多点户子这样的人就很好。那对啊，我传播正能量嘛，对不对？那我觉得越多人传播正能量这又是好事。苗哥x总说让更多的人，让更多的人这个，让更多的人这个，我想一下怎么读啊，让更多人懂我后面我自己加一个破壶理性，让更多人懂理性，对吧？有问题吗？不好意思。

某网友：咱就讨论，今天就讨论这个理性好吧？咱别讨论那个啥。

户晨风：咱就...

某网友：说对对对，就理性，没有别的。就...是人理性了就会面对，他会直视生活中很多的痛苦，对...不对...这种痛苦靠什么来化解？有钱的人生活轻松的人，他当然有非常多的方法，他可以比如说他喝酒唱歌，他通过这种就是肉体上的享受，身体上的享受他化解。但是偏偏是那些他就是要靠着他不能...

户晨风：那么他那么理性那么痛苦，谁来解决？不好意思，怎么又...

某网友：在...

户晨风：送苗哥x总又送了一个新轨列车，我这个妈呀，来必须给x总。哎呀x总啊，我的天哪x总，哎呀x总，哎呀x总你这这这，哎呀x总，哎呀我都语色了x总，我不知道说什么了，哎呀这x总，哎呀我只能说祝x总啊这个哎呀。雨算了，x总哎呀x总牛逼啊，x总牛逼啊。来来直播间全体网友啊，来直播间全体网友来把x总牛逼四个字给我扣在公屏上啊，这真是。

某网友：不是户子，你这你结束的时候不给我多打50块钱，下次我不连了。

户晨风：啊哎你别，你别说这，别说你你你别什么好像我请你的演员似的啊，你把证据晒出来啊，你别别说这种话啊。

某网友：我咋善你是我的金主，我把你打倒了怎么办呢？别...

户晨风：说这种...

某网友：话回来微信我等你，你赶紧你...

户晨风：接着说，还有什么想说？

某网友：的不是我说了，我就说就说偏偏就是不能...离...别...

户晨风：人生活上，感谢我比利比利，这是比利比利527总的干杯，感谢。就是别人生活上他有什么样的困难，这个我解决不了，我没这个能力，我只能说从心灵上去抚慰他，去抚慰他。

某网友：你...

户晨风：教给他...

某网友：理性是让他痛苦，你教给他理性是让他痛苦。有些时候有些人不能把世界看得那么清，他看那么清他痛苦，你去解决？我去解决？我一直以为你是很关心底层人民的呀，我一弹幕里的现在能在你的直播间说话送礼物的人，绝大多数他除了从你的...

户晨风：直播间打住打住啊，打...

某网友：住不是我一共没说几分钟，全是你在感谢...

户晨风：感谢礼物呀，你这个人你不要聊任何敏感的啊，我再再次跟你讲不要聊任何敏感...

某网友：的嗯这个，这不是这个辩论题目，要做快乐的猪还是理性的责任痛苦的事？来直接把对方闭麦啊，你小子你你打住啊打住，你还有什么想聊的不说这个，还有什么想聊的？正...

户晨风：能量啊，再换一个，再...

某网友：换再换一个。

户晨风：嗯稍等啊稍等，又有个见面了，别上见了，感谢S123总监长感谢啊，感谢。好，还有什么？

某网友：我心态越来越不太好。

户晨风：为什么？为什么你心态不好？

某网友：我嫉妒你的才华。

户晨风：你嫉妒我的才...

某网友：华...

户晨风：你是做什么工作的？嫉...

某网友：妒你的才华，我是和工程相关项目经理，和学历...

户晨风：解围好，读个SC。苗哥x总说痛苦个屁，自己不奋斗都指望你爹，没毛病。x总说的没毛病，其实我进入社会也这么多年了，是吧？我这个十八九岁就进入社会了，进入社会之后我跟你讲，还是那句话，谁都指望不上，你千万别指望有一个人能够怎么样怎么样，都是靠自己，都是靠自己争取过来的。我跟你说句实在话，咱们直播间只聊实在话，你以为我每天晚上我想直播吗？一天两天可能是有意思，我都这样连续直播已经一年多了。我为什么每天晚上九点无论风吹雨打，甚至自己生病了也得播？人要靠自己拼。我不播我去新加坡的机票都买不起，我不播我拿来的钱去雇摄影啊，我不播我拿什么上街上送别人钱？是不是？这x总说的一点都没错，你得奋斗才行啊。

某网友：那正好就提这话题，咱连咱讨论这个话题行吗？

户晨风：x总说去赢，x总说的一点都没错，咱们不能当剧情人，得为自己，你得考虑为自己，你得动起来才行。

某网友：那咱就讨论这个行吗？就是x总说的，你得奋斗，如果你生活不好是你自己不努力。你如果在你现在生活不好，你不要求自己努力，而要求外部世界去照顾你，你就是巨婴。你认同这种观点吗？

户晨风：是这样的，你说这个话明显有失偏颇，这个是明显有失偏颇，而且你是故意引导着这样说的。

某网友：不是你提一个咱们可以...

户晨风：讨论的话题，你明白我想说什么对吧？

某网友：你知道我想说什么？

户晨风：我知道你想说什么，你说你就是故意这样讲，x总明显不是这个意思，然后呢？

某网友：你说应该怎...

户晨风：么表达吧？你这么...

某网友：说你说应该怎么？不是你说应该怎么去表达？你有什么想法？你比如说我想怎么表达？你有什么想法？我的想法就是这个市场就这么大，它的增速是有限的，总有人分不到一杯羹，他只能分到一勺羹。这些人再怎么努力，他由于各种运气包括历史的因素，他不仅他父母，他父母的父母，总有没钱的，x总有一些因素导致他即使和别人付出相同的甚至双倍的努力，他依然达不了某些人成就。不是每个人都能像你这样这么从底层做起能成功的，对...不对，那这些人...我们为什么不能包容他？嗯，这些人我为什么不能给他们一些一定的包容？为什么就是哪怕，哪怕他是自己过得不如意，他放弃了努力了，我们喊他一句巨婴吗？嗯嗯。

户晨风：x总那个剧情我这个可以说吗？是打问号的，x总那个剧情后面是打问号的啊。好，另外我就我...

某网友：就说啊，就是咱们讨论这个问...

户晨风：题你同不同意吗？好，咱不说x总怎么说。好，我x总又发了SC啊，一分播种一分收获，你信吗？你能能回应一下吗？一分播种一分收获，我不信。你不信是吧？怎么了？没事，这就问一下你。KOKO总说要说要说运气就什么都不用谈了。就是说关于这个话题我是这么认为的，我是这么认为的，就首先来讲我是这么想的，就是首先我们讲在一个社会中混，就努力是最基本的。我知道你们想说的，对吧？社会的类似于一些相对公平啊或者怎么着，对这个我明白你们的意思，就是但是我们在社会上来来混，就是努力是最基本的，如果连努力都没有的话，那任何事情都无从谈起，这个你认同吗？对。

某网友：面你所说的努力是最基本的，你能把它是什么的基本？是成功的基本？就是不努力则无法成功吗？

户晨风：我没有...

某网友：说成功不成功，举个...

户晨风：例子，我们就成为一个普通人，它是什么的基本？我就想说好，我现在来回答你们，能够成为一个普通人的生活，就一个普通人的生活，努力是最基本的，这个你认同不认同？你再说一遍，我走神了刚才。能够成为一个普通人的生活，努力是最基本的，这个你认同不认同？

某网友：同富人不需要努力就可以远超普通...

户晨风：人，你这个富人他也不可能说生来就富，对吧？当然有一些不义之财，这...

某网友：种不是不是，继承这个也叫不义吗？就继承财产也叫...

户晨风：不义之财？那继承他他继承他爹的，他正常缴税的，他有什么问题吗？

某网友：对，所以说我没问题，我只是说你说的努力是就是什么什么的基本，对于富裕家庭来说就不是，有问题吗？

户晨风：他富裕家庭好，我来重复一下，他富裕家庭只要他来钱的渠道是正常的，钱合法纳税了，那有什么问题吗？他自己有钱没有问题，我只是说对，然后呢？他儿子我出生在这个家庭里面，他继承了他爹的财产，合法缴税了，那也没问题啊，有什么问题吗？

某网友：没问题啊，我只是说，我只是说努力并不是这个社会上人成为普通人甚至以上阶层的必须项目，他只是底层人成为普通人真正...

户晨风：感谢KLKL总的红韵小电视，感谢KL总的电视，感谢KL总啊，感谢KL总太感谢了，心情通通牛逼。不好意思，刚才不好意思，你刚才说什...

某网友：么...

户晨风：我说...

某网友：的是你要不要读...

户晨风：不好意思啊，不好意思啊，苗哥x总说，苗哥x总说这个KU说的对，运气不用努力了。苗哥x总说富人他爸比你爸努力了。对，我的观点是这样的啊，就是说这个富人只要他来钱呢是合法渠道，并且一把缴着税，那么他当然可以把钱给他儿子了，当然要缴遗产税哈。他儿子变成有钱人无可厚非的，这是不是无可厚非的？我...

某网友：没说有什么不对。

户晨风：所以...

某网友：说你不要逃避，所以还是这句话，富人的孩子不需要努力就可以成为人或者是普通人以上的阶层，对不对？你认不认可？我认...可...所以说需要努力的，所以需要努力的只是普通人或者极以下的人，对不对？

户晨风：这个我不认同，首先富人来讲，富人也需要努力才能维持自己的财产规模。我不知道你生活中是不是真的认识很有...

某网友：钱的人，他们付出的努力的量竟然是一样的吗？你不要在这顾左右而其他...

户晨风：他们努力的量不是一样的。我现在来回答你，富人不需要为吃喝担忧，也不需要为房贷担忧，这个是事实。但是富人也有自己的烦恼，以我在生活中能接触到的，比如说身价几个亿的，对吧？咱们直播间这x总也都是富人。我说我在现实生活中就接触到的，就是身家几个亿的，我也接触过，他们有自己的烦恼，他们有自己的这种风险，他们也需要在自己的这个地位上进行努力，从而达到更高的地位。每个人面对的情况不一样。

某网友：你这个话说的就不对。你这个刷，不不不，这是不公平的。富人想拥有穷人的烦恼很简单，穷人想只拥有富人的烦恼很难。向下，富人有向下的自由，但穷人没有向上的自由。

户晨风：关键富人他又不是生来就富，除了富二代之外。另外富二代以后也会破产，如果他不努力也会破产的，对不对？他瞎搞也会破产的。那么富一代，富一代白手起家的，他这个钱也不是凭空过来的。当然，我的前提是他这个钱是合法挣的和依法纳税的，他这个钱也不是凭空而来的，人家也是从穷人起来的。谁生来就富呢？

某网友：是，我想我再重申，咱们在我...

户晨风：想说咱们讨论什么？我读个SC给你读。SC，xxxx总说，富裕家庭的孩子人家努力投胎了，努力抱金币了，你有这个机会努力吗？对呀，我也就...

某网友：不是...

户晨风：这是个...

某网友：反话呀，哥们。什么叫努力投胎了？这是个...

户晨风：反话，你能取出来吗？哎呀，我这句话不管是不是反话，投胎他确实投到以前的家庭，但是毕竟这种富二代是少数嘛。你拿这个举例就没意思了，那毕竟富二代是很少的嘛，对不对？

某网友：你知道真正的，你听我说，真正的问题就在于富二代只能是少数人，而大多数人必须靠努力去拼去卷，才有可能达到普通人级以上的水准。我想今天想谈的就是刚才提到的，恰恰就是就像你这个老板跟你说的，他说这些人啊，你说骂他巨婴也好，骂什么样好。其实这些人他们的父辈和那些富二代的父辈，他们的努力上确实有差异，他们的知识上，他们的头脑上确实有差异，这个我都承认。但是这种差异会让他们这一代，会传到他们这一代，产生如此之大的生活上的差异。

户晨风：是足够的公平。感谢我xxxx总的新轨列车，感谢我xxxx总，我的个妈呀，感谢我xxxx总，哎呀感谢xxxx总啊，xxxx总哎呀，小户无以言表，xxxx总哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀。好，你接着说，你说啥？

某网友：什么什么？为什么给你一直刷的？我这很奇怪，这是哪一点？

户晨风：呢？人家人家，人x总有实力，对吧？觉得看的开心是吧？刷一个就全当刷着玩，是不是？这有什么问题吗？也许从你的角度来讲是无法理解的。

某网友：等一下，我读一条苗哥的SC，他说你不努力，你的孩子起点就没我孩子高，有问题吗？我回答一下，就是两个层面。第一个，你说的有问题吗？你想问我的是事实层面，就是这样的，你认不认同？我认同，我认同。如果我不努力，就算我狠狠的努力，我孩子可能也没有您的孩子起点高，这个从事实层面我认同。但从价值层面我并不认同。为什么？还是这个问题，你的爷爷和我的爷爷，可能就是您的爷爷从智商还是努力上确实和我的爷爷有差距，但是为什么发展至今产生了如此之大的差距？至于我必须，我和我的孩子和我的后代都必须靠努力靠内卷，才能有少部分的人成为普通人及以上的人，而您只需要您爷爷那对努力之后，您后代基本上可以是高枕无忧了。当然确实还是有烦恼，富人有富人的烦恼，但是还是那个问题，富人有向下的自由。

户晨风：但是穷人没有向上的自由。我现在来回答你，想成为一个富有的一个阶层，必然是要从身体和脑力必然要冒风险。而这些你的爷爷可不一定担过，但人家的爷爷是担过的，是担当过这个风险的，对吧？所以说人家曾经冒过巨大的风险，甚至是赔上身家性命。但是你爷爷在这个时候是挣一分吃一分，他没有冒这种风险，那所以说产生的效益就不一样，没毛病吧？没毛病，没毛病就可以啊，是不是？那人家赚这么多财富，依法合法合规赚的财富，并且传给后代，肯定要依法缴税啊。那么也缴了税传给后代有问题吗？那人家拼搏不就是为了让自己和后代过上好的生活吗？有问题吗？没有问题。我再重复一遍，这个财富是合法赚的，依法缴了税的，我再重申一遍，好吧？

某网友：好，但是但是问题在于，我可以就是因为之前不管是我们的爷爷班也好，还是我和其他人也好，我们确实实力上人和人都有差距。但问题是他会通过一代一代传下去，导致这个我们之间的分歧变得越来越大，导致什么？我就说比如说三四代以后，这个差距变得无法，就是我没有在，就是你的爷爷和我的爷爷同时努力，那我比他差，我比你爷爷差一点。但是现在我和你，如果我比你努力十倍二十倍，我都很少有机会能赶上你现在的生活水平。这个由你...爷爷的你...

户晨风：你以为你付出这个努力足够多吗？这正是学生思维。不是，我不是在说自己，我不是在说自己，我再说一下，你听我说，我不是说自己已经付出了。稍等，x总要上麦，我要拉x总上麦。我再最后说两句，你以为你付出的努力够多吗？就凭你多读那几年书？就凭你所谓的寒窗几年？

某网友：我说的是...

户晨风：一个人就算付出他所有的努力也无法...让我讲完，这些所谓的努力你要挂我，那我怎么办？让我讲完可以吗？这些所谓的努力跟别人冒的这种倾家荡产的风险相比较，可以忽略不计。因为我做过股票，我知道，我曾经就冒过这种风险，2015年我的账户就爆仓了，亏了大概上百万应该是有的。当然我这亏的不多，人家上千万上亿的都有。就是我如果成功了，我成为一个巨富，我有几个亿几十个亿，那是我冒了巨大的风险，我这种风险是倾家荡产没有翻身的余地的。你以为你多读那几年书，你的努力就比我多了吗？努力不仅仅是身体上的这种所谓的受所谓的苦，我们冒巨大的风险，这不是努力吗？所以说你还是学生思维。学生就以为，你这个话太...让我讲完，我马上讲完。学生思维就是说，我在台东下，我多读几年书，这就是我比你更努力了；我多上几年班，就是比你更努力了。你敢担风险吗？你不敢担风险，你不敢担倾家荡产的风险，所以说你永远只能是一个小康这个状态。只有担了倾家荡产的风险，才能够成为一个巨富。这是一定的，风险和收益是成正比的。所以说你再努力，仅仅是你个人意义上认为的努力吧。好，我说完。

某网友：了我能说...

户晨风：了你赶紧，赶紧，x总要上麦，你赶紧快...

某网友：点，我现在回答你，你说这个话太没有良心了。我一个学生我都知道，我只需要坐在书桌前读十几年的书，我就可以过得比农民的儿子种了十几年的地，挖十几年的矿...好...你既然还说学生，你敢不敢说农民的儿子，他冒着自己的生命健康的风险，他冒着自己全家人的，他的压力不比你那个股票破产要恐怖？你股票破产了，你大不了被抓，大不了要跳楼。我自己我冒着生命危险去干体力活，你自己摸着良心说...说...

户晨风：我最后再回复一下，干体力活冒生命危险，你跟我说，你跟我讲一下，就现在的这个社会环境下，干什么体力活？就我们不说那种稀有的工种，就普遍的这种工种，会冒生命危险？你给我讲一下。我不说这个，你听我说，我最后一句话，你听我...

某网友：说你让...

户晨风：我讲完，我再回应你，是股票破产的这种风险大，还是你干体力活挂的风险大？那明显是股票破产的风险更大。

某网友：来，我现在就回答你，农民有没有机会去承担股票破产的风险？

户晨风：我们一代人说，你告...

某网友：诉...

户晨风：我一代人说一代人，说我...

某网友：就是说这一代，我就是说这一代，你富人家的孩子和农民家的孩子，还是这个自由的问题。富人家孩子能不能去承担挖矿什么什么的风险？能不能...

户晨风：他能不能选择？穷人有自由人权。我来，我跟你这么讲，每年股票破产的人数是远远大于矿难没的人数的，是远远大于的。那你可以去挖矿，没人拦着你去挖矿。我等一下可以再联系炒股...

某网友：的人没人拦...

户晨风：好，我得先赶紧拉x总上来。来，我把连麦开启。x总，你申请一下连麦。每一年股票破产的人数是几何倍数的多于矿难死亡人数的，是几何倍数多余的，是几何倍数多余的。我再重复一遍，这是不是事实？这是不是事实？来，有人说我没有良心，我再说客观事实，我再说客观事实。我很同情，我很同情这种事故的发生，但是我说的是客观事实。x总，没看到你是拧上麦？x总，我没有看到你是拧上麦，怎么回事？怎么回事？怎么怎么连不上啊？x总说我不会。x总，你这样啊，你点一下你下面这一栏，有一个麦克风的一个按钮，你点一下这个按钮就可以了。有一个按钮像麦克风一样，有一个按钮像麦克风一样，你点一下这个类似于麦克风这个按钮就可以申请上麦了。我来看一下哈，我看一下。嗯，没看到啊，没看到x总。我再看一下，就是说x总，你下面这一栏，你下面手机上这一栏有一个像麦克风一样的蓝色的按钮，你点一下就可以了。有一个像麦克风一样蓝色的按钮，像麦克风一样蓝色的按钮，点一下就可以了。申请上麦需要先实名一下才能申请上麦，这个是系统它规定的。蓝色的，对。要声明我说的话有什么问题吗？首先我说了，富人挣的钱必须是合法的，而且必须是依法纳税的。那么在这种条件下，他依法纳税了，遗产税了，给了他的后代是没问题的，对吧？另外，富人也冒着巨大的风险，比如说他的创业，他是背上身家性命去创业的。他如果一旦创业失败了，那么他就是永无翻身之日啊，永远没有翻身之日的。但是你呢，你仅仅是所谓的寒窗苦读，打一份工，领一个月工资，领了就有吃的，没有领就没有吃的，你不会背上这么大的风险，对吧？有什么问题吗？而且我再跟大家说一个客观事实，有人说社会上一些危险的工作，你记住了，社会上任何一个危险的工作，就是稀有公众除外，稀有公众除外，他都比就是炒股破产的这个概率是远比你这个工作因为工作而死亡的风险是要大太多的。好，我再看一下，我看一下x总有没有申请上。x总，你找到了吗？x总，就是下面这一栏，这一栏有一个蓝色的麦克风按钮。有人说我是富人的狗，你看这句话就没意思了，我们仅仅在讨论这个事，我们仅仅在讨论这个事。那我说的也是客观事实啊，那富人的钱他也不是白来的，富人的钱也不是天上掉下来的，人家之所以说能够挣到钱，是因为人家之前冒了巨大的风险的。你可以看一下这些企业家的创业史，我说的是合理合法挣到钱的啊，你说的那些非法的咱们不在讨论之列，哪个不是冒了巨大的风险，哪个不是？好，读一下SC。这个xxxx总说，看微好，我看一下xxxx总的微。xxxx总说，我接触到比较成功的，他们要面对的压力，我说实话我承受不住。你要说凭什么共情他，那就没有意思了。另外，除了股市，他们投资或者买一项专利，小到该不该夸大厂，小到该不该夸大厂房，每一个选择都要承担后果。对呀，就我接触的也有一些成功人士了，对吧？至少几千万上亿的资产，就他们有时候去投资，那投资金额是巨量的，因为他要维持自己的这个生活水平，他必然每年要挣更多的钱。那他如果这个失败了，也会对他的资产造成很大的损伤啊。他比如说去投资两三项都失败了，那他就有可能会回到一个普通人了，知道吧？那么他如果回到普通人，他之前的所有的努力都作废了，可能他和他的父亲几十年的经营全部都作废了。所以说，你们只看到的是光鲜亮丽的一点，每一个人都要承担巨大的压力的。如果想在这个社会中保持自己的这种社会上的一些地位财富，要面对巨大的压力的。这可不是说谁舔谁，不是的，好像是我直播间x总说刷了这些钱，我才说这个话一样的，不是的。因为我之前我在私募基金工作，我接触的就是有钱的，因为私募基金是100万起买，法律规定的，包括我的老板都是几个亿，至少几千万的身价。对吧？这怎么就变成我变了，我变成舔狗了？这跟这个有什么关系的？这是客观事实，这是客观事实。xxxx说，户子看私信，露了条SC。好的，我现在看一下私信。我的天呐，我没想到，我看一下私信。没收到私信，没有收到私信，因为私信必须得正能量，私信必须得正能量。然后我再重申一点，我绝对是关心底层人的，因为我为什么？因为我说实话，我自己就是一个底层人，我才挣多少钱，各位，我才挣多少钱，对不对？包括我身边的也都是非常普通的人，但是这两件事并不矛盾，这两件事并不矛盾的。好，我再读一下SC。我没有收到你的SC啊，没有收到啊，没有收到。不是我没有收到你的私信啊。好，我往下看一下SC啊，我往下看一下SC啊。好，我再读读，再读个SC啊。这个xxxx总，xxxx怎么说？这个古有什么卫英，今有户子以身这个安慰这个粉丝，真的太感动了。建议今天拿苗总的这个打赏去，你这个不正能量，不正能量。感谢xxxx总，感谢xxxx总，这后面我就不读了，xxxx总感谢，xxxx总感谢。很高兴见到你。xxxx总说，学历很重要，但是能搞到钱更重要。搞到钱重要，但是能够把钱沉淀在自己手里更重要。PS我是朱中生，感谢xxxx总。好，我看一下x总申请了没有，我看一下x总申请了没有。x总申请了，好，正在互动中，无法连麦，啥意思？正在互动中，暂时无法连麦，什么意思啊？稍等啊，我就调整一下啊，x总调整一下。这什么情况？x总，你能无法连麦呀？这啥意思啊？正在互动中，我没有在互动啊。稍等啊，x总啊，我看一下什么情况啊，我看一下什么情况。取消，好，可以了，不知道怎么回事。好，咦，啥情况这是？好，稍等啊，x总啊，我马上解决，我把这个人先拉黑了啊，我把这个人拉黑了就能解决了。好，稍等啊，马上马上啊，加入会名的，OK。好，然后我现在再连啊，OK，连上来。x总，请讲。

某网友：听见了你。

户晨风：好，你。

某网友：好，x总，刚才我想问一下对面的，刚才那个大学生口口声声说农民怎么样怎么样，我想问一下他是不是农民？

户晨风：是吧，他现在。

某网友：在。

户晨风：不在麦上，他在直播间但不在麦上，因为。

某网友：直。

户晨风：直播间只能一个人上麦。

某网友：我就是让他听一下，他是不是农民？

户晨风：民。

某网友：你把大学生身份放弃了，回去种地呗。

户晨风：您说，您说，您继续说。

某网友：对，那你回去种地就完了吗？不用上大学了，真的是这样。因为其实我们奋斗是为什么？因为我的父辈，我的母亲都是农民，我们奋斗为什么？不是为了自己，不是为了孩子吗？

户晨风：当然是了，每个人都是为了让自己的生活变得更好，为了让家里的生活变得更好。

某网友：每个人肯定是为了自己，为了自己身边的人过得更好一点，没有问题，我觉得任何问题都没有。为什么别人就会觉得你们是自私呢？我们怎么自私了？

户晨风：是这样啊，就是可能网友们这个，网友们这个可能有一点误会哈。就是说这个刚才那个网友的意思是什么呢？就是说挣钱啊怎么着，就是说，我聊天所有的前提是基于挣的这个财富是合法的，依法纳税之后的这个财富，这是我聊天的一个基础。那在这个基础之上呢，每一个人挣的财富都是为了让自己和家人的生活变得更好。

某网友：那一定是的。其实再说句实话，合不合法都是付出的，你要想付出你就付出，不想付出你就不要付出好了，就这吧。

户晨风：拜拜，感谢x总，拜拜。直播员直x总说，感觉有钱的都很难接地气，都自带一股优越感。是这样的吗？我觉得不是这样的。为什么呢？因为x总他毕竟不是做直播的，x总在现实生活中那绝对是事业有成的。可能就是说在直播连线的时候，x总没有把自己想表达的意思很好地表达出来，这个并不是说自带有优越感，我觉得可能存在一些误解。好，然后我想说的是什么？我想说的就是，可能大家对于这种比如说炒股破产、投资失败破产，大家认为无所谓，这个是大有所谓的。因为可能直播间很多人因为可能都是在上学，就是说你无法设想出，比如说你原来有个几百万，你有个几千万，然后一夜之间或者一年之间这些钱全部没有了，你甚至还负债了几千万，你可能无法设想出这种场景，你认为这无所谓的，这会让一个人疯掉的。这甚至会让一个人就从此沦为一个废人，一辈子完蛋，这就是风险。这本身就是一个巨大的风险。你上班，你去上班了，你上一个月给你发一个月的工资，你冒啥风险？啥风险不冒啊。公司破产了，你再换个地方接着上班，对不对？所以说这个风险它不是在一个层面上的。卖下有人说，列个表呗，看看炒股死了多少人。哎呀，哥们啊，就是面对一个客观事实，你都要这样讲，我就那我就无话可说了。就你能提出这个问题，就证明你周围的人这个经济条件不行。因为炒股属于中产阶级才炒股，有点闲钱才炒股。就如果就这个就炒股破产这个话题，我都需要给你列数据的话，就证明就证明你身边的人普遍经济条件是不行的，是不炒股的，因为没有闲钱去炒。但凡是中产阶级周围有炒股的，我需要给你论证这个吗？需不需要吗？炒股破产这个人几乎就是个废人了，没毛病吧。谁逼你炒了？是没逼，没人逼。但是如果炒了我发财了，那你不能眼红是不是？感谢xxxx总，感谢我xxxx总的海湾之旅，感谢xxxx总海湾之旅。感谢你可以不冒风险，你不冒风险没有人会说你什么。但是如果别人冒风险了，成功成名了，那你又搁这说这个又不公平了，那我觉得这个就没意思了。我觉得就没意思了。卖下又有人说，炒股破产就废人了？还是那句话，你周围没人炒股，因为你周围的人普遍收入水平可能达不到去炒股这个要求。因为炒股手里得有闲钱才炒股。你可以去看一些网上搜一下，就炒股破产了就玩犊子了。因为你现在手里面没有几百万，你也没有几十万，你手里面十万块钱都没有，你无法体会这种感觉。因为你在学校，你无法提供这种感觉。你一个月一两千的生活费，你不知道这种感觉是什么感觉。我体验过，但是幸好我走出来了，幸亏我运气好走出来了，就是烟消云散了。这是巨大的风险。你既然不愿意去冒风险，没有人会怪你，没有人会说你的不是。每个人的选择不一样，我也尊重。但是别人冒风险了最终发财了，你搁这儿再这样说就没意思了。什么他难道就应该他发财吗？怎么怎么样？那这样说就没意思了，好吧。有人说我港剧看多了，哥们，我炒股炒了将近10年，我在私募基金也工作过，什么人什么事我没见过。给你举个例子哈，这些绿子都在成都的私募圈，你只要是在成，就是这个不是说什么隔网上看到的，这就是我在成都私募圈的混的时候身边的真事。大概这个事情可能是我记不清什么时候了，可能是2018年2019年的事，应该是那个时候。当时炒这个新能源汽车，从几十万炒到他当时发那个私募产品，从最开始可能只有一二百万，炒到了四千多万。觉得自己行了，后面又增发产品，从4000多万反正最后又亏，还倒亏了大概上千万。然后后来运气好又从上千万又搞到回本。这种人生的大起大落，有几个人能受得了？这些可不是说这些可不是说给人讲故事，这都是因为你不混这个圈子，你可能不太清楚。就是炒股还算好的，那炒期货那更是跟赌博差不多，那期货是更厉害。那这个新闻很著名了，如果是搞期货的都知道，以前炒罗恩刚，心脏不好的直接在电脑前面就挂掉了。以前炒罗恩刚，知道罗恩刚吗？学生肯定不知道什么叫罗恩刚。那个时候罗恩刚有多疯狂啊，真的，这钱几乎略等于命了，就几乎就等于命，知道吗？你不敢去冒风险，你不敢上杠杆，没有人会怪你，每个人有自己的选择。当别人选择去创业了，别人选择去上杠杆了去冒险了，别人最终发财了，那你再说那些风凉话就没意思了。怎么该他发财吗？怎么着他凭什么有钱？再说这种话就没意思了。那期货十倍杠杆起步，你知道什么叫十倍杠杆起步吗？10%的波动你的本金就没有了。50倍杠杆，50倍杠杆往下跌2%，你的本金就没有了。本金可不是100块200块，可是少则10万20万，多则几百万。你知道几百万是什么概念吗？你月薪5000，你一辈子才挣多少钱？算个账，月薪5000一年撑死挣6万，不吃不喝不花，你工作40年，这是多少钱？240万。弹指间别人就亏二三百万，你一辈子的工资就没有了，这就是一辈子钱，就是一辈子，哥们知道吗？所以说你一个学生宿舍里面，你不理解我说的话，你不理解为什么这个人投资失败了他一辈子就完蛋了，你不理解我，我能理解你，因为我从你的阶段走过来，但是你没有经历过我的人生，所以说你说这些话我能理解你，哥们。好，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，你报仓的几百万哪里来的？首先我报仓没有几百万，报仓本身就意味着你本金就没有了，本金也就是百八十万。那我钱从哪来的？我自己挣的。14年是个大牛市，本来本金就没多少，是挣到一百万的，知道吧？当然后面运气比较好还回本的，就除了报仓亏损的之外我是回本的，运气比较好。xxxx总说，你要为今天说这番话负责吗？我在直播间说到每句话我都要负责，我都是非常公允的讲的，我都是非常公允的讲的，有什么不能负责的，对吧？xxxx总说，今天才知道原来打工比打仗还危险，要用命换钱，长见识了。对呀，所以说很多人说打工要没命，就除了特殊工种不说，那个不说，正常的打工你跟我讲讲哪个死亡率那么高？有人说矿工这些，哥们可能不太清楚了。就近些年来追求的是每年这个矿弹是零死亡的，零事故的，这是近些年所追求的。我们就算近些年的这些矿弹都算上，跟整个整个行业这个死亡率比起来，那矿弹的这个死亡率也是极低的，极低的。因为你们可能不太清楚，炒股的都知道，从大概10年前开始，当时确实矿弹这个比较多，后来这个安全系数是越来越高。现在的这个矿场是跟安全是直接挂钩的，非常安全。因为现在一旦出来一点点矿弹这个事情就非常的大。即使我算上整个行业矿弹的人数，我跟每年跟整个行业的从业者相比，他这个死亡率跟炒股的这个破产的这个概率相比，炒股破产概率破产的概率会显著的大于这个的，是非常大的。当然了我很同情，我希望是零矿弹，我不希望任何人失去生命，我要把这个前提重申一下，我要重申一下这个前提。好，这个。这个xxxx总说，户子只要祖上奋斗了，后代再怎么享福，各位都别有别的想法，对吗？结合我的私心想想。我再次重申，我再次重申，你的父辈或者爷爷辈是合理合法挣的财富，你的后辈怎么享用都没问题，是的，但是前提是合理合法挣的，我已经无数次重申这个前提了。没问题啊，对不对？我都已经反复强调了是合理合法挣的，我都强调无数次，怎么着就听不见吗？怎么系统自动屏蔽吗？啥叫合理合法挣的？你去开个公司对吧？你在行业里面有优势，你这公司一年利润1000万2000万一个亿两个亿，这就是合理合法挣的，有问题吗？有问题吗？我已经反复强调合理合法反复强调了。苗哥x总说，法律契约只要履行就可以了。那肯定的，法律契约是必须得履行的。半夜12138说，胡子如同x总说的，你去种地行吗？我多买你种的好吗？是这样啊，每个人是这样啊，关于种地这个是这样的，x总刚才说的话是回应上一个人。不要误会了，肯定是上学更好，肯定是去做工作更好，因为这明显比种地的收益强。x总说的话是回应上面那个就是跟我连麦那个网友，绿色头像那个网友。苗哥x总说，委不委承担责任就可以了？对每个人，就是如果不履行这个契约，那必定是要承担这个契约的这个法律后果的和契约所规定的内容的，这是一定的，对吧？这是一定的。好，这个好，这个好，稍等稍等。这个xxxx说，胡子普通人就应该去炒股，不要怕风险。我可没有说过这句话，普通人不要炒股，因为这个概率太低了，概率太低了。我发现啊，怎么回事？怎么我发表什么逆天观点了吗？来，我这样啊，来这个网友可以上麦啊，网友可以这个这个这个不是上麦啊，可以开直播，可以开直播点这个PK，来咱们上麦聊聊嘛。我发表什么逆天观点了吗？我的天哪，我想不通了，我发表什么逆天观点了？只要比如说你的父辈是合理合法挣的钱，依法纳了税，他的钱当然可以给你花了，这有什么不逆天的吗？这不合乎逻辑吗？怎么我好像我说了什么逆天的话一样的？我真是我搞不懂了今天，我是真没搞懂今天，我是真没搞懂。好，我读个SC。上海大叔你要大叔怎么说？刚才在洗脚没发马字。富二代有他老爹为他负重前行，破产后有他儿子承受巨大的落差，人很渺小，把时间拉长了看都是公平的，不要盯着几十年中某一小段时间看。对啊，他这个富二代也要面临一些压力，为什么呢？因为比如说有公司，那你得维持这个公司的运营，如果运营不好了，那你也得破产倒闭，对吧？你也得把这个财能守住啊，挣钱难守财更难啊。对不对？而且富二代喜欢折腾，折腾折腾不就没了吗？是不是？我就好像我今天我发表了什么很逆天的观点一样的。双马尾马x总说，恭喜找到老话题了，恭喜找到新话题，老话题耳朵都磨出茧来了，感谢马x总。我有一壶酒壶x总说，户子我如果用中药在约定的疗程内帮你调理好脸上的痘痘，你会信中医吗？不会，不会，不调理也会好。我以前脸上痘痘更多，满额头满鼻子都是，就没有了，我没有任何治疗，没有任何治疗。好，我真是我今天户子。来，我用视频，我用视频连线连你，视频连线连你，我现在就连你。你好，kousak。好，我今天我就是我看这个弹幕，我真以为我发表了什么逆天观点。他家有我再来这样来，我再次重申，来你稍等，我再次重申，我所聊天的基础是，人家家里的钱是合理合法挣的，是依法纳税的，传给传给后代是要纳遗产遗产税的。那么人家合理合法挣的钱，当然可以让后代享用了，当然可以让后代衣食无忧了，这有什么问题吗？这怎么这句话都有问题了？我都不知道我我我发表了，你知道你知道。

某网友：你知道这个观点因为为什么大家反对你的观点？因为你的观点背后他实际上是特指的某一群人。因为穷人就是农民，给农民的儿子传递他自身的财富，这件事情没有任何意义。你这句话实际上是主要说的是就是富有人层的富有阶级的人。

户晨风：你刚才。

某网友：甚至说了你的观点。

户晨风：我把我的观点先说清楚，我先把我的立场说清楚，要不然你和我辩什么呢？你得总之让我到底想说什么吧？我想说的就是，我不是说富人有错，我也不是要从富人手里直接拿钱，都不是。我是说的是不要对那6亿多的贫困的人有那么就是你看不起他们，你说他巨。你说他不努力，是他活该？本质不改变，到现在没有人说看不起他，尊重。我就是说，你不要说他们贫穷都是他们自己不努力导致的，没有人这么说，我从来没有发生过这样的问题。你的弹幕里，你的弹幕里是这么说的对吗？我其实说的，我其实针对的就是弹幕说什么的都有，你说你的观点就行，我从来没有发表过这样的观点，不要恶意剪辑，恶意给我扣帽子。

某网友：我我我可从来说你是这样，我一直是我表达你的观点，然后你再和我吵。

户晨风：你说你的观点就行，我是尊重低收入人群的，我自己还去街上给低收入人群发钱呢，这怎么？我是从心里说尊重，为什么本身我自己说实话收入也没多少，我周围都是普通人，也有低收入人群，我是相当尊重的，不要给我扣这种帽子。

某网友：所以我说为什么跟你说这个，就是咱们别那么敏感，退回一个说我最初的那个，x总想让这些人就是理性理性他们。

户晨风：理性了他们开心了？你别说什么理性不理性这个事，我们现在听着一件事说有钱的人，我再次重申，合理合法挣的，依法纳的税，他把自己的财富纳完税之后，那遗产所得税给后代享用，给后代买劳斯莱斯，买别墅，买飞机，有问题吗？

某网友：有问题吗？没问题啊，只要他没就是就是你想说的没问题是什么？就是出现这种社会状况，有极少数的人他疯狂买飞机，但有大多数的人每个月就是你拍那个视频，他的购买力是这样的。

户晨风：这种现象并不合理，但是社会蛋糕是有限的呀，资源和钱不是有限的吗？人家合理合法挣啊，人家依法纳了税啊，富人得纳百分之五的个人所得税啊。

某网友：没问题，所以说我。

户晨风：不从他们手里直接拿钱，x总要通过一些方式，就和我就说的很好，就是就像你说的，高铁工有化可不可以增加市场流动性，可不可以用这部分钱给穷人补贴？

某网友：可以，这是你想的办法，我支持。来，富人他有多少钱他要留给后代，包括他自己从市场上挣钱，他要交个人所得税，富人的个人所得税是45%。我什么意思？你挣100块钱，我给大家再科普一个常识，富人的这个公司，比如说每挣100块钱，先交25%的公司所得税，这还剩75吧。这75块钱是公司的利润，公司利润你想提到自己手里面，再交45%的个人所得税，这是多少？大概还剩个35块钱。所以说富人的公司每挣100块钱，我假设这个公司都是他的，他是一个人的股东，100%持有这个公司股份，这个公司挣100块钱，到他手里面最终只落35块钱，这是人家凭本事挣的，合理合法挣的，他不想怎么花怎么花，他不想留给谁就留给谁，当然留如果留以后再交遗产所得税，好吧，遗产所得税大概是50%左右，又得交一半。所以说人家已经把该有的一部分该纳税已经纳税了，剩下的是人家的私产，是人家的私产，知道什么叫私产吗？私人财产知道吗？这怎么？我今天我真以为我发表什么逆天观点了，人家这有什么逆天的呢？我的天哪，这有什么不是？我不知道你是在演还是啥，就是虽然我不我没有那么极端，但是对你的看法觉得不对的，就是有很多左派是这么想的，这个很逆天，我觉得对你的认知来说这应该不逆天吧兄弟。虽然我也不支持说这种极端的分配方式，但我觉得这有什么可惊讶的，就是你看的网络比我少吗？还是我很奇怪啊？

户晨风：我震惊的是直播间如果说有10个20个不认同，我觉得能理解，这怎么这么多弹幕不认同我这个观点呢？那是人家的私产，你知道什么叫私产吗？就跟你买房子买车一样，是你的私产，私产你的私人财产，你想给谁花就给谁花，你想怎么花就怎么花，能明白吗？这怎么就这个观点这么多人接受不了呢？

某网友：因为你这个话实际上是一直在帮富人阶层说话，那穷人阶级怎么办？现在其实大家关心的是这个，我没有反说你这句话说的有问题。

户晨风：人家是合法的财产，你我再说一遍。

某网友：我再说一遍，你听我说，人的表达是正确的，但是你其中就是你表达不全面，或者说你表达明显但有异想性，会让听的人感觉你在说什么，你能明白吗？这是表达和接受者它是不一样的，这之间是有信息的流失和变动的，我解释清楚了吗？所以说在座的大多数都是普通人，那富人合不合理合不合法其实咱们不谈深了，我其实就想说那对普通人甚至于普通以下贫穷。

户晨风：你刚才这句话是什么意思？什么叫富人合不合法不谈深了？他只要是合理合法挣的钱，依法纳的税，他怎么富人怎么富有原罪？富有原罪吗？你想把别人的财产给分了吗？什么叫富人合不合法？你想分别人的钱吗？你要抢啊？你过分了啊，就是我不能说这个话题，你也别说啊，你真的别那个啥啊，就是咱咱讨论个温和点话题行吗？就是我不知道你的见识是你是你是就是这个观点，或者说你所反对的那个观点它是社会的少数还是什么的，我就很奇怪，你还非让我说，我怎么说我也要命的哥。我说实话，我今天不想聊这些话题的，我觉得很无聊这种话题，对吧？咱们生活中最大多数人都是普通人，我也是普通人吗？我一年能挣多少钱吗？哥们四五十万撑死了，对吧？你好像看到我挣的多，我也是普通人，但是咱们肯定或多或少都接触过所谓的富人，对吧？你首先富人很少，其次呢这个富人他的钱是吧，他合理合法挣的，我觉得这是一种朴素的价值观嘛，就是他这是他的私产，这是一种非常朴素的价值观，就是他应尽到他该做的义务和法定责任了，纳税了，咱咱真的。

某网友：换来来来，咱换一个话说吧，就是说通过才是我之前怎么想方设法，因为光靠纳税再把税提高，富人就跑了，对吗？税不能无限提高。

户晨风：是这样，稍等我回一个弹幕。麦夏有个叫xxxx的说，合理合法能赚到这么多吗？首先我不否认有些人是违法手段，我不否认，我是不否认的，肯定有犯罪分子，对吧？该抓抓没问题，但是以我的生活经验来讲，我生活中也接触过一部分富人，那人家白手起家的，合理合法挣的，那也有啊，是不是？那多了，那有什么问题吗？你挣不到不代表别人挣不到啊，人的能力本来就有高有低，但是你挣不到这个不丢人，我也挣不到那么多钱，说实话，你说怎么能挣到一个亿吗？是不是？那怎么能挣到十个亿吗？对不对？远的不说，咱们也不说什么接触不接触的道了，就以主播为例，那抖崴上那大主播不多了吗？原本就是个平平无奇的人，靠直播挣了几千万几个亿甚至大几个亿的多了，对不对？人家以前就是很普通的人，因为互联网都是有视频的，他很多年前就发视频，我也挣不到，说实话我也挣不到，但是只要是合理合法挣的，只要依法纳税，我觉得怎么讲？我平常心看待，我也不会觉得他比我自己高多少，我也不会认为我自己比他差，我只是个平常心看待，好吧。

某网友：不是你要非要聊，我就问你一个问题，咱也不报啊，就问一问题，就是你读过你就是市场化他一定会带来人的努力，就是人努力创造的财富和上层作为管理者提供生产资料的这个这个人，就是人的努力创造的财富和他最终得到财富是不对等的，这个你认同吗？这个咱们能聊吗？

户晨风：听不懂，我听不懂你这句话什么意思，真听不懂。

某网友：就很简单很简单，没事很简单，就是我在富士汤做手机，做手机元旗舰，这个手机元旗舰最后流通到市场上，这个元旗舰所卖的价格和到和我做的这个元旗舰，然后到最后我得少的工资，这之间的钱是不对等的，说白了卖元旗舰得的钱多，自己拿到工资少，这部分钱是不是给到了上层管理者？对，嗯嗯嗯。是这样。

户晨风：这个你认同吗？是这样的，首先就以你所说的手机元器件这个产业链，整个产业链来讲，组装这个产业链是最没有技术最没有技术含量的，从设计到制作，每一个环节所耗费的这种工时都不比你少，冒的风险都不比你小，所以说你就按道理来讲也应该分到最低的利润，有什么问题吗？

某网友：不是你听我说，你不要绕开话题，你就承不承认我创造的财富和我最后得到我手中的金钱，它之间是有一个差额的，这个差额是不是收到上面去了？你先不说这个差额是不是应该存在的，我没有说这个应不应该存在这种差额，我说它是不是客观存在的。

户晨风：听不懂，我不知道你是什么意思，难道你听我讲，难道组装苹果手机的他就应该得到卖苹果手机的利润吗？我没有说得到在市场。

某网友：我再说一遍，在市场经济的情况下，这个差额没有说它不应该存在，我说是不是存在，你不要老曲解我的意思。

户晨风：是存在，当然存在，我说。

某网友：是不是对？正是因为这部分的差额必然存在，那么比如说我雇佣100个工人，我就获得了100个工人，我们就讲剩余利润或者剩余价格，剩余价值，对吧？我雇佣1万个人，这1万个剩余1万个人的剩余价值就被我拿到，你说客观上就是一旦市场经济存在，是不是这种现象存在？

户晨风：你拿到。

某网友：咱。

户晨风：不。

某网友：说对。

户晨风：不对，你拿到你不是抢的，企业主去雇了1万个人来组装，我说让我讲，企业主去雇了1万个人来组装手机，是给这1万个人付工资的，这1万个人也是你双方愿意的情况下，你请我愿意的情况下才来工作的，这是市场价，对吧？那么是我给了你市场价，我能挣多少就跟你没关系了，能明白吗？能不能明白？你这里面有两个点，我先说第一点，你去公司上班，我先说第一点，公司给了你比如说一个月5000，一个月1万，这就是你的工资，你完成相应的任务，至于说公司赚多少钱或者亏多少钱跟你就没有关系了，难道公司亏钱就不给你发工资了吗？是不是？

某网友：咱不讲那些理论方面，我就是还是一个问题，这样市场化必然导致剩余价值集中到一个人手里，我不谈这个东西，我就说它是合理的，但是它会导致问题，就是有人过于他的财富过于庞大了。一个社会它的贫富会在这种不断的工作劳动之中被拉得越来越开，所以说我国有6亿的居民他的收入。

户晨风：我来跟你讲，人家财富增多是因为创造了更大的社会效应，纳了更多的税，提供了更多的就业岗位，满足了更多人的需求。你记住了，在社会中能挣到钱，在社会中能挣到钱是因为了满足双方的需求，大家可以仔细想一想，你在社会上任何人能挣到你钱，你不知道我想说什么，你不让我说。你在社会中任何能挣到你钱的人，无论说是买了瓶饮料，还是去网吧上了个网，还是去打了个车，他能挣到你的钱，必然是双方自愿而且对方能给你提供价值，那么他才能挣到你的钱。所以说一个人挣的钱越多，那么这越是好事，因为他满足了市场上很多人的需求，双方你情我愿的情况下满足了对方的需求，他当然能挣到更多的钱了，因为他能力更大。

某网友：但是咱就说富人他的消费能力是有限的，某云他那么有钱，他能花多少钱出去？那是他的私产，他剩下的钱那是他的。

户晨风：私产对啊，我知道。

某网友：我知道，那这个社会的钱全都集中在他手里的那个社会上，当然有很大一部分人就是没钱嘛，是不是这样？现在我不是说他有错。

户晨风：我绝不是说他有错，大错特错了，你这句话大错特错了。为什么？马云的财富跟整个社会比起来可以说不值一提，马云才几个钱呢？一千亿，两千亿。马云这个阶层的钱，30%的人占有了社会70%的财富，这个你还能否认吗？

某网友：我觉得这个不否认。

户晨风：然后呢？那你想讲的是什么？

某网友：对呀，但是这些人他的消费能力是有限的，他们钱流通不到市场上，不能全部流通到市场上。而最底层的人，而最底层的人他消费能力，你说，所以说我首先第一点，我还是最初一个咱们达成共识，就是那些消费能力有限的人，那六亿人，我们不要看不起他，不要说他都怪他自己，这个我们能不能达成共识？不要因为……

户晨风：有些人觉得怪他们，我发现你这个人很有意思，把我从来没有说过的话扣在我头上。你这个人已经……我突然说咱们达成共识啊，好，别急啊。我现在要回应你刚才说的话。首先，富人的钱属于他的私产，他在银行卡里面他不花那也是他的，你不能说你银行卡里面多的钱，你你你对吧？我就觉得你多了你就得分给我吧？不存在。好，让我说完，别急啊，我也没有啊。嗯，好，别急，让我说完。另外呢，还是刚才那句话，富人挣的钱是因为他提供了社会上所需求的东西，从而通过合理合法的正当手段去挣得的。那么这种人越多，越证明这个社会是越繁荣的，这反而是一种好事啊，有问题吗？

某网友：你所说的是有很多的富人出现，这是一件好事，这是一件很好的事。但是什么是一件很坏的事呢？就是富人只能是这些人的一直不变。

户晨风：这个不可能，这个是不可能的。为什么呢？来，我先把你闭麦了，这个是不可能的。我先把你闭麦了，你不要说任何敏感的，不要说敏感的。只要是市场经济，只要是市场经济，一个公司不可能永远不被淘汰，这是不可能的。举个例子，比如说某度，某度大家以前认为都很厉害吧，永远不可能被淘汰吧？现在某度怎么样了？面对新的互联网的这种生态，某度现在可能连斗崴市值的十分之一都没有。就是你所谓的永远，只要是市场经济，这是不可能的。来，我再给你读个SC，乔纳的代理律师，xxxx总说，听过富不过三代吗？对呀，这是一句谚语，富不过三代，这怎么到这就永恒就富了呢？怎么永恒富呢？乔纳代理律师，xxxx总说，听说过富不过三代吗？每个人都要维持阶级都是需要努力的。他仿佛想说上升通道被堵住了，其实很多富人家三代以前都是普通人。对呀，没毛病啊，当然我再次强调，合理合法挣的钱。怎么我们日常生活中经常说富不过三代，怎么到你这就成永恒富了呢？这说明一件事，你真的没有接触过有钱的。这只能说明一件事，你还是在逼我的麦吗？我没有逼你的麦，我没有逼，刚才只逼了几秒钟，因为我怕你说敏感的。这只能证明一件事，就是说你真的没有接触过有钱的。我可以跟你这么说，以我接触的经历来讲，咱们直播间这么多人，我也不敢胡说。就有钱的，他的这个压力只会比你大，不会比你小的。他很怕自己成为一个所谓的普通人，他接受不了这种落差。

某网友：还是这句话，富人想继续富的难度和穷人想变富的难度，谁高？第二点……

户晨风：真不一定，这个真不一定谁高。我跟你讲谁高，我跟你讲谁高，富人想一直富和变得更富的这个难度更高。为什么？因为很简单，一个穷人想成为普通人，这个社会上有很多条路可以供他选择，比如说读书，对吧？读书就是最明确的一条路。但是富人想维持富和变得更富，是没有明确的道路的，是要冒巨大的风险的，这个风险可能倾家荡产，没毛病吧？穷人变成普通人有读书这一条明确的道路，而富人想维持这个富和变得更富，没有标准答案。

某网友：你说的很可笑，富人把自己的钱分着存在各个银行，我这辈子不动，只靠利息来生活，这种的风险竟然，或者这种的难度竟然要比一个农村人从农村开始，然后成为一个普通人，甚至一个中产阶级要难。好……

户晨风：这又证明一件事，就是你为了维护你的老板，居然这么说。好，这又证明一件事，证明你真的没有接触过有钱人。你记住了，如果一个富人把他的钱大部分财产全部存到银行吃利息，那么这个人的阶层要很快就要面临下降了。因为很简单，富人要维持自己的生活品质，靠银行的这点存款是肯定不够的，存款利息是不够的。你没有存过钱，我来跟你讲，以四大行为例，现在的存款利率，大额的存单百万以上的，每年连3%都不到，大概是2.5%左右。这说明你没有存过钱，你甚至连存款都没有，你更不是各个行的金卡用户，你更不知道什么叫大额存单。这不丢人，这不丢人，不是我说丢人，但我就是事情。没事，你听我讲吧。富人想维持自己的生活水平，靠银行这点利息是远远不够的，连通货膨胀都跑不过。所以说他只能去投资，而且要大部分财产去投资，这必须要面临着风险。而且投资什么是投资？投资就是说社会哪方面有需求去赌。那么投资必然就会促进社会的经济发展，就促进新兴产业。这就会给社会提供就业，提供这个新的机会，那这不又是好事吗？是不？

某网友：是是好事啊，但是我还是话说回来，富人想尽办法去为了穷人好，但是现实是现在还是有很多穷人很可怜。

户晨风：这跟富人没关系，我不让富人……

某网友：去想办法，你去想办法可……

户晨风：以，就是你来提一些办法。富人已经做了他应尽的义务了。什么是富人的应尽义务？缴税。以我为例，我不是富人，但是我现在缴24%的个人所得税。什么意思？举例，比如说直播间，今天我到现在我收了多少礼物？我已经收了1万块钱的礼物了，你们猜猜我到手多少？1万块钱，首先平台拿一半5000，我还剩5000。5000我剩的这5000缴纳24%的个人所得税，我到手大约只剩多少？大约只剩5000乘25%，也就是四分之一，我到手大概只剩一个4000不到。你知道富人要缴多少吗？我不是富人啊，富人要缴45%。45%是什么概念呢？比如说他挣1万，4500块钱都要缴税，到时候只有5500。就富人已经尽了他该尽的义务了，能明白吗？

某网友：我从来没有说富人是做的不对，或者是不合法，或者是不善良，我从来没有说过。我说的只是在现在的市场化经济中，一定会导致富人他是没有避免的越来越有钱，他不想要钱那也没办法，因为他底下就是他的剩余经济会一路一路滚到他这里来。你听我想讲的是什么？我从来不是说富人不好，我咱今天不聊这个，我只是说这6个亿的人怎么翻身呢？他靠他努力……

户晨风：做不到，大家能不能理解他？第一，他能不能理解他跟我们聊的话题没关系？这个跟我们聊的话题没关系，你这个是真的偏话题了，这个跟富人没有关系。我们每个人做到自己应尽的义务，合法纳税，对不对？富人合法纳税了，跟他没关系是……

某网友：不……

户晨风：是好，社会上的……

某网友：钱x总量的，你想补，你听我说完你再读。社会上的钱和资源x总量的，你想要帮助底层的6亿人，你就不得不从富人手里把他们的东西拿过来，当然是合法的，就跟税，税不就是用来做这个财富平均的吗？但是税本身光靠税不能做到，还有什么别的方法？不对不对……

户晨风：又错了，不对，大错特错。社会的财富这个量不是恒定的，而是经济伴随着经济的增长而增长的。为什么？举例啊，难道我们跟20年前30年前的生活水平一样吗？不一样，所有人的生活水平都变得更好了，这是不是客观事实？那请问钱从哪来呢？按照你的道理来讲，按照你的道理来讲不应该啊，因为钱是恒定的，怎么可能所有人的生活都变好呢？你又在抓这个语言问题，别急，让我讲完。事实上，我们相比较20年前30年前，我们所有人的生活都变得更好了，好的很多了。为什么？因为社会财富是膨胀的，伴随着新兴产业，新的产业，新的就业，新的需求的出现，财富是增多的，而不是减少的。所以你这种思想很可怕。你这种思想，我承认我的表述，我承认我的表述有问题，你这种思想再接下去就是抢了，哥们，你很恐怖啊这种思想。

某网友：两点，我承认如果国家的经济高速发展，就说白了大家一起把蛋糕做大，那当然每个人都能获得福利。但是经济不是能永远上涨的，包括美国现在也不想全球化，现在这个经济不可能永远高速上……

户晨风：涨，咱也不说这……

某网友：是别的东西……

户晨风：这个跟我们聊的话题没有……

某网友：关系，所以说x总又没有关系……

户晨风：我来跟你这么讲，你说经济不可能永远增长，就长期来看，经济就是永远增长的。为什么？举例我都能给你举出例子，但是你拿不出例子。从英国第一次工业革命到现在，整个人类的财富膨胀了无数倍。你记住了，英国工业革命的时候，人一周可能都吃不起一次肉。英国工业革命到现在都200多年了，经济增长从长期来看已经增长了200多年了，有什么问题吗？所以说你说了一句正确的废话。经济是不可能永远增长，但是现在已经增长了200多年……

某网友：了，现在增长了200多年了，请问咱们国有6亿，不是咱们村，咱们村……

户晨风：有6亿多人月收入不超过1000，不要拿这个来举例，不要拿这个来举例，还是你……

某网友：说的人类的生长从两三百年前已经增长了这么多年了，按你说的已经增长那么多年了，这些人他怎么还是吃不上……

户晨风：饭？好，首先你这个问题不讨论为什么，因为你众所周知的原因。我现在来回答你，我用另一种方式回答你，就是伴随着人类，比如说我们现在所看到的AI芯片，包括什么马斯克的这种太空经济，这些又是新的经济增长点。就是人类社会越发达，经济增长点越多。按照这种逻辑性来出发，我们来思考这个经济增长，它是不会停滞的，因为蛋糕只会越来越大，这就是客观现实。如果你认为我说的不对，请举反例，举反例就行了。任何一个市场化了的国家，市场化几十年的，哪个不是越过越好？哪个是哪个如你所说，只要是市场化的，拥抱世界的，哪一个是如你所说的蛋糕就这么大，互相抢，各自己国家之内有吗？请举一个例子，如果有，你只要举一个例子就行了。

某网友：你这个说的其实你就是相关性的问题吗？从……

户晨风：200年代到现在，没有回答我的问题，你没有回答我问题。

某网友：我……

户晨风：直接回答你问题，我直接回答。我说只要举一个例子，哪一个国家只要是市场化了，拥抱世界了，哪一个国家越过越不行了？哪一个国家自己在国家内部互相抢的，蛋糕没有变大的？举一个例子就可以了，只要举一……

某网友：个，我正面回答你问题，举不出来。

户晨风：举不出来就说明什么？举不出来就说明一个点，就是你说的这些纯粹都是臆想，现实中根本站不住脚，连一个例子都举不出来。麦夏有人说阿根廷，我的天哪，阿根廷人的生活水平那不知道高到哪里去了。还有人说阿根廷，阿根廷是跟自己过二三十年前的辉煌比起来，自己相比较过去不行了，但是人家的生活水平，人家牛肉自由啊。还有人说阿根廷，麻烦你能不能去B站上搜一下阿根廷人的日常饮食啊？行不行啊？还有人说阿根廷，阿根廷是跟自己的过去的辉煌比起来不行……

某网友：了，行啊，这个我现在回答你……

户晨风：而且阿根廷这话题，我再接着说，别急。阿根廷这话题，我再接着说，麻烦你们去搜一下新闻。阿根廷在米莱来之前，阿根廷通过了多少违背基本价值观的法律？南美洲为什么会这样，尤其是阿根廷？阿根廷是把很多的国外投资者直接给怼跑的，而且是不尊重私产的。你们可以去搜一下，过去阿根廷做了什么，这二三十年导致效率低下，导致国家财政崩溃。这不恰恰证明了我所说的没毛病吗？正是因为阿根廷做了这些事情，经济才不行了，国外投资者才跑了，不保护私产了。这恰恰证明我说的话是站得住脚的，对不对？

某网友：我还说，即使你能论证现在的生活比30年前的全球人民的生活水平都要高，这是事实，你只能论证不需要。

户晨风：论证？这就是事实。除了朝鲜，即使这个事实存在，我跟你讲，除了朝鲜、俄罗斯之外，还有一些比较极品的一些地方，全世界人的生活水平相比较30年前，包括非洲，都不知道高到哪里去了。

某网友：即使这个不是，即使就是在这个事实上，能说明什么呢？它并不能说明整个市场、每个国家、整个世界中每个国家的经x总量和生x总量都是在……首先，富人在不断增多，然后它这个市场也一起增多。你不能论证这个增长它就是合乎整个国家发展需求的。另一方面就是，所有整个世界人的生活变好是因为科技。我有一点没逻辑了，因为你打断我太多了，我说你懂不？

户晨风：懂你。

某网友：打断我太多了，人的思维是要连贯性的呀。我说两句你给我打断，说两句给我打断我。

户晨风：重新说，你的头脑里面根本就没有相关的，就没货。全世界人，因为我困了，相比较三十年前都是巨大的提升。那按照你的理论，因为科技有。

某网友：了巨大的提升。因为科技有了巨大的提升，但是科技我承认，前30年到现在科技有了巨大提升，生产力有了巨大的飞跃。但是从现在开始，就跟你说的马斯克那些东西，他的这种科技和。

户晨风：经济的增速能赶上前30年吗？感谢我xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总。

某网友：谢你说啥？我就很失望，就是你这样，你这样打断人思路，你说让人。

户晨风：咋认真给你说？本来想我不仅要对付，我不仅要跟你PK，我还得关注我直播间几千上万条弹幕。不要说什么我打断你的思路，说明你脑子里面根本就没有清晰的逻辑。

某网友：好，现在可以让我说了。你说前30年到现在。

户晨风：科技飞速发展，每个人的生活，我一分钟不讲话，我给你一分钟来，我现在倒计时，别急。我用我的国行iPad Pro，我给你倒计时一分钟，稍等啊，没开机。你说吧，我这倒计时呢，你说吧，一分钟你。

某网友：说好，从30年前到现在，科技和经济的发展确实是飞速的，因为人类的技术取得了很多项巨大的突破。每一项巨大突破都会造成一个新兴的市场，一个新兴的市场就可以让一个国家，甚至于这个国家有贸易的很多国家的经济有所发展。但是科技的发展和突破并不会……什么意思啊？但是科技的发展和增幅并不会永远那么快的，它总会遇到一个停滞。现在就是这个停滞，AI也好，火箭也好，它对生产力的帮助，和前30年到现在的对各个国家和世界生产力的帮助，各位扪心自问，它的帮助是一样的吗？科技不是永远无限发展的，你永远不能相信人类的所有问x总能靠科技来解决。科x总有遇到它极限的一天，人类的技x总有遇到它极限的一天，甚至我不说到某个地儿就到头了，它到某个地儿会停滞。那停滞了二三十年间，人们怎么办？底层的人们怎么办？蛋糕做不大的，但是财富会随着市场，就是市场是不会停止的，财。

户晨风：富还会不断的汇集，底下的人怎么。

某网友：办？

户晨风：一分钟了，说完了。谁跟你说科技增长停滞了？我的天哪，AI、可回收火箭、mRNA医药，我的天哪，这个增长点太多了，硅谷现在都忙疯了。GPU，GPU那是市值全球第一，是不是？谁跟你说经济增长停滞了？你从哪看到的消息？现在可以说是第四次工业革命了，AI两个大热点，三个AI，人工智能不是人工智能，还有航天探索，以后宇宙经济，这可不是只剩谈兵了。SpaceX一己之力开拓了人类的新机缘，往太空中建工厂，太空中研究各种物理学、药学是吧？人工智能。我去新加坡，那个新加坡这个牙花跟我讲，因为他就职的公司，我就不说名字了啊，是新加坡当地的一个非常大的一个企业，新加坡就是全球来讲也是大企业。他跟我讲，就现在没有AI，他都不知道怎么工作了。就是AI已经在，就是新加坡来讲，已经是人人必备的。你接触不到不代表没有啊。我的天哪，还经济增长停滞了？全球都忙开。

某网友：花了，然后这个失业人口就大幅度增加。

户晨风：了，哎呀哥们，别沉浸在自己的世界里了，不要一直个人掉书袋子了，出去走走看看吧，出去走走看看吧。

某网友：也这个时间。

户晨风：了，哎，别走啊，我都不是在挂你，你行什么？

某网友：因为涉及到事实数据上讨论就太硬核了，我不想聊。

户晨风：我们就用常识来聊天，用常识聊就行了，用普通人的逻辑来聊。

某网友：没。

户晨风：问题怎么停滞了？我们别的不说，人工智能跟太空探索，现在都忙疯了，挣钱都挣到吐了。就一个ChatGPT对吧，带动了多少产业？一个人工智能带动了多少产业和就业，颠覆了多少行业？不亚于智能手机。有些人说乔布斯颠覆了几十个行业，人工智能颠覆几百个，几百个行业。光一个智能手机带动多少就业，带动多少税收，你可以想想人工智能有多大的机遇，多大的经济增长，怎么没有增长点了？你接触不到，所以说就是没。

某网友：有。既然大家靠常识，那就是大家靠观众自己判断行吧。我今天让我查数据，我提前我跟你聊天，我准备啥？我下完班就和你聊，不用。

户晨风：查数据，我能准备啥？我们就用普通人的。

某网友：逻辑对，那就大家。

户晨风：我说的有没有道。

某网友：理，各靠逻辑，我说有没有道理？

户晨风：我刚才说的是不是胡咧咧？

某网友：这个那我大家自己判断吧。好。

户晨风：吧。

某网友：这个今天主要是我明天还得上班呢，哥们，6点半起。

户晨风：床，你这摆就没意思了，你这摆就没意思了，你整的我，我还不是摆，不是摆，不是摆户生。

某网友：我那我那就问你个问题，中国的。

户晨风：你什么意思？你聊不过咱们友好交流啊，你聊到最后就就报什么意思啊？你这我给你闭麦了啊，你这聊到最后你就开始抱，你这是什么意思？

某网友：啊，我的我。

户晨风：的啊，你就说客观来说，打住啊打住，好，你不想聊，我都动你啊，我给你读一下SC好吧，你稍等一下。

某网友：好不好啊？抱歉抱歉抱歉抱。

户晨风：歉抱歉啊，给你读一下SC啊。这个，这个，哎呀这么多SC，我的天哪，都来不及读。我看一下啊，这个xxxx总说，哈哈，仇富现在太重了，有人心里不平衡了。我觉得应该平淡的看，平常心看待，人家有钱只要是合理合法挣的，依法纳税的，这是人家的能力，咱们平常心看待，咱们也不比人家差，我觉得都是平等的。这个xxxx总说，骂资本家赚太多，成为资本家，成为资本家的路就在那，没任何人拦着。对呀，你可以去注册公司，注册公司现在很多地方500块钱、200块钱就能注册一个公司，你怎么不去注册？因为你也知道注册公司风险太大了，你投资10万、20万、100万、200万，最后可能打水漂，还有可能欠一屁股债。xxxx总说，这个什么ENTI很大的慈善家，他们提供就业岗位，改良产品，使普通人更富。对呀，本来做生意就叫什么？叫商业，本身就是最大的慈善。因为你来买我的东西，是基于双方都有这个就双方这个需求是匹配的，我想挣你的钱对吧，我的东西能满足你的需求。所以说商业本身就是最大的慈善。xxxx总说，这个话题有什么好说的，穷人跟富人的资源本来就是这样。对呀，这也是客观事实，怎么我把这个客观事实说出来，很多人就是受不了呢？感谢xxxx总说，合法纳税那肯定必须得合法纳税，这是必须的，谁不合法纳税抓谁。xxxx总说，直播间有父亲或者爷爷辈很有钱，然后到你边拉垮的吗？可以上麦聊一聊。哎呀，大x总这个说的很好，对，咱们直播间有没有说之前你爷爷或者你爸爸非常有钱？对吧，我这个怎么界定这个标准呢？大几千万吧，咱们也别说几十亿上百亿，那纯扯淡。就是你之前你爷爷或者你爸爸有个大几千万，三五千万的，或者一两千万的，到你这拉垮了。有没有可以上面聊一下？xxxx说，请说回努力的话题，打工人不够努力吗？打工人够努力没毛病，但是打工人光努力不承担风险，富人是又要努力又要承担风险，而且风险是远远大于这个所谓的努力的。因为一旦这个风险爆炸了，一旦这个风险没预测对，那么自己就身家性命都没了，就是性命说不到，就整个你的财产全部打水漂了。xxxx说，所以12个小时低工资应该了。我再跟你说一个听起来很残忍的话，首先我个人来讲，我是支持8小时工作日的。但是这句话很残忍，我说这句话肯定有很多人骂我，什么话呢？经济刚刚起步，你不得不通过长时间的劳作来取得市场。任何一个国家，无论是美国还是任何国家，还是什么所谓的加拿大、日本，在最开始经济发展初期，一样的，都是长时间的劳作加倍，他不得不这样。如果不这样，因为国家与国家之间也是有竞争的，你如果你的工厂生产出来的产品没有成本优势，别的国家就会把你的产品抢走。举个例子，我这个人说话喜欢举例，我不喜欢空中楼阁，如果你说的话连一个例子都举不出来，说明你是纯粹在异想。举个例子，孟加拉，你对面不要扣键盘，孟加拉把国内的纺织业抢走了一大块，为什么？因为国内的人工变得贵了。孟加拉的人工便宜，一天可以10小时、11个小时。纺织业是密集劳动人口，一个密集劳动的一个行业，需要大量的人口，大量的所谓的低价劳动力，孟加拉就能提供。你以为孟加拉没有竞争吗？也有，跟谁竞争啊？跟印度，我说的是真印度啊，跟东南亚竞争，跟越南竞争。谁的人，谁的劳动力便宜，纺织业就去哪里。以前纺织业在我们这儿，在广州那一块，现在都基本上转移到孟加拉了。我说话喜欢举例子，因为如果连例子举不出来，说明你说的话根本站不住脚。我说的话很残忍，但这就是事实。只有经济发展到一定程度，才能保证八小时工作制，因为如果经济发展不到一定程度，你保证了也没有意义，没有任何意义，因为根本就做不到。如果真做到了，反而会毁了已有的经济基础，企业会把公司开到劳动力更便宜的行业去。知道吧？这就是事实，话不好听，这就是事实。好，再读一下SC，我的天哪，这SC太多了。xxxx说，不知道为什么你赞美加杠杆炒股的，并且对比种地和矿工付出的努力，你说为什么呢？首先，我没有一句话是赞美加杠杆炒股，没有。我只是说加杠杆炒股风险会非常的大，这种风险远比种地和挖矿的风险要大的太多了。xxxx总说，对面你为什么不去创业呢？没拦着你去当富人吧？这个能回应一下吗？这个能回应一。

某网友：下吗？什么没拦着我去当富人吧？

户晨风：对啊，你为什么不去创业呢？没拦着你当富人呢。

某网友：呃，对呀，就是想当富人就去创业呗，对吧？

户晨风：那你问这个。

某网友：难度就是这个随着时代的变化，每个人创业的难度，富人创业的难度和穷人创业的难度，谁更高？难度高吗？

户晨风：是吧？好，就难度高吗？

某网友：好的，不是难度高，我说相比来说，富人和穷人，谁创业难度高？

户晨风：好，创业的时候都是富人。

某网友：富人创业的时候也是富人，你又说到最初的时候了。上海大叔按脚大叔怎么说？钱这个东西本质就水星洋花的，今天突然给你一百万，几周后这钱就去保时捷、洗脚店、米其林，或者某些妹妹的钱包里，然后这些钱再经过几个月又重新在社会上流通，又去其他更厉害的人手里。钱就是这样的，谁都没办法改变他的爱好，所以说人都要努力让自己变得比以前更强，保住财富。第二个，只靠利息是不可能的，你说说这个话就说明你不认识有钱人，哪个有钱人会这么清醒寡欲啊？要么花出去然后变拉了，要么就分散出去投资了。对的大x总这个话很正能量，就是所有人都要努力让自己变得比以前更强，保住财富，这话是说的真的，就是非常的接地气，非常没毛病啊。谷哥哥x总说，我已经忍无可忍了，有钱人的资产最怕的就是躺在账上不动，他们要投资新的项目、新的方向，这些钱能不能成功谁也不知道，难道富人的钱就是用来吃吃喝喝？如果大家都这种态度，他们更不敢投资，所以只有法律给人稳定的预期，才能让他们把钱拿去投资，你才有工作，你才能改善生活，别动不动就翻身，不重视私产的后果是所有人都要倒霉。怎么很多人认为只有这个后面我就不读了，感谢谷歌x总，感谢谷歌x总，下一个讲的很有道理，真的是很有道理。然后脑白君脑白说，胡子你要不要听听你自己在说什么？富哥们失措成本比穷人低？富哥们失措成本比穷人低？富哥们失措成本也很高啊，因为你错了就倒闭了，是不是？你错了你也得损失钱啊，对吧？这个唯一地神唯x总说，评这个就没法读啊。半夜三半x总说，户子今天舔x总舔的可以，确实不容易，怎么张嘴闭嘴说舔的？我就感觉到很好奇，我们就是不攻击，互相尊重，友好交流，这就要舔啊？直播员是我老婆直x总说，赵户子的说法，地主每月上交一半粮食也尽义务了，你这个话我没听懂什么意思，这个不知道，我听不懂你这个话是什么意思，就我们现在这个社会有地主吗？有地主吗？你活在什么年代了？谁都无法阻挡阻x总说，感觉他没上过班，你上过班吗？对面网友，你上过班吗？你上过班吗？我就。是我，明天就要上班。

户晨风：我明天就要上班，6点半起床搬车，好的。丹尼尔9527丹尼x总说，虽然很不想说，但其实对面正在潜移默化进行，你心里平衡吗？对面，我想问一下，你觉得你心里平衡吗？

某网友：我心里有愧，因为我觉得我是享受到社会进步的那一波福利的人，我觉得就是因为你拍的视频让我觉得，就有些人确实很可怜，但是又弹幕里又有人看不起他们，所以我想上来说两句，这是我真心话。

户晨风：好的。谁都无法阻挡阻x总说，在初创工作过，boss要拉投资、订单对接上层、承担风险，乘坐的员工要多少有多少，对呀，老板是要承担风险的，你员工让你干什么就干什么，固定给你发工资，你啥风险都不承担。半夜一二三一二x总说，相比所创造的财富呢，总财富增长30倍，个人生活增长几倍，是这样的啊，我就觉得就这个话就有点我看不懂了，为什么说看不懂了呀？就是你必然要去抓住时代的机遇，你的个人财富才能增加的更多啊，那如果说你躺平的话，那你必然个人财富增长的很少嘛，对吧？当然也会增加，因为社x总蛋糕在变大嘛，对不对？这个哎呀我的妈呀，这怎么这么多私信，这读不完了。江户川陈峰说，户子看私信，好的，我现在看一下私信啊，我现在看一下私信。这个江户川陈峰说，户子不是支持私有化吗？如何看待北欧天国之一的挪威的国有企业覆盖了国家的主要经济部门？这个我不清楚，这个我不清楚，这样啊，我也不让你白发这个事情，我明天我研究一下，我看一下，然后我回应你好吧？你放心，这个绝对不让你白发SC的啊。那头变败那x总说，有效努力要高效提供服务，并考虑风险与机遇，这样也能使底层人有更多支付机会，一点毛病都没有，说的话非常符合逻辑，对的，这样才能挣到钱啊，对不对？互相提供服务。埃斯克埃斯x总说，如果努力就应该有钱，那应该把钱给罗子和耕牛，这个埃斯x总这个比喻挺有意思啊，挺有意思的。乌鸦嘴谢顿乌x总说，最近某些高端产业加班问题，基本上也击碎了很多人所谓产业升级待遇也会提高的幻想，OK，好，感谢乌x总，感谢乌x总，感谢阿龙最帅了，感谢阿龙总的见长，感谢阿x总，感谢好，这个你还有什么想说的吗？

某网友：我今天确实也晚了，明天还要上班，然后我今天我水平确实很低，我也就想和你聊天，没有人说互相尊重，没有人说你这个没有人。

户晨风：说你这个不不不，我自知水平很低。

某网友：我今天也抛人以律，今天我觉得这个话题不攻击，互相尊重，就是这个话题我觉得还有很多可探讨的，比我厉害的人有很多，正好我也想看这个话题，希望后面的人能和护士再多说。

户晨风：好，稍等一下，还有一个问题问你一下，就是紫色x总说，紫色x总说，你能让对面解释一下为什么日本作为岛国，同样是东亚，为什么煤油煤矿煤资源却能发展成发达国家吗？就你能解释一下为什么日本就同为是亚洲东亚，煤油煤矿煤资源却能发展成发达国家吗？你能解释一下吗？

某网友：这个有一定的历史原因，因为二战过后，这个美日本是美国在里面，直接就相当于把日本当作他的投资场了呀，一个国家能发展成一个发达国家，一定是他本地的这个生产行业是非常先进的，那这些行业是谁带来的呢？战后的日本并不具有自己在本土发展这些行业的能力，他实际上是战后的新秩序，他一定美国要在东亚扶持一个他自己的势力，它不可能扶持我们村。

户晨风：这是有历史的问题，当然它发展起来为什么是它好？那请问为什么波罗的海三国成了发达国家？波罗的海三国是苏联解体之后才独立的，立陶宛、拉脱维亚，还有哪个忘了，为什么波罗的海三国能成为发达国家？

某网友：这个我确实不了解。

户晨风：这个很抱歉，不会也是美国扶持吧？这不会也是美国扶持吧？

某网友：这个我确实不了解，我没法评论，就是如果懂的人就是下一个可以连你这个我承认。

户晨风：嗯，好的，行，好，我再看一下啊，好，行，那没问题了，感谢你啊，感谢你，好吧？那你早点休息好吧。

某网友：好好的啊，拜拜拜。

户晨风：拜拜拜。读一下SC，xxxx说，户子如何看待炒房地产？这个就房住不炒，这个房子是用来住的，那么就是说那么之前炒房地产的怎么讲呢？承担风险，之前有炒房地产的挣了不少钱的，对吧？你比如说他在上海对吧，买了不少房子放杠杆，我不知道你们有没有听说过，因为你如果不在江日户你可能不太清楚，之前在上海买房就当然了可能十年前了，他通过各种操作就一个人身上买了三套五套房子，每个房子还月供来赌房价上涨，那也挣了不少钱，当然不能这么做，当然也有人因此而亏钱的，比如说前些年你如果说去炒房地产，那必然是亏的头破血流的，就不能炒房地产，房子就让他住的。阿龙最帅了阿x总说，我能上麦吗？胡子你可以开PK跟我聊，可以开PK跟我聊，这个麦我是不开的，麦是不开的，我嗓子都哑了，今天我才播三个小时，这怎么今天强度这么高呢？今天这强度也太高了，哎呀我的天哪，我都快累死了，我都感觉我的嗓子有点失声了，我现在说话就费很大的力气啊，费很大力气啊，这个啊，来了，跟大家讲一下，跟大家讲一下我27号啊，我27号要去我们的中国香港啊，我要在香港还有这个澳门待几天啊，待个四五天，待四五天去去去算是玩一下，这个度假一下，当然了直播不停啊，直播是不停的，每天都要直播，我尽量保证每一天直播啊，尽量保证每一天都要直播，这个放松一下，放松一下，好，我再看一下啊，还有还有什么我再看一下啊。

某网友：哎。

户晨风：呀，这SC太多了，我的妈呀，这得有100条SC吧？稍等啊，我再看一下啊，这个漏SC了，我看看啊，看漏哪个SC了，我的妈呀这是，嗯嗯，前几天说舰长能上麦，现在人家上舰长你不卖？是我我哪个没没让舰长上上麦啊？你这个可不能这么说啊，这舰长服务我一定是做的很好的。这个光震同学说，户子我拍了韩国菜市场的购买例，模仿你的着作视频刚过审，能帮我点个赞吗？那肯定的，那必须的，感谢光震同学啊，感谢啊，我下播了第一时间就给你点赞啊，没毛病啊，一点毛病都没有，这个收麻了。小郑小郑啊，都主要是直播间的各x总，直播间各x总好，那咱们今天就到这吧，因为我这个确实是精疲力尽的，这个已经是这个怎么讲呢，已经是不行了，已经不行了，好，感谢各位网友啊，尤其要感谢苗哥x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢半x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢阿x总，感谢上海大叔按脚大x总，感谢xxxx总，感谢谷歌x总，感谢抵x总，感谢丹尼x总，感谢纳x总，感谢江湖川陈x总，感谢BD总，感谢可x总，感谢赛x总，感谢江x总，感谢夏x总，感谢唯一地x总，感谢七二x总，感谢双马x总，感谢SA总，感谢乌x总，感谢Wild小x总，感谢董哥英文x总，感谢观x总，感谢一x总，感谢SM总，感谢榴x总，感谢第x总，感谢作x总，感谢啊，感谢各x总啊，好，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜。