某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：都吃晚饭了吗？晚上吃的什么？好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个大家晚上吃的是什么啊？不着急啊，不着急。

某网友：哎，不成分。啊，你好，你好。

户晨风：直接表达观点啊。

某网友：好的，呃，要自我介绍吗？

户晨风：那你有什么事啊？

某网友：我就说我看你那个视频就购买力测评，我觉得你的测评不够客观。嗯，怎么不够客观呢？怎么不够客观？就是去街上找一个人，就比如说上次看那个是好像大阪去日本大阪看到一个清洁的老头吗？然后你问他多少钱，能挣多少钱，然后你拿着他的一日的工资去超市里面买东西，对不对？对。嗯，然后你买的主要是肉蛋奶是吧？

户晨风：嗯，肉蛋奶，蔬菜水果，米面油嘛。

某网友：是是是，就是这个日常的饮食用品嘛。然后呢？然后但是我们生活其实不光是吃饭呀，是啊是啊，所以其他的应该在测评测评别的东西，比如说住房呀，买房啊，还有其他的东西，比如说交通啊什么的。那你去拍呗。

户晨风：因为我是探寻全球叫恩格尔系数啊。说几句废话说那么久，就跟CPU都要烧了一样的，下一个啊。我以为有什么高论呢，说几句废话说那么久，幸亏我刚开播，我要是这个播到信头上，我早就给他挂了。刚开播拿他这个凑点时间。来，刚开播啊，来，不着急啊，我刚开播，我这还没有进入状态，知道吧？我要是进入状态，我早就给他挂了，我还跟他连两分钟可能吗？时间呢，他就是金钱呢，我拿他隔着脸两分钟，我正好等等人。这个xxxx总说户子你为什么不洗头？我洗了，昨天刚洗的，怎么不洗头啊？我这个是刚才我去洗脸的，把这个头发弄湿了。再说了，不洗头咋了？他就是不洗能怎么样啊，对不对？在哪天天洗头啊？那多浪费生命啊，两天三天洗一次得了呗，你哪那么多头皮屑啊，对不对？嗯。好，不着急啊，不着急啊，刚开播啊，刚开播。

某网友：嗯，好。

户晨风：咱们马上开始这个连麦啊，马上开始连麦啊，嗯，我先把连麦关了啊，先把连麦关了。

某网友：嗯。

户晨风：对啊，对啊，天天洗头干嘛？为什么要天天洗头洗澡啊？你身上是有多脏啊，怎么着，是不是啊？我反正我不是天天洗，你天天洗，我尊重你。我不天天洗头，我也不天天洗澡，因为第一我没有体味，第二我没有狐臭，第三我没有脚臭。嗯，知道吧？所以我不天天洗，天天洗他干什么玩意啊？你哪那么大的体味啊？你下一个对吧？而且我也不做饭，身上也没有味道，对不对？我本身家里没有任何异味，我为什么要天天洗啊？是不是没有道理？没有道理。

某网友：嗯。

户晨风：不洗不舒服？你不舒服不代表我不舒服，对不对？而且你的舒服是有成本的，就洗澡洗澡挺麻烦的，因为洗澡前你得有准备，洗完澡还得吹头发，怎么着，还得把身体晾干，就这个对于我来说是不可接受的，因为我每天晚上我要挣钱，我一小时的收入大概是500到600元人民币，就我洗个澡的成本是非常高的，就需要二三百人民币，知道吧？所以说我，我，我这个对于我来说是不可接受的，这个成本我就两三天洗一次得了。

某网友：嗯，来讲说，嗯，说就是你看了陈语格先生论文原文。

户晨风：没有，又来了，又来了，又是话坨来了。

某网友：嗯，我给你找到了原文，嗯，说那个有点断章取义了。

户晨风：有点说讲吧。

某网友：嗯，就是你看这个论文原文是从这里开始。

户晨风：直接说你的总结就行了，说就行了。

某网友：总结就是，不是我主要是陈颖克先生的总结，就是华佗确实存在，但是他名字是来自于印度神话，这是陈颖克先生的总结。

户晨风：第一，名字不是真的，名字真不真？回答我，是不是？好，对吗？就直接回答我就可以了吗？我问什么你说什么就行了。来，名字是不是真的？

某网友：不是。

户晨风：事迹是不是真的？事迹是不是真的？

某网友：有些是真的。

户晨风：正面回答我，别说有些是真的这种蹭咕噜话。那你要这样的话就没有必要聊了，就咱们都他确实是个医生，他事迹不是真的好。我问什么你说什么，好吧？我尊重你，你也尊重我，我承认你说的这个没问题。来，我再问一遍，名字是不是真的？不是。事迹是不是真的？不是。

某网友：好，那他是华佗吗？来来来，什么都不用说。

户晨风：我先把问题问一遍，名字是不是真的？

某网友：您就问过了。

户晨风：你先回答我，放心，我这是最后一遍了，你放心，剩下都是你来说。名字是不是真的？不是。事迹是不是真的？不是。

某网友：那他是华佗吗？名字也不是真的，事迹也不是真的，那他是华佗吗？那你的意思就是说你不曾有这么个人，但是你承认这个人存在是这个意思吗？

户晨风：来来来，咱们就用正常人的思维来思考，我该说的已经说完了，剩下你说，我不打断你，你随意。

某网友：就是我的意思是，也不是我的意思是陈颖克先生的意思，华佗确实存在，他也是名医生，但他名字来自于印度神话。

户晨风：对，我认可，对你说的这个我认可，我没有说不认可。

某网友：但是你之前不是这个意思呀，你之前是华佗这个人本身就不存在。

户晨风：嗯。

某网友：好。

户晨风：好，我说错了，我说错了。好，我说错了。来，那我现在我问的问题你思考了吗？就是第一，名字不是真的，第二，事迹也不是真的，那他是华佗吗？但是这跟你说是两个意思呀，那是还是不是吗？从你的角度出发，这个人不存在。那从你的角度出发，华佗这个人存在吗？

某网友：存在啊，华佗这个人还存在。

户晨风：这不是我的观点，我认可他的观点，我也知道他的意思。我现在就问你，我跟你对话，那我现在问你，历史上有华佗，此华佗是彼华佗吗？

某网友：你说的历史上是华佗这个名字还是什么？

户晨风：我就是字面问题，请你正面回答。那请问历史上有华佗吗？

某网友：正面回答我，我的问题就是我的问题，我说出来的问题就是我要问的问题，我觉得很清晰了。那么请问历史上有华佗吗？就是真实历史上是。

户晨风：不是吗？对，还要说历史书上？我跟你沟通，我跟你沟通，这是两个概念。好，我问什么你回答就可以了，你不要反问。好，我再问你一遍，那么请问历史上有这个所谓的华佗？

某网友：历史上有。

户晨风：好，你敢正面回答，我就给你点赞。来，第二个问题，那请问此华佗是彼华佗吗？

某网友：不是。

户晨风：好，咱们对话结束了，没问题，你说的我认同。

某网友：那好，我还有个观点，就是现在这个AI翻译这么精确了，我们学英语是不是就是没有必要就是学？

户晨风：那么好，不着急。来，所以说华佗是华佗吗？这个问题是没有答案，我交给各位去思考。我这个问题没有答，我不是问你，我没有在问你，我也没有在跟你聊，我在给直播间的各位聊。所以说这个问题它是一个开放性的一个问题，开放性的一个答案，交给各位思考。所以说历史上有华佗这个问题，你们各位思考。

某网友：还有一个问题，就是你这么相信权威，那你为什么还要支持你这些私有化的理论呢？

户晨风：没听懂，没听懂啥意思。感谢啊，华佗聊完了。好，来，我和华佗有个华x总说户子你为什x总黑我？哎呀，感谢华x总，感谢华x总SC啊。小户不是黑华佗啊，就是咱们实事求是的讲啊，感谢华x总啊，感谢华x总。来来，我把连麦打开啊，大家可以申请上麦了啊，可以申请上麦了啊。好，我看下一个连谁啊，这个。你好，请讲。

某网友：我之前听你讲私有化和公有化，你说公有化会造成垄断是吧？

户晨风：我没说过这句话，你就说你的观点就行了。直播间里面我发现有一个问题，总有人一上麦就自己说了一段话，问我说过没。以后啊，你让我讲完，让我讲完以后，但凡这样说的，请你直接放我的原话录音，因为都有切片嘛，请你直接放我的录音就可以了，不要再自己编一段话问我说过没有。对不对？你这个这个不行，这个不行，因为我确实没说过。你要么你下次你就直接把切片放出来，直接放切片，对吧？那我没办法撒谎了，对不对？但是我说的是实话，我确实没说过这句话。

某网友：好的好的，那可能我记错了。

户晨风：你说你的观点就行。

某网友：我个人观点的话，就是私有化有些行业私有化会造成垄断。举一个例子，就是因为用户买手机看的是性价比是吧？苹果在4000元以下性价比是不如小米的。

户晨风：你认为就认为这没有什么好变的。

某网友：我尊重你的这个观点，那你认为什么呢？是吧，咱们上来辩论的吗？

户晨风：辩论啥？你这也不是一个辩题。你认为苹果不如小米，那可以，没问题，因为你认为苹果是最好的手机品牌是吧？这有什么好变的呢？

某网友：小米是在咱们这儿小米是最好的手机品牌。

户晨风：可以啊，你当然可以这么认为了，这是你的自由啊。那你不想变是吧？不是不。你这不是一个辩题啊，因为苹果它就没有5000块钱以下的手机，你变什么呢？对不对？你本身真的苹果，苹果树卖多少钱？5999，4000块钱上一代的最128G的苹果15，你谈什么？

某网友：上一代的你不纯搞笑，肯定以最新一代为准。

户晨风：上一代是再产的苹果上一代手机再产的。

某网友：停产了，iPhone15已经停产了，早就停产了。

户晨风：新一代发布，上一代就停产。现在搜你搜的话，你现在去找是第三方店，你还能去买到iPhone14的新的呢，还能买到iPhone13新的呢，你可以自己算下一个。马上马上，这个这个叫什么？iPhone，iPhone17都快出来了。

某网友：来，把连麦打开啊，下一个，看下一个连谁啊。这个吧，来，请讲，请讲说话。这个叫奥斯卡说话，奥斯卡，喂喂，请讲，请讲。

户晨风：我时说话，我时讲话。

某网友：哎，来，下一个啊。

户晨风：好，不着急啊，不着急。嗯，这个来，流浪者说话，流浪者。

某网友：你好，户晨风。

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：没想到你这样会连我。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：我挂了没有什么关系，再见啊。

户晨风：请讲，嗯，说话。来，果冻说话，果冻。哎，这怎么回事啊？怎么都没麦啊？

某网友：啊，这来，点点，哎，这咋回事啊？这个来说话。

户晨风：讲，这个叫康思的说话，康思。

某网友：喂喂，户哥说被起诉了怎么办？

户晨风：被谁起诉了？

某网友：被一个群友。

户晨风：被群友起诉了，他为什么起诉你啊？来龙去脉呢？

某网友：我在群里发了他的几张自拍照。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就把我起诉了。

户晨风：他是在你这个群友，你认识吗？

某网友：不认识。

户晨风：在一个多少人的群里？

某网友：60个人群里，他真起诉你了，对了，开庭书25号开庭，这是个狠人，张口要5000块。

户晨风：那你有5000吗？

某网友：没有。

户晨风：那你为什么要发他的照片发到群里？

某网友：当时是他在小群里自己发的照片，我不知道怎么想的就发了。

户晨风：OK，你跟他有仇吗？还是对骂过还是怎么着呢？

某网友：我没骂过他，他就直接起诉你了。

户晨风：对，你看他认识吗？

某网友：不认识。

户晨风：不认识，是这样的啊，就是说你发完他的照片，有没有带辱骂性的语言？

某网友：没有，但是有个群友就说了一句，说长得像小日本。

户晨风：没了？你说什么了？

某网友：没有没有。

户晨风：OK，是这样的啊，就是说怎么讲呢，你有钱吗？

某网友：没有钱。

户晨风：没有钱，你现在手里有多少？

某网友：几百吧。

户晨风：那你请律师也请不起了，对吧？你得去咨询律师。首先我不是律师，另外呢，就是说，如果我说的你所说的都是实话，我不会觉得你这个行为有问题，因为他那个照片是公开发布的是吧？发了自拍，他发的哪里的这个自拍？

某网友：群里的。

户晨风：什么群？我的意思这个群有多少人？

某网友：那个是个小群，只有十几个人。

户晨风：十几个人，然后你转到大群里了？

某网友：转到那个六十人的群里了。

户晨风：那你有问题了，那就有问题了。我以为他是发的这个朋友圈或者发微博什么公开发表的，那你就有问题了。

某网友：那你感觉五千是不是有点多了？

户晨风：那得看法院判决。

某网友：那……

户晨风：你，我觉得你就是你的行为让人挺琢磨不透的，你说你把人家照片，你在一个小群里，你转到大群干嘛呢？未经别人授权，你挺有问题。

某网友：是的，你这脑子怎么想的？你当时就脑子一热，因为他当时也在大群里面。

户晨风：不是，他在大群里面不代表他同意你把照片发到大群里面。

某网友：但是后面他也没反驳我，他说反驳了我直接会撤回的。

户晨风：你已经造成侵权了，所以说你准备好打官司吧。这人也挺狠的，他这人不差钱吧？

某网友：这个不清楚。

户晨风：我觉得应该是不差钱的。

某网友：他上次也是因为这个把我朋友起诉了。

户晨风：不是你跟他到底有没有仇啊？

某网友：我没仇的。

户晨风：他为什么起诉你朋友？

某网友：我朋友批他图骂他，然后他们两个调解了，赔了两千五。

户晨风：我朋友，你多大岁数啊？

某网友：今年十九。

户晨风：不是你不上学吗？天天跟这种人混一块？

某网友：不上。

户晨风：了你不上，你现在天天在家玩手机抠字啊？

某网友：对的。

户晨风：那你废了。

某网友：对的。

户晨风：互相内耗。

某网友：上次还被警察找了。

户晨风：哎哎，不要说敏感词啊，不要说敏感的。

某网友：你有问题？

户晨风：你有问题对吧？

某网友：没问题。

户晨风：没问题？你违法了，你这是你自己承担责任啊。不要再说敏感词啊，再说立刻给你挂断。就是你首先第一，如果说这次法院判决你赔钱，你活该。

某网友：这个我承认。

户晨风：活该，这是第一点。

某网友：第二点呢？

户晨风：你父母呢？在家你父母做什么工作的？

某网友：3D人群，干什么工作的？直说种地的，一年大概挣多少？两个应该有七八万吧。

户晨风：OK，你在哪个城市？

某网友：河南。

户晨风：OK，那你不上学了，是这样的，第一点，你这次如果被法院判决你应该赔钱，那你活该，谁让你去侵犯别人的权益？这是第一点。第二点，你得跳出来你现在这个圈子，说实话，你要是一直跟这群人待着，你就纯废了。你这一群什么人哪？天天不干活，不创造财富，天天搁群里面要么是互骂，要么是恶搞别人的图片，批图骂人。

某网友：可笑的都没意思的感觉。

户晨风：你应该把这些人的联系方式全部拉黑，退出这个群聊，全部删掉，不要再跟这些人有联系了。你得去挣钱，你得去趁年轻学手艺。

某网友：你天天混在一起废了。

户晨风：嗯，所以说如果说这次判决你有罪，对于你来说不见得是坏事，为什么呢？就是让你有加深你的记忆，让你服法，知道自己现在这样子不行，知道吧？

某网友：嗯。

户晨风：那如果判的钱还不起怎么办？还不起，法院它有相应的程序的。还不起的话，你有什么财产吗？你名下我还欠600网贷。

某网友：那没事。

户晨风：如果你还不起的话，法院它有一系列的相应的执行程序，当然我不一定懂，但是最终的话应该是列入失信人名单，你就坐不了高铁，坐不了飞机。

某网友：这个不怕影响你孩子的考公？

户晨风：我没有孩子。

某网友：我知道，就是你以后影响你以后的孩子考公，知道吧？以后应该也结不起。

户晨风：不不不，这个你结不起我不管，我跟你讲你的后果是什么，就如果说法院判决你，你就是我没钱我不还，我没资产，那你就会被列入这个失信人名单啊，就以后就坐不了高铁，坐不了飞机了啊，住不了五星级酒店了啊，以后的孩子啊就考不了公了，知道吧？

某网友：嗯，懂了懂了。

户晨风：所以说不要这样啊，比如说啊，你就你的认罪态度好一点啊，说明自己这个情况对吧，知错能改，嗯，就是服法，也许呢会让你少判你一点，让你赔个比如说一千两千的，或者赔个五百的，你去打打工对吧？

某网友：工地上搬那个一个月的砖也就还得起了，知道吧？

户晨风：嗯嗯，好，还有什么想说的？

某网友：就是我这个圈子，x总感觉离不开这个圈子怎么办？

户晨风：离不开？那你是这样啊，就是说如果你不离开你现在这个圈子怎么办呢？就是不怎么办，你如果离不开了，那你这辈子就废了，这辈子就废了，就会怎么讲呢？就是一辈子陷入到这种毫无任何意义的内耗之中，以恶搞贬低别人为乐，你就这样呗，就这样好了，没什么想讲，给你挂了。

某网友：好的，再见。

户晨风：来，有个舰长啊，感谢我xxxx总舰长啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。读一下SC啊，xxxx总说，今天刷到一个新闻，74岁老人服用纯中药抗癌汤，肿瘤消失，户子你怎么看其真实性？我就一句话，如果说这个事是真实的，确实是纯中药，确实是得了癌症，确实是因为这个中药这个肿瘤消失了，我可以跟你这样讲，人类医学史都得重写，诺贝尔奖都得改名，因为诺贝尔他的成就再大，他也比不上就是说能够让肿瘤消失的中药汤对人类的这个贡献。就如果这个是真实的，我觉得不要说什么头版头条了，全世界到处都是，怎么讲的都是都要喜拉普奔，知道吧？就这个事情就如果是真实的，就医学史都会重写，那你什么临床医学，就是那些大学学的教材都得重新编，甚至生物学都得重写。那我这句话我就放到这，我就放到这。当然了我不知道这个新闻他原来讲的是什么啊，我只是按照你SC来讲，你SC这么说的，我按照你SC来讲，好吧？xxxx总说，莫等闲，白了少年头，空悲切啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。对，一定要远离啊这种负能量的圈子啊，去工作啊，去跟社会接触，那否则搁家里面天天待着就废了啊，就废了。好，下一个啊。不是，你怎么回事啊？你怎么不是连过你了吗？

某网友：你怎么回事？我打假你一下。

户晨风：打假我什么？

某网友：你说苹果是不是停产了？现在苹果官网就可以买到。

户晨风：苹果是不是手机？我看一下，嗯，哦，可以买到是吗？

某网友：那……

户晨风：你这样，你既然说你有电脑，你去搜一下，你说苹果，你搜一下那个AI，你问一下苹果是不是还在生产吗？停产停产不等于停售，你去搜一下，你搜完你大概要多久？我能等你最多等你20秒，我先读SC，你先搜一下，我给你时间，你放心。xxxx总说，户子找中医调调吧，看你有点虚，身体确实有点虚弱，因为这两天拍视频的再加上直播确实挺累的，感谢xxxx总。你看xxxx总现在都会望闻问切了，对吧？你看就光通过这个手机屏幕望小户就知道小户身体虚弱了。感谢我xxxx总啊，感谢啊。但是有一点很神奇，哪一点呢？就是每当我的这个手机屏幕出现了特效，这个小户啊就像那个游戏里的那个主角一样，那个血条啊就往前回，就每次出现特效，小户这个身体啊腰也不酸了，腿也不疼了，直播起来也有劲了，你说这是怎么回事呢？我感觉这个比中药还神奇，对吧？我也不用喝那个中药汤，我就看着手机屏幕上发光，我这个就身体就有力量了，你说这个事就哎呀这个事就特别神奇，我就是科学可能都无法解释，你就很神奇。好，找到了吗？嗯，读一下结果。

某网友：iPhone15 Pro系列已停产，iPhone15标准版和Plus版可能仍在售。

户晨风：但是没有拘谨说好了，这两句话已经足够了，这两句话已经足够了，来，自己挂吧。

某网友：SE呢？

户晨风：什么SE？自己挂吧，iPhone SE也什么SE？什么SE？SE更便宜，3000多块钱，我跟你讲，就是你说话的这种节奏，我就一听我都不想跟你聊天，知道吧？

某网友：你说话这种口气，我就我还不想跟你聊，那就不聊就挂了。

户晨风：嗯，感情，嗯，就是为什么？

某网友：那你回答不了我的问题啊，你iPhone SE三千多块钱，他现在没有小米高呀。

户晨风：生活愉快吧，没有没有小米高。

某网友：对吧？

户晨风：那……

某网友：你……

户晨风：买小米呗，输了输了，输了你赢了，你就赶紧把你赢了写进简历里面。

某网友：你这样嘲讽干什么呢？怎么你赢了你输了，你还要嘲讽我？

户晨风：那就挂了呗，挂了就行了嘛，挂了就可以了好吧？你挂了不就行了吗？好，祝你前程似锦啊。好，来，再读个SC啊，没有SC啊，看错了，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急，这个我懂，一读来。

某网友：请讲。

户晨风：这个叫小的说话，你好主播，很荣幸能跟你连上。

某网友：不说不寒暄，不寒暄，来直接说，说我想就是咨询点，比如说年轻人感觉什么工作就是上升的通道没有，读史这方面您能上升的通道很多很多。

户晨风：你自己你得努力得奋斗，知道吧？你天天在家里一躺是不是？那你就完了，知道吧？所以说你伤伤痛痛很多，下一个，你得努力奋斗，知道吧？你不努力奋斗你没用，没用，请讲说话，来比例三四五说话。

某网友：哎呦，终于连到我了，都等你几天了，直说直说直说，快，我的观点是你，但是我如果说到哪个群说的敏感话，请你提前提醒我。

户晨风：不不不，我直接会给你挂断，我不会说提醒的，你自己不要说敏感的就行了。

某网友：好好好，讲啊，速度，你天天我先说那个AI吧行不行？

户晨风：昨天那个AI说完AI都聊过了，昨天那么多硕博都上外都聊过了，全世界最顶级的大学的硕博，你还聊什么了对不？

某网友：对不是，你说的那个AI这个流技术就好像是猜的GDP在那个抄袭。

户晨风：停了停停停，来好了好了，AI就到这了，昨天聊了两个多小时的AI对不对？你说你不懂，我也不懂，你硬搁这聊就没意思了，讲。

某网友：你感觉就是OpenAI在抄袭，然后人家OpenAI自己都都没有说抄袭，人家还把OpenAI还夸了一顿。

户晨风：跳过这个。

某网友：快点不说这个好，跳过这个，哎呀，你除了嘴硬嘛，拿的话你都硬不起来。没了，憋了几天就憋这几句话，哎呀没有没有，你听我说，我再说了呀，你是蝙蝠你知道吧？你天天领着我们这些人天天简直是在晚上飞，我们都是些都是些麻雀，简直是你天天。

户晨风：你停，不要说敏感的，说敏感的立刻给你没。

某网友：说敏感的，我就在这说呢。

户晨风：说事。

某网友：说事。

户晨风：嗯，而且你前几天你不是天天聊那个那个那个小弟汽车啊？

某网友：我我不像你不养弟，北欧社区不养弟。

户晨风：嗯。

某网友：你看你看你看，你真的是嘴太硬了，又嘴又硬又尖。你说事就行了吗？你赶紧讲啊，那小迪和那个还有那个小华手机，小迪……

户晨风：小华手机嘛，哎呀，你不是能不能讲事啊？你这着急。

某网友：我在讲的呀，你突然你又提醒我一下，你菊花手机什么菊花手机简直是，啊，我就不说菊花手机，我就说小迪。你这个里面不让提名字，我就说那个小花手机，那么好的国家的一个，不是，那么好的一个我们村的一个优秀品牌，在国外人家都，你到国外去的时候，老外看到你，人家说这是中国的，他人家觉得是你有比亚迪。我怎么又看有小迪汽车，有华为，而且有大疆这些东西，人家就感觉中国人挺优秀的，因为中国有优秀的品质，到你这来简直是一顿损，就是什么这个样子，简直就是什么菊花简直是，而且你说的这个词是在侮辱人，是不是？你是不是在侮辱人？

户晨风：没有侮辱，你肯定不会承认。

某网友：我没有侮辱人对不对？你就嘴硬。好，说完了吗？

户晨风：我说的对不对吗？你承不承认？我知道你也不承认。

某网友：不是你让我讲了对吧？你首先你耳机拔了没？

户晨风：有拔了没带耳机？

某网友：手机。

户晨风：有声音是吧？什么手机？

某网友：我听到我空调关了，空调的声音。

户晨风：什么手机？苹果？苹果手机？

某网友：对。

户晨风：音质不太行，应该不是苹果，大概率不是，我不敢百分百保证。什么空调？

某网友：用的苹果XR，我用的苹果XR，老手机了。

户晨风：苹果X已经是将近六年的手机了，五六年了。

某网友：对。

户晨风：对对对，这个五六年了还能再用，安卓早就淘汰了。什么空调？

某网友：空调。

户晨风：空调什么空调？特斯拉？什么空调？快说，嗯，什么空调？

某网友：嗯，我坐在车里面不跟你说了吗？

户晨风：什么车？什么车？什么车？什么车？

某网友：嗯，哎呦，你有健忘？

户晨风：就我刚说一句你听不到？

某网友：不是，你先说什么车？我再跟你重录一遍，特斯拉能不能说？

户晨风：特斯拉？不是你，我发现怎么连麦的人上麦都是B&D，这个车子有多好，然后我开特斯拉……

某网友：你看你又来了，简直是你……

户晨风：怎么？按照你的逻辑来讲，你应该开B&D是不是？当然这个话题等会再说，我们先说等一下，你稍等，等一下，我们先这样，我们先把话题聊到前面，就是你说什么我去国外怎么着，人家说到我们有什么备养地菊花包括等等这些品牌，你听我讲，我回应一下这个问题，我先回应一下，我先回应一下，你不着急。首先是这样，我去到任何的国家或者地区或者城市，比如说去到其他的国家吧，比如新加坡、新西兰，新西兰远一点，新西兰很远的一万多公里，新加坡、日本，就说实话，人家我去无论是饭馆吃饭还是哪里，就人家是一视同仁的，他不会说在意你是哪里人，一视同仁，他甚至问都不会问的，很少有人问你是从哪里来，就是我反正我去饭馆吃饭几乎就是几乎是没有，当然你如果我去日本吃饭的时候，他会给我一个这个类似于叫中文菜单，这个是有的，但是人家不会说什么。

某网友：他是旅游城市，他肯定他是……

户晨风：旅游城市对，就是你所说的这种情景，我在国外我没有遇到过，确实没遇到过，包括你让我讲完，包括我去泰国旅游，这个世界各地的游客都有，人家也没说去区分你是从哪里来的，都是一视同仁的，就是就看你付不付得起这个钱，比如说去餐馆或者去路边的买点什么小东西吃，买点东西喝，他不会在乎你从哪来的，他只在乎你付得起钱讲。

某网友：首先是这样，你不要说国家名称。

户晨风：我没说国家名称啊，好，我我老美那也不能说吧？你不要说我们这啊，来，我那我先问一下你，现实中和老外聊过天吗？

某网友：聊过呀，什么时候啊？哎呦，聊过多了，我去年我到哈萨克斯坦去了，跟那个哈萨克斯坦的人也聊……

户晨风：你跟哈萨克斯坦人聊天？

某网友：天。

户晨风：你跟哈萨克斯坦的人聊天，就是你一看到他，你会就是你会想起就是说什么哈萨克斯坦什么企业吗？就是啊，你一看到他，他就代表了哈萨克斯坦的企业？

某网友：吗？真没想到，但是最起码哈萨克斯坦确实也没有什么像我们这样的有高科技，好多高科技公司可以和世界，不说第一吧，可以和世界，嗯，我知道。

户晨风：也就是说你跟哈萨克斯坦人聊天，也就是说你和哈萨克斯坦人聊天的时候，你不会认为这个人代表着他国家的企业，对不对吧？

某网友：但是自己一个企业可以代表一个国家。

户晨风：好不好？不着急，来，咱们这个事就是好，来稍等，来，你除了和哈萨克斯坦人聊天，有没有和其他地方人聊过天？

某网友：泰国人，马来西亚人。

户晨风：那你和泰国人、马来西亚人、新加坡人聊天的时候，你会认为这个人代表着他所在国家的企业？

某网友：吗？你看你……

户晨风：的偷话概念？没有偷话概念，这是你刚才所说的，你说你看到一个某个国家的人，不是说的不是说的想到，我说的是代表，知道吧？你说你看到一个美国人，这个美国人就是就是什么啊，就看到这个美国人，就这个美国人就代表什么苹果、特斯拉啊，什么各种……

某网友：种，我没有，我恐怖笑，我不是说都代表。

户晨风：那个意思。

某网友：就是美国人，你看到他美国人，他身后那些企业，你就可以有种，就像你看到日本，你是不是你会不会想到他们国家有哪些高科技公司，对不对吗？那老外一样的，老外看到中国也会想到中国的，老外看到我们也会想到我们有好多那个优秀的企……

户晨风：业，优秀的科技公司。

某网友：是这样，因为我确实是和，因为我上高中的时候，我的外教就来自于英国和美国，而且还不止一个，我跟他们聊天的时候，我只专注于这个人，你叫什么名字，你以前做过什么工作，你的人生经历，我是跟这个人聊天，一个鲜活的生命，当然了，我不否认可能话题中会聊起所在的一个国家，比如说美国怎么样，英国怎么样，我不否认，但是我更多的是关注什么？关注这个人本身。那我现在我再来告诉你这个，我这两天在广州拍视频，我去拍这个在广州的外国人了，在广州的外国人了，我拍了很多国家的人，有非洲的，有欧洲的……让我……

户晨风：讲完，让我讲完，别着急，我讲完我马上讲完，我这几天在我讲完我马上，我这几天我在广州拍视频，我拍了非常多国家的人，有非洲的，让我讲完，我讲完我最多最多30秒，有非洲的，有欧洲的，有中东的……

某网友：的。

户晨风：不是，你看我马上就讲完了，剩下你随便讲。

某网友：我没打扰你。

户晨风：有非洲的，有欧洲的，有中东的，有些国家我听都没听说过，但是这不重要，重要的是什么？就我是跟这个人聊天，我会问他你多大岁数了，你来中国多久了，你之前是做什么工作的，你所设想的这种场景，最起码在我身上是不会发生的，我一看到它，我就想起了什么苹果……

某网友：当然了你天天舔日本车，可以说吧？什么你天天舔分田，我严重怀疑你起个日本名字得了。

户晨风：不是，我怎么能是舔丰田呢？丰田车子我自己家本身就有，而且买了不止一辆，就买过不止一辆，质量很好啊，我亲戚也买的丰田，质量很好，很满意，到今天都很满意，这怎么能是舔呢？

某网友：对了对了，我打住一下啊，我记得那个去年我到哈萨克斯坦的时候，碰到两个日本人，其实碰到两个日本人，我用翻译器跟他们聊天的时候，然后我在夸他们的日本动画片的时候，他笑了，然后他在他你知道他跟我说他他在夸我们的什么，你知道吧？嗯，他在夸他在夸我们国家什么？

户晨风：不要说敏感的啊，说敏感的直接给你挂掉。

某网友：不是敏感的就科技公司，高科技公司，嗯，你猜懂得猜到，嗯，你猜懂得猜到，嗯然后呢？嗯然后你想表达什么？他在夸我们国家的人工智能就是AI技术，因为我以前我跟你是……

户晨风：一样的，我知道你说的没问题，我相信你，然后你想表达什么呢？

某网友：对啊，我看到日本人，我就想他们国家的有些优秀的那个东西，他看到我就想到我们国家有些就是互相尊重，对，都有优秀的。

户晨风：没错啊，本来就有啊，你像大疆，大疆东西很好，我买大疆东西买了上万块钱的了，对不对？我用的国产东西多了，那很好，比如小米的东西也很好，你看你有嘴硬没有？嘴硬啊，怎么走赢了？

某网友：好就是好，有些科技公司好就是好，不好就是不好，对不对？我听不懂你想表达的是什么？

户晨风：我想表达的好，那我说重点好吧？我想表达的就是我们国家有，我就先说小迪汽车。你就说我们这就行了，不要说国家，你就说我们这就可以。

某网友：了，我说我们家的行不行？我们家的小迪汽车和小华手机，这两个其实给我们家创造了好多的财富，对不对？创造好多财富，作为我们，我知道它是有很多缺点，它是有很多缺点，他和那个大牌比，和其他的大牌比可能稍微差一点，因为我们的汽车从发展到现在才几十年好。说重点，然后我们作为我不可能去贬低他，不是你在讲什么？我听不懂你在讲什么？你在表达什么？

户晨风：请问我为什么用北欧车企碧仰地和菊花呢？我为什么不直接说品牌名字呢？那请问这是为什么呢？那你不能说品牌名字，你可以说……

某网友：你那你也不用侮辱别人呀。

户晨风：我没有侮辱啊，碧水蓝天养育大地呀。

某网友：多正能量啊，你看你嘴劲，我跟你说。

户晨风：来，我告诉你为什么，每次我说特斯拉，我说我每次我说特斯拉，无论是我夸还是我骂，比如特斯拉的单台版模式就是垃圾，我在直播间我直接骂，对不对？苹果价格就是高就是贵，我为什么我可以就是我不用这个什么特斯拉，我为什么能直接说这个品牌名字？为什么能直接骂苹果？因为他不会起诉我，我随便骂，当然咱们得说客观事实，不能编造，这个是最基本的，得说客观事实。

某网友：搞了半天搞了半天，别人伤害了你了，你就开始骂别人，简直是……

户晨风：你看这怎么伤害了呢？就是好起诉你了，起诉你了，我你这样啊，这个这位网友，你可以去斗网上去搜一个修车的，最近刚被某车企给起诉的啊，他他在账号里面因为他是修行动员的……

某网友：我知道我知道，那个修电车的。

户晨风：那个对，是那个对，他骂他他他就没问题，他他就不给他发律师函，随便骂，人家没有像你这样比仰的，人家没有像你这样比仰的，局环比仰的是好多小孩都在听着我们的，不是不是碧水蓝天仰碧大地，是碧仰地，哎呀，你就是扒了毛，我跟你说，你就是扒了毛的鸡，我跟你说简直是，虽然长了两条腿，简直是真的是，你为什么长了两条腿鸡呢？你除了真的是除了嘴硬，你连家伙都没有，你其他地方都硬不起来，就除了这张嘴太硬了，不，我敢我我敢说直播那个就是所有的人都说不过你，真说不过你，因为你嘴太硬了，可以和那个金刚比，那个金刚石头硬，因为你嘴硬。但是你该硬的地方怎么都硬不起来，你一天没硬过，那你想讲什么呢？就……是这句话你在我这边已经重复了大概两到三次了，那你想表达什么观点呢？你刚才才是你自己这样在说呢。

某网友：我就在说呢，说了你除了嘴硬，还有一个就是你天天你就在诋毁小弟汽车和菊花。

户晨风：我现在是在批养的，批养的是不是在骂人？多可怕，你说我诋毁多可怕。

某网友：没有诋毁，太可怕了，已经开始说我诋毁。

户晨风：了，幸亏你不在养弟的法务部工作，否则我又得赔500万。

某网友：来。

户晨风：太可怕了。

某网友：你说我说什么？

户晨风：我骂小迪汽车，小迪汽车也行，骂菊花，菊花是什么意思？你也知道。

某网友：菊花。

户晨风：我骂特斯拉。

某网友：拉。

户晨风：我骂特斯拉的单踏板模式，我骂特斯拉的无边框车门，你看有一个特斯拉车主上来说我诋毁特斯拉吗？有没有吗？你也是特斯拉车主吗？对不对？你怎么不说我诋毁特斯拉呢？来，别提了，停停停，你是特斯拉车主，你是特斯拉车主，我骂特斯拉骂了这么久，你怎么没说我诋毁特斯拉？

某网友：你只是在说特斯拉的客观问题，你没有骂他小迪汽车，你在用那个很肮脏的话在骂他，必养的，你告诉我这是。

户晨风：碧水蓝。

某网友：天，你当我是傻子还是大家都是傻子？碧水蓝天养育大地，很正能量。

户晨风：哎呀，我靠，你嘴真他妈的，那不是啊，这是出关事实啊，碧水蓝天养大地，中文博大精深的，中文是博大精深的。

某网友：我在想你这个嘴劲不知道什么。

户晨风：你除了这个就没什么要说的是吧？就上麦一直说我嘴劲，说了十几分钟。

某网友：了，可能是阿姨生你的时候不小心把你夹到了。

户晨风：开始攻击父母了，你说实话你是真下头，我听你岁数也不小了，三四十岁了吧，竟然攻击别人父母，你是真下头，你真的对不起。

某网友：对不起，我说实话老哥。

户晨风：老哥，我说实话，我说品牌已经说品牌了，我不说任何我没有说消费者的不是吧？我没有说买避养地车子消费者一句不是吧？没有，你是真下头，你这个岁数了，你竟然当着这么多人的面，我骂你就不行。

某网友：吧，如果我要是父母，我要是像你天天的把这么优秀的词说菊花菊花菊花，菊花是什么意思？咱们将心比心，咱们将心比心，我用同样的话说你母亲，你接受吗？请正面回答我，你接不接受吗？正面回答。我你可以啊，你可以啊，可以啊，说呀，可以，我接受。

户晨风：了你啊，你就是你为了一个和你毫无关系的品牌，你甚至可以奉献出自己的什么？没有关系，有关系，想不想听一下什么关系？

某网友：你父母你都可以推出来，你我是服的，我是服的，我真服，如果我们家没有这些优秀的企业，我们就我们和西北风去嘛？真服。

户晨风：我不是说这一两个，我说所有的这些企业，像你这样搞，像你这样子这样子骂，我跟你说，因为因为我是你这样你这样。

某网友：你老是说我，你老是说我骂碧仰地这个企业，那请问我怎么骂？我怎么骂？

户晨风：了吗？哎呀，难道我是傻子？碧仰的碧仰的碧仰的就是一个臭碧仰的。

某网友：碧水蓝天仰玉大地。

户晨风：北欧车企，碧水蓝天仰玉大地。

某网友：那你下次不要说避养的，你就说这个避水蓝天养地的车，你能不能这样说？我没有说避养的叫避养地。

户晨风：对啊，你说的是避养地啊，避水蓝天养育大地啊，那我行，那我重复一下话，户晨风避养地行不行？用在人身上不合适，用在人身上就不合适，用在车身上就合适了，你这不是双标吗？那有个手机品牌叫锤子手机呢，那有个手机品牌叫锤子手机呢，我能说你是个锤子吗？我能说你是个锤子吗？锤子手机百分之八十的人不会想到你说的对吧？有个手机里面叫锤子手机，我说我能说你是啥？你是锤子吗？你说的这个鼻氧地只有一种意思，就是个鼻氧的。没有没有。

某网友：只有。

户晨风：你去恶意解读，你去恶意解读，那你为什么要去往不好的方向解读？那正能量的为什么不去解读对吧？你是存心的，你是恶意引导，你属于恶意引导。

某网友：首先第一点，且不论我有没有恶意引导，你是直接开骂的，你把我架在一个道德高地。

户晨风：你把我架在一个道德高地，然后自己没有任何道德约束，直接开骂，我怎么没有道德约束？

某网友：我只是引用了你的词。

户晨风：你刚才怎么说我母亲？刚才怎么说我母亲的？

某网友：我没有说你母亲，我就说阿姨生你的时候不小心把你挤了一下，你看。

户晨风：刚刚才说怕一些青少年在看，现在又重复了一遍这种肮脏的话，就是你啊，你多大岁数啊？小孩听不懂，小孩又听不懂了，怎么我说碧水蓝天养育大地，小孩就会往坏的方面想吗？你不说谁会往坏的方面想啊？只有你。

某网友：哎呦，你还一个一天一天一个菊花，我说你从菊花里面怎么钻出来的，我都搞不懂，菊花怎么了？那我们还喝那个菊花是一种植物，还喝菊花茶呢，怎么了？菊花是一种植物啊。

户晨风：嘴硬嘴硬有回音，突然有回音了，我说你嘴太硬了，你有没有什么观点？我实在是因为你老是动不动就过几分钟就骂人，过几分钟就骂人，我觉得就没有什么，我骂你。

某网友：不是我骂你，我只是引用了你的话，那就反噬到你身上来了，你就不愿意了。

户晨风：你有什么观点？就是你上麦上了将近半个小时，全是车轱辘话，就是清津色，全部都是车轱辘话，你有什么观点？

某网友：我不是给你再说了吗？我们家里有好多游戏的，我不是说这两家太多的游戏。是啊，本来就有啊，从来都不提。

户晨风：我都是直接花钱买的，我是直接花钱买的，举个例子，电脑联想的，这个相机大疆的，我这个打光的这个灯智云的，支架这个支架幽兰子的，多了太多了，身边的国产东西太多了，我要一一列举，你前面说的这东西，你平时的时候你咋不夸一夸了？你用的也确实好，但是你从来不提，从来不提我们家产的好东西，你问了吗？你问了吗？你问了吗？你问了吗？

某网友：另外你怎么知道我没提啊？另外你怎么知道我没提啊？我在直播间不止一次说过大疆的东西有多好，来，听听到过的扣一，我不止一次，我说了不止十次，联想的笔记本我是不是你？

户晨风：你只是说站好，你没有像没有没有像那个把丰田车我靠夸的话好像丰田车是你造的一样点，这是没人问呢，丰田车是你是你知道的吗？没有人问的，你有毛关系吗？你简直是你一天舔成那个样子，简直是没有人问我，我承认风天真是很优秀，但是但是但是但是消费者是趋利避害的，对于消费者自己来讲就是一个很好的选择。

某网友：对你选择归选择，我告诉你买丰田车的多了，气我哥也买了个丰田车，他也没有像你这样甜甜甜，我跟你说不是因为有人问你架不住有人问，我说小户买什么车子，我一问我说你不行你买一个丰田皮实耐用省油，家庭普通人买个丰田挺好的，他架不住有人问他没有人问我买什么相机，没人问我买什么笔记本，他老是不停的有人问买什么车，不是说我想聊丰田，他老是有人问，不要聊丰田了，不要聊丰田了，没有意义，你知道吧？怎么没意义啊？我们家吃饭还能带点吃的吗？还是能带点吃的还是能带点喝的？

户晨风：能增加我们的工资吗？还是能改善我们家住房吗？

某网友：当然了，丰田车本身也是国产的，广汽丰田一汽丰田上汽还是一汽记不清了，本身就是国产的，增加就业纳税本来就。

户晨风：是是国产的，对于你来说，对于你来说，户工来说是国产的，因为您现在已经几百学童，我感觉你已经是是他们那边的了，他们那边丰田车本来就是国产的，本来就是广西丰田，本来就是在广州产的，纳税提供就业，生产汽车销售汽车是合资的好不好？我们这边只做销售，所有的东西都是他们的技术，全是他们的，他会给你公开什么技术？这个发动机的变速箱的技术他都不会让你用一个零件，他都不会让你用还你们的，然后呢？

某网友：我作为消费者，感谢xxxx总的蒙图火箭，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢，那我作为消费者，这个车好开就行。

户晨风：啊，皮实耐用很牛，作为消费者好开行了，你出来就行了，但是你你作为一个举足轻重的大直播，天天在这在说分店这有多好，我跟你说你这在怎么了？有什么问题吗？那丰田车确实很好，我自己家开的就是开了七八年了没修过，就正常保养，我没有说他不好，我没有说他不好，丰田车确实很优秀，但是你作为我们家的就跟我那个儿子一样，天天在我们家吃喝住什么都在我们家，天天就说邻居家的这个好那个好，而且不为我们家做任何游戏，他天天在那说。

某网友：不是你在想什么？你停停停停停停停，稍等啊，消费者他是趋利避害的，那肯定是选择对自己更更好的产品的，因为这个钱是消费者自己挣的。

户晨风：你脑袋短路了吗？你脑袋短路了吗？啊，我给你提消费者了吗？我在说我儿子的事情呢，不是你说你说我儿子干嘛呢？那对啊啊，你说消费者干啥？我在说你的事情呢，你把消费者扯进来不是买车是消费者买车，我没有说消费者，我自始至终没消费者，我就说的我儿子天天在舔分舔那个舔那个那个别人家的车，舔别人家的东西都好，就我们家东西不好，而且又天天吃住都在我们家，挣钱也在我们家。

某网友：你在讲什么玩意？你不想怎么把我们家改变一下，让我们家过好一点事？我们家其实也不错，也挺好的，他就非要说别人家的好。

户晨风：你这是你的家庭私事，这是你的家庭私事，你不是聊这个汽车吗？你在讲什么消费者买车子？我那个儿子就跟你一样，我跟你说我不敢骂你，我就害怕伤到你，所以我。

某网友：把你我把你提成我儿子。

户晨风：首先我不是你儿子，你不用假如消费者买车子，他选任何品牌都是消费者的自由，有消费者跟消费者有毛关系？我在说你或者说我儿子，你在讲什么？你在说啥？不就是聊车吗？你在说啥？不聊车聊什么车？聊我们自己的车不是你想聊的，聊一下我们家庭的事情，让我们家庭变好一点行不行？让你的家庭变好点变好点挺好的。

某网友：你在讲什么？你可以聊一下我们聊账行不行？你喝酒了吗？你是不是喝酒了？你喝酒了吗？我没喝酒，你怎么说话都是乱的？不是被儿子气的，你这个人你是真不常量，你怎么三四十岁的人怎么老是你是真不常量？你这个人真不常量。

户晨风：我跟你说啊，你马来西亚你去过吧？那我没有去过，嗯，去过新加坡，马来西亚有多少华人？嗯，马来西亚有多少华？你这个华人指的是就是呃，就是因为是这样。

某网友：哎呀，就是和我们长得一样的人，有中国他，我不看他的那个他的本本，我不看他本本是什么颜色的，我就说他你看和我们一样留着相同的血缘。

户晨风：是这样的啊老弟，没有恶意，就是说在马来西亚，如果你的国籍不是我们这的，人家是马来人，人家是马来人。

某网友：对，人家是他们是马来人，但是我跟你说，他他自称他从来没说我是马来西亚人，他人家自称我是华人。那我也是华人。

户晨风：我是华人。

某网友：我也是中国人。

户晨风：好，你想表达什么？

某网友：你看马来西亚那么优秀，马来西亚是不是非常优秀，但是人家没有舔马来西亚，人家在舔不是舔，人家在赞赏中国，现在人家也不是说吹的，人家就在客观事实在评论客观事实。

户晨风：你在讲什么？说实话真没听懂你在讲什么。

某网友：而且而且马来西亚人的很，就是文川地震不？

户晨风：说名字就是中国有好多直接挂掉，直接挂掉啊，说明感的直接挂掉，直接给他挂掉啊。来来，读一下SC啊，读一下SC啊，这个好不着急啊，来我先读一下SC啊，来直接给他挂掉啊。嗯，来这个好不着急，这个我和华佗，华x总说卸下名字忘记故事，剩下一份对户子感谢。华x总感谢华x总。KSKS总说，KSKS总说这个户子我喜欢你，注意身体，我要看一辈子户子直播，请接受我的告白吧。感谢KS总，感谢十分感谢，太感动了。QWE总说这素质也太低了，下去吧。感谢QWE总，感谢感谢。青蛙王x总说丰田好个屁，我只买特斯拉。感谢青x总，特斯拉确实不错。反信非火星，火x总说这个别人家的孩子好还不能说了，承认别人优秀这么难吗？家长不是最爱提别人孩子激励自己吗？感谢反信非火星，感谢火x总，感谢火x总，没毛病啊，一点毛病都没有。好，下一个，下一个嗯。好，我看下一个联系啊，不着急。

某网友：你好，请讲说话。

户晨风：说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，直接表达观点，不寒暄。

某网友：OK，我表达一个观点，就是关于传统医学和中医，还有西医和现代医学的这个界点问题。

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是在我看来，就是现在好多就是对中医的他没有跟传统医学画等号，我认为需要画一个等号。

户晨风：学历？

某网友：大四。

户晨风：现在什么专业？

某网友：电子类。

户晨风：电子类的几本？是985211吗？

某网友：是是985还是211？

户晨风：985是吧？来哪个985？

某网友：在天津。

户晨风：在天津，来你学校在哪条路？

某网友：上北京路。

户晨风：什么？

某网友：魏金路。

户晨风：瑞金路是吧？魏金路是吧？天津的金是吧？对，嗯好。呃是这样啊，呃这个因为你第一你的这个专业不符合聊中医的这个门槛，你的学历也不够，所以说就不能跟你聊中医，不好意思啊不好意思，就是你的学历和你的专业都在我直播间聊中医的门槛不够，因为我直播间聊中医的门槛是硕薄，而且你学校QS排名也不够，因为我在我直播间聊中医QS排名最少得50，最少得50好吧？好的，生活愉快啊。再度感谢CIU总说，马来西亚的一般叫自己大马华人，而且其实马来西亚并没有比我们更发达。好的感谢啊，感谢CIU总，那肯定的，那我们要好得多啊，一点毛病都没有啊，感谢啊，感谢下一个啊，下一个好不着急啊，不着急我看下一个连谁这个吧。你好，请讲。

某网友：我想说你的购买力作品，你稍等。

户晨风：等一下，你在我直播间上麦已经上了可能十次都不止了，你怎么天天来我直播间上麦？

某网友：因为我喜欢你啊。

户晨风：你喜欢我很感谢，首先确实很感谢你的喜欢，但是怎么讲呢，就是因为上麦就是我每天直播你都在，你能不能就是说就是怎么讲呢，就我就先不连你了好不好？因为别人也得上麦好吧？好不好？好，生活愉快啊，下一个。

某网友：啊下一个好不着急啊不着急嗯看下一个连谁看。

户晨风：下一个连谁这个吧，行云流水请讲，行云流水说话说讲讲讲，直接摆到关闭。

某网友：说讲。我的观点是普通人就没有家庭助力的普通人了更应该在一线城市生活，你觉得对吗？

户晨风：这是常识，这不是观点，这是常识，你在哪生活？

某网友：我现在在深圳。

户晨风：好，这是常识，再见，这不是观点，这是常识，下一个，下一个好，我看下一个连谁别着急这个。

某网友：来这个叫差七分上北大说话。

户晨风：说话，差七分上北大讲话讲。

某网友：说。啊你好讲你好，我觉得就是我想等一下你。

户晨风：你想干嘛？

某网友：我想怼一下你那个说西医有双盲实验，你说中医通不过双盲实验，所以我想怼你一下。

户晨风：你旁边怎么有个男的？

某网友：我老公，因为他听你然后我也听你，我就觉得。

户晨风：你也听我，你什么学历？

某网友：高中。

户晨风：你老公什么学历？

某网友：大专。

户晨风：很好啊，这没什么问题，比我优秀，在哪个城市？

某网友：在咸阳。做什么工作的？自由职业。

户晨风：你靠什么生存？

某网友：卖货呀，我是卖瓜子。

户晨风：在哪卖？

某网友：在永树县呀，在县城呀。

户晨风：在县城里卖瓜子，就是自己租了个摊位还是怎么着？

某网友：门市卖。

户晨风：呀有门市门面是吧？

某网友：对呀。

户晨风：门面多大平米？

某网友：这跟我问你的问题有什么关系吗？

户晨风：有关有关系，你先你先咱们先先唠一下不着急，门市多大平米？

某网友：40。

户晨风：吧不小，这个一个月大概这个能挣多少？

某网友：一万。

户晨风：不少啊，你卖瓜子能挣一万啊？是炒货还是瓜子？

某网友：炒货呀。

户晨风：就炒货呀，一万这个就刨去成本净挣一万？

某网友：对。

户晨风：可以了，那你老公干什么呢？

某网友：我老公跟我一起卖瓜子。

户晨风：呀两个人挣一万？有孩子吗？

某网友：没。

户晨风：有多大岁数了？

某网友：他呢他三十五。

户晨风：三十五，怎么认识的？

某网友：你管我呢，你回答问题啊，一直让我问，我也问你几个问题。

户晨风：你问嘛，还有什么想问的随便问。

某网友：对，我觉得我们直接就。

户晨风：对不着急，我知道不着急。

某网友：不着急。

户晨风：我知道先稳住不着急，来我再问一下，你跟你老公怎么认识的？

某网友：嗯，我不想告诉你。

户晨风：老弟没有恶意啊，就是唠唠家常没有别的意思。

某网友：我上来就觉得我们就是你有论点，就是这个双盲实验这论点是你说出来的，我现在就想聊这个话题，我觉得你这是想看一下我这啥实力还是想看一下我啥的话水平，我高中呀。

户晨风：我知道，我也是高中，就我知道不着急，我就想问一下就是说你跟你老公是怎么认识的？就唠下家常吧没别的意思嗯。

某网友：别人介绍认识的。

户晨风：别人介绍谁？

某网友：朋友呀。

户晨风：什么朋友？

某网友：就是朋友呀，对，我要给你具体到是小学高中？

户晨风：这个朋友跟你是什么关系？

某网友：这。

户晨风：个朋友跟你是什么关系？

某网友：女性朋友呀。

户晨风：女性朋友，那你这个女性朋友跟他是怎么认识的？

某网友：是另外一个人介绍认识的。

户晨风：呀就。

某网友：是等于双方对没人的呀，我这边跟他那边一个人然后就介绍我们认识了。

户晨风：呀OK行，这个你老公在旁边是吗？

某网友：对他。

户晨风：在嗯好，你们现在这个住的房子是买的还是租的？

某网友：我们现在在店里住。

户晨风：呀就住店里面？

某网友：对。

户晨风：呀店是一层两层？

某网友：一层呀。

户晨风：就前店前面是门面后面就住在里面？

某网友：对呀。

户晨风：这个店租金多少？

某网友：你到底想干什么？你是不是想做瓜子生意？

户晨风：不是没别的意思。

某网友：那你还是想调查一下现在的情况什么的，你问我瓜子店这么多对不对？

户晨风：没别的意思，你这个房租多少？

某网友：我觉得你这个就很有别的意思，每一个博主上来都被你七道八道然后问一大堆问题。

户晨风：你知道吗？一直都是你在占据主动权，我们上来的人都只能被你提问。

某网友：我只能回答问题吗？你也可以主动啊，你也可以主动没问题。不是，我觉得对别人的私人生活没有必要那么多关注啊。

户晨风：是这样，你就是基于自愿回答，基于自愿回答不想回答完全可以不回答的，没关系的，都是基于自愿。

某网友：对，那我选择不回答。

户晨风：不回答没关系，好的是这样，就是说你现在你卖瓜子卖什么口味的？

某网友：哎呀，你要不过来吧，我带你去西安的市场看一下，那市场可大了。

户晨风：不是过来就分有白瓜子黑瓜子？好好好，不用细说不用细说，好好好来不用细说好吧。

某网友：你要问的呀，你又不让我细说。

户晨风：这样吧这样好别来，我得给你讲清楚呀。

某网友：你问呀好好好OKOK行，来这样你讲嘛，你讲你这个什么双盲对照实验，你说嘛我听听你有什么见解嗯。不是说我有什么高见对吧，你上来这事就浪费了两三分钟了。

户晨风：对不对好，你讲吧说吧，什么双盲实验你讲吧我听听，对了你这个网名为什么叫差七分上北大？

某网友：差七分上北大，我老公经常换网名他自己换的，我不知道。

户晨风：行好，那你说嘛，你讲讲简单讲快。

某网友：对，你说中医通不过西医的双盲实验。

户晨风：不是我原话不是这样，双盲对照实验它是一个科学的一个筛子，不是西医的，西医也得自己也得通过知道吧？

某网友：对。

户晨风：对对，讲快点快点。

某网友：然后你说中医通不过这个双盲实验，那这个双盲实验就肯定是有两个对照物的，这两个对照物是由西医定的还是由中医定的？

户晨风：就是我为什么一开始不想聊呢？就是因为我知道我一旦跟你聊，我就必定要给你大量的科普。

某网友：比如说你给我科普，就是我也是一个中医爱好者，是什么你说中医有不进步的地方我们是承认的，但是你对中医是完全百分百否定的，我觉得你这个态度就有问题。

户晨风：对，因为说实话医学聊医学确实需要比较高的学历，老弟没有恶意啊，我也是高中。

某网友：那我再告诉你一句吧，你会生活中会说上火这个词吗？

户晨风：上火有可能会说。

某网友：对，那你认可这个事情吗？

户晨风：说白了就口香口痒呗。

某网友：不是，那我就问你你认可上火这个词语吗？那就是。

户晨风：口腔溃疡啊。

某网友：不是，上火它除了口腔溃疡也会有牙痛呀，也会有头痛呀耳朵痛呀都会有一系列的反应，上火不是只有口腔溃疡。

户晨风：我没有遇到过上火牙疼，牙疼应该去看去看口腔科。

某网友：没有遇到过上火就不会牙痛吗？

户晨风：我没有遇到过这种情况，我不是医生，但是我自己没有遇到过。

某网友：对，那你不是医生，你为什么对中医就全面否定呢？

户晨风：因为中医还是学过西医？是这样，我没有学过，但是因为我呢就是看了大量的这个中医方面的东西，所以说我的在中医方面的认知啊，可以比肩加引号的中医学博士。

某网友：对，胡锡树呢？

户晨风：不知道。

某网友：对，那你就敢说你对中医是大量点击，然后还是笔尖中医学博士？那我觉得你这个完全是简直是胡吹毛料。

户晨风：你知道吧？对，我本身就是我说加引号的，本来我就是加引号的。

某网友：所以你也承认自己是学识浅薄，然后在吹牛逼。

户晨风：我刚才说的这几个人，张希存是清代甚至说近代的。

某网友：你这样你还有什么事，你就说事就行了，说事就可以了。那我可能抵不过你，你知道吗？我来你直播间是属于你的主场，我今天可能在中医这个点我干不过你，但是你直播间有粉丝呀。

户晨风：那你听我讲啊，首先是这样的，就是说呢我为什么不愿意跟你聊中医？还是那句话，你存在大量的基础知识的缺陷。

某网友：这个不是说让我讲完，让我讲完。这个基础知识的缺陷不是说我一时半会能给你补完的，那你真要补的话那且得补呢。那举个例子，你问我说三期临床双盲对照实验，它的这个对照组是西医定的还是中医定的？它既不是西医定的也不是中医定的，它的对照组就是安慰剂，就是垫腿丸子，或者说反正就是没用的东西，就是无毒无害的无用的，就是模拟同样的东西让它来对照。你讲你说基础知识太薄弱，你说我的基础知识太薄弱，是我的中医基础知识太薄弱呢，还是说你的基础知识太薄弱呢？我薄弱你不薄弱吗？

户晨风：对，就是现代科学方面，包括甚至中医方面你也薄弱。

某网友：现代科学是一种工作方法，就像你说的双盲实验也是一种工作方法，对不对？那你有没有真的说你把中医就说两个人现在你是互相互养，他也是互相互养，实际上火制呢还是按照消炎制，哪个制的更快，哪个制的更好，哪个后期不会复发？那你有没有去对照过？

户晨风：什么叫你在讲什么玩意啊？你在说啥？你这个问题本身就是错误的，什么叫我也没对照过？你理解不了你就说我错误，那你试着理解这是什么问题啊？这是你在讲什么？

某网友：那你在说我哪里错了呀？你这么精明。

户晨风：我也没对照过是什么意思？

某网友：啊，你说的双盲对照实验，我看你怼他们的时候都说这个中医能通过什么双盲实验。

户晨风：对呀，你通过了就是有效，不通过就是无效，就这么简单的。

某网友：那我是这么跟你说，同样一种病症，中医认为它可能就是两种原因导致的，对不对？像你说的，我说上火，你只知道口腔口氧，你就不知道其他问题。那我说癫痫高血压也有可能是因为上火导致，你根本就不知道。你还说你笔尖什么中医学博士，你连中医点击都没看过，什么文献案例你都不知道，你就直接就是中医可以暂停了。

户晨风：别暂停了，我可以暂停吗？我再给你科普一点，这是我最后给你科普的。做三期临床双盲对照实验的时候，他不在乎你怎么命名这个病，他也不在乎你认为病因是什么，这些都不重要。重要的是什么？重要的是什么是相比较安慰剂组，你是明显有效的就可以了。尤其是进入2000年之后，你包括甚至让我讲完，包括美国的FDA，他都不在乎你这个药是什么组成的，他不在乎，只要这个药，当然了毒性方面过关，你不清楚他怎么启动的都没关系，只要能通过三氰状双门毒药实验，我就让你上市。我说的是美国FDA啊。就所以说你刚才说这些都不重要，都不重要，重要的是什么？得在三七临床双盲对照实验的过程中明显比安慰剂组要明显有效才行。

某网友：好，当然你可能确实听不懂我。

户晨风：先说停，你让我说一句，不能一直你说，你来举我一句，这是正常的battle对吧？嗯，说。

某网友：然后现在刚出的新闻就是中医治好了一个70多岁老人的肺癌给治好了，你看没有片子。

户晨风：的首先第一点，我没有看过这个新闻，我不清楚，这是第一点。第二点是就是我不知道这个就是你你读的这个新闻，我不知道这个新闻是否完整。对我首先我不清楚这是不是一个行为，第二点你这个事件是否完整。比如举个例子让我讲完。

某网友：让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完让我讲完。

户晨风：讲完让我讲完让我讲完我讲完，你不着急，你不要激动，先冷静一下好吧？我讲完第二点呢，就是这个病人他有没有在这个治疗过程中，比如说他得什么癌症了，有没有接受过任何西医的治疗，比如说吃靶向药手术化疗等等等等。所以说就从你这一句话这个新闻里面，我不清楚这些，所以说无法下结论。

某网友：第三点。

户晨风：第三点我讲完。第三点如果说这个病人得了癌症，没有经过任何所谓的现代医学的治疗，靠吃中药把这个肿瘤给吃没了，我跟你讲，人类医学史都得重写，生物学课本得重写，临床医学课本什么病理学解剖学等等等等都在重写。我说完了。

某网友：好，那我想问一下什么得重写什么得重写？我不知道。那我就想问一下，在没有西医进入中国之前，中国的不要说国家名称，不要说国家名称，不要说国家名称，不要说国家名称。

户晨风：好好好，都是自愈的吗？

某网友：自古以来都是没有任何方法都是自愈的吗？

户晨风：请问在清朝就是古代人吧，就清朝人的人均寿命是多少？

某网友：我不知道。

户晨风：行了，我不想跟你聊了，这些所有的基础知识你都不知道，所以没有办法聊。

某网友：我觉得胡子你也非常耍赖，你知道吗？你不知道的你就不承认，我不知道的你就说我基础知识太薄弱，那我是不是也可以说你基础知识太薄弱呢？繁衍本身不需要医学，延长寿命才需要医学，这句话你要去品，以你的这个知识含量，你得品两年才能品出味来。我再说一遍，你拿个本子记下来，因为马上直播我一挂你你就连不到我了，因为直播间连卖人太多，七八十个你可能排一年都排不上。我再说一遍，你记一下，你让你老公拿个笔拿个本子记一下。没事，我脑子挺好的。

户晨风：我再说一遍，繁衍本身不需要医学，延长寿命需要。给你举例子，老虎有老虎医吗？斑马有斑马医吗？你肯定会长命百岁的。

某网友：你在讲什么啊？我在跟你讲就是说生物的繁衍本身不需要医学。那驱驰类动物比如说老鼠，老鼠的这个历史比人类长多了，老鼠的历史比人类长多，驱驰类动物是人类的祖先，你凭什么要说你有什么证据？你才多少岁，你怎么知道老鼠就比人类生命长多了？本来就是呀，对不对？不能你说的所有都是对的，你说的你的论据全部都是对的，我不知道你的论据，那我就是错的，我就是傻子，你这样本来就有问题，对不对？

户晨风：那你也没见过，你也没见过猛马像，你怎么知道有猛马像呢？你也没见过这个山顶洞人，你怎么知道有山顶洞人呢？

某网友：我这么跟你说吧，我从来没有知道过，这是你问。

户晨风：我不是，那我问你有猛马像吗？有猛马像吗？有猛马像吗？我不知道。

某网友：有山顶洞人吗？我不知道。

户晨风：有山顶洞人没有？我不知道。那你是怎么来的？我是我妈妈生的。那对了，那我们的祖先往前追，往前追，他一定是有这个原始人类嘛，对不对嘛？那你没见过就是没有了？你祖先都是怎么生下来的？你妈会不会跟你说上火了喝点菊花茶下火吧，对不对？他不可能大冬天让你吃西瓜呀。那请问人类从非洲走出来这几百万年，你怎么知道人是从非洲出来的？你怎么知道人是从非洲走出来的？我就不能从黄土高原来？我就不能从东北那个疙瘩来？我就非得从非洲来？你知道你现在为什么这么无赖吗？知道吗？就是因为之前所有连你的人都太讲礼貌了，一直被你逼迫着，你今天被我一烦了，你不会了，但是你又得维持一个绅士的风度，所以你现在难受。不是，我不是难受，我不知道说什么了，知道吧？我完全我就是我完全不知道说什么了，因为面对一些最基本的事实，你问我怎么知道人是从非洲走出来的？

某网友：我认为你说的是基本的事实，我认为我说的也是基本的事实，你不承认我的，我也不承认你的。

户晨风：不是，你这都要干吗？就是我说人是从非洲走出来的，你这都要干？我刚刚说的是新闻，你说你完全不知道，你说我是山顶洞人，这世界上除了山顶洞人，他肯定还有其他种人类。

某网友：对，有智人。除了非洲是发源地之外，世界四大文明黄河流域有没有人？也有人，你为什么非得说我从非洲来？

户晨风：的我告诉你，因为我们人类是智人的后代，知道吧？

某网友：智人人类是智人的后代，他也有黄种人白种人黑种人，对不对？

户晨风：那个是在制人之后才分出来的，才迁移到不同的大洲，这只是一个名字对不对？这只是一个名字命名的嘛。

某网友：对，不对，就我们是制人的后代，能明白吗？我们肯定是制人的后代，要不然咱俩能这么吵吗？直接battle，我坐车到成都去找你打一架。

户晨风：不能攻击啊，这个是不允许，这个是违法违规的，这个是不行的。就是我真的，我跟你我是完全无语，我不知道该说什么了。就是你说实话，你也是高中毕业，你怎么你这些知识你高中老师不教你吗？

某网友：我怀疑你高中来时还没教过你呢。

户晨风：不是，就是咱们先不说中医怎么，你高中老师没学过地理就没教你人是从非洲走出来的吗？

某网友：那我告诉你啊，我们上学的时候还学过达尔文生物进化论，说人是从猴子变来的，现在也不承认啊，对不对？现在生物学家也有说人就不是从猴子变来，人骂人的时候还说你祖先是猴子变来的，人可能本来就是人。

户晨风：首先第一点来讲，达尔文说人是从鱼变来的，那你咋知道的？教科书上也没说过人是从猴子变过来的，你不要在这瞎编。人的祖先叫什么叫取耻雷动物？

某网友：驱驰类动物你刚不是说是老鼠吗？老鼠它也是属于驱驰类的动物，当然这个有点复杂。

户晨风：嘛，对，对，你现在也不懂了，在你概念里就是有牙齿就是驱驰类的吗？

某网友：不是，就大概嘛，你说你要是硬搁这掰，人的祖先是取此类动物，后来慢慢进化成人，成为智人。我跟你在说事实说中医的时候，你在跟我掰基础理论太薄弱。

户晨风：我告诉你好，我现在给你科普一下，是你把我拉到这一块的。好，我现在给你科普一下。人呢，人的祖先是啮齿类动物，我读错了，是啮齿类动物。比如说当时小行星撞地球，恐龙那个时代，这个人类存活下来了，是老鼠一样的生物，然后慢慢慢慢进化，在非洲进化成最开始的什么智人什么的，然后慢慢慢慢再进化，最终成为我们现在的人了，大概是这么一个过程。好吧，这个东西不应该是我在直播间教给你，你最起码你初中老师或者高中的老师一定是教过你的，这是人类进化的一个过程。

某网友：是你把我带到这里的是你把我带到这里的。我只是想说，中医对人类是有用的，它也是经过一代一代人的检验，有用的留下来，没有用的抛弃，对不对？它是一代一代检验下来，把它逮的就是一无是处，它好像完全都不应该存在，你知道吗？存在即合理，我们就是你不要把所有人都带入都是不要信中医。

户晨风：首先跟你讲，听我讲，你冷静点，我告诉你，因为你缺乏基础知识。我跟你讲，你缺乏什么基础知识？第一，大约百分之六七十的疾病叫自限性疾病，就不治也能好，当然有病得去公立医院治，我只是跟你说这么一个事。第二点，在古代来讲，它没有统计学，他更不懂什么叫实验，所以说你在古代来讲，你不知道那个药有用或者没用，因为他连最基本的统计学都没有，连最基本的对照实验都没有，因为实验是要控制变量的，他也没有。所以说你所谓的在古代没用的，他知道哪个有用哪个没用？这个是上帝视角，在古代来讲，他是不知道的。

某网友：好，那我现在可以，我可以讲话了吗？

户晨风：讲吗？

某网友：我跟你说啊，就是我觉得你就是有点自以为是的聪明，你好像觉得你现在在2000多年前，你现在是2000年，你就是2000年最聪明的人，2000年以前有大多数人都是傻逼，他们都不知道什么是是好的东西，对不对？就像我们吃的东西一样，这个小麦吃了我顶饱，然后我还培育的好了，我才他才会流传下，如果他不好，他老早的就被抛弃了。人不会把有用的东西没有用的东西写在书上，然后一代一代传下来的，对不对？

户晨风：你看过，你看过那些中医里面给他挂的扶门口站排队的那些人吗？你知道吗？他们都不是傻子。

某网友：我来，我告诉你，不要把自己想的太聪明，对不对？中医就算给你觉得中医吃的可能都不如安慰剂，但是为什么还有那么多人去找？

户晨风：好，我来告诉你，你都不了解有多牛逼，好吧？我告诉你，首先是这样的，你在古代，你吃了小麦你就会饱，因为你有感觉，但是我说了很多病叫自限性疾病，你吃了这个药好与不好你不知道，不但不好，有可能还有害，为什么呢？因为有肾毒性，肾毒性人体是没有感觉的，对肾造成损伤是没有感觉的。

某网友：那我就说的你太无知了吧，我虽然高中毕业，我也在进修，我在我拿到药学的那第一本书上写的就是西医的毒性是哪些，对不对？中医是药三分毒说的是中医，西医有七分毒，你知不知道当年的清大霉素，清大霉素，现在为什么那么多都不打了，你知道为什么吗？因为肾毒性更大，好多人因为打那些霉素耳聋。

户晨风：知道吗？我来告诉你，首先第一点来讲，西药有没有，有没有哪些西药有这个对肾脏造成损伤的？有，当然有了，但是会在说明书里明确标注哪些人群不能用，对肾造成什么损伤。另外我再告诉你，任何一个西药在三期临床双盲对照这个过程中，如果说是对人体的叫弊大于利，就是损害大于收益，就直接连临床实验都过不了，直接就会被淘汰掉。因为这个叫什么叫药的安全，叫药理安全，这个是临床实验的可以说是第一和第二步，第一首先是在动物身上做小白鼠，第二是在人身上做，这还不到第三期的临床实验，前两期就是验证这个药的安全性，我先跟你说。

某网友：说一句，人跟动物是不一样的，现在是拿老鼠做实验，老鼠那么大点，人多大点？老鼠是晚上活动白天睡觉的，人是白天睡觉晚上活动的，这个阴阳就不一样，知道吗？拿老鼠做实验，体量能一样吗？搞笑，这就不符合双盲实验科学。科学就是验证，中医也是在验证，他要是验证错，中医这个病人吃了这个药没有感觉，那这个医生早都被推下台了。

户晨风：是这样啊，我再告诉你讲一下，他在老鼠身上做实验呢，是看他这个药的一个安全性，观察老鼠的这个药对老鼠的一个损伤，知道吧？这是第一点。第二点呢，就是说在老鼠身上做完实验之后会在人身上做实验，但是这个还不到第三期临床实验呢，这个是第二步的临床实验，在人身上验证安全性之后才能在第三步验证有效性，知道了吗？

某网友：有人说我是女演员，你直播间有女演员吗？

户晨风：不是，你能听我在讲什么吗？就是在现代科学历面，第一步和第二步都是来验证安全性的，第三步才是来验证有效性的，知道吗？

某网友：那我想问一句，那你是觉得中医它是没有经过验证性，那么多方子，就是医生就是随便写的，它是不用经过验证的，医生都是随便写的吗？你意思是这样吗？你认为西医有验证，中医没有验证吗？

户晨风：那你跟我讲一下，中医是怎么验证一个药的有效安全性的？你跟我讲一下吧，你跟我讲一下。

某网友：吧，我给你讲一下，对吧？嗯啊，广东人喝凉茶是为什么啊？广东人为什么喝凉茶？

户晨风：他喝凉茶我哪知道为什么？

某网友：就是因为热呀，热要喝凉茶呀，凉茶是什么？凉茶里面东西就是跟中药都有关呀，那个地方的人因为天气炎热，所以中医给他配了凉茶喝的，这就是普遍性的呀，对不对？一个东北的人，他是不可能去把凉茶天天喝在嘴边的。

户晨风：那凉茶也没有宣布自己能治病啊。

某网友：我刚开始就像我刚开始问你的上火。

户晨风：这个不是我问的问题，你没回答我，我问的问题你没回答我，我问的问题没回答我。

某网友：你问的是什么问题？

户晨风：就是中医是怎么验证这个中药的安全性？

某网友：的安全性对吧？我喝了难受，对我的病没有任何好转，那我就不喝了。

户晨风：那我不禁要问了，如果对肾造成损伤，它是在初期来讲是没有任何感觉的，这怎么办呢？

某网友：怎么办呢？那你吃饭吃多了你还会拉肚子呢，你还会消化不良呢，对不对？

户晨风：你没有回答我的问题，拉肚子和消化不良跟肾毒性比起来，那啥也不是。

某网友：你不要光揪着中医一个肾毒性，它除了肾毒性还有肝毒性呢，对不对？你还不要略过了肝毒性，我给你再普及一个词，所有的药都有个肝首过效应，所有的药最先伤害的一定是肝，还有它的胃，对不对？

户晨风：对，那请问那中药是怎么验证其肾毒性的？就是它是怎么验证的？

某网友：我给你这样讲吧，中医没有避免肾毒性，而是说降低它的副作用，如果说这个现在它的病已经很严重了，虽然它有肾毒性，但是这个药用了对它的病有改善，那我就可以用，它的肾我们可以后期再修复，西医也是这样的，对不对？你难道说是现在诺贝尔奖，诺贝尔奖肾后期在修复，这是哪个诺贝尔奖？哪个诺贝尔奖？你说是在修复？停停停，来来来，全世界这么多肾损伤的患者，全世界这么多透析的患者，肾损伤的患者不计其数，这是哪个诺贝尔奖？

户晨风：啊，赶紧赶紧，我赶紧，小户跟你混吧？我不想当主播了，我不想再熬夜直播了，我跟你混吧，什么辉瑞啊，什么诺华啊，加起来我可以继续讲吗？

某网友：你别别别，你停停停，我问一下，我可以继续讲吗？

户晨风：你停停停，你不着急，你停，你不着急，你稍等，来，不着急，你等一下。来，什么辉瑞、诺华、什么格兰素史克，什么这些要求不要骂人，这些药企连个渣都不算，你要是能修复肾，我跟你讲，医学史都得重写，知道吧？生物学历史都得重写，你比达尔文、什么牛顿，你比爱因斯坦都厉害，你比那霍金都不能跟你比的，爱因斯坦都得往后哨一哨，知道吧？你这真是，你拯救的人数啊，那可以说是成千万上亿的人。

某网友：我可以讲话吗？嗯，讲讲啊，不是，我这视频你那边有点卡，不用管视频，好好好，画面跟音质不同步。我咋突然觉得我对你们是对牛弹琴，你的直播间肯定是你的拥趸，全是你的粉丝，我在这里讲就竟然说你竟然说对着直播间的人是对牛弹琴，我的天哪，哎呀，真是倒反天罡啊，倒反天罡，我的天哪，你真的是我都没。

户晨风：说我都没说我都没说我对你是对牛弹琴，你竟然反过来说对直播间的人对牛弹琴，你真是倒反天罡啊，倒反天罡。

某网友：怎么不可以？你在你的世界，我在我的世界不行吗？就允许你有观点，不允许我有观点吗？就允许你看不起我，不允许我看不起你吗？

户晨风：我没有看不起你啊，我尊重，我一直很尊重你。

某网友：那我好吧，那我就继续说，无所谓了好吧？嗯，这是有阴有阳的，中医师认为有些药它是有阴性或者是有阳性。

户晨风：它是有偏性的，你这样来停吧，冷静，停，来来来，稍等稍等，来等一下，来，你的你的手很跟我说损也不是一个概念，好好好，来稍等稍等，来，嗯，我怎么称呼您？我不问名字啊，保护你隐私，就是姓什么？

某网友：我名字告诉你，我叫梁树佳。

户晨风：啊，不不不，保护隐私，我就叫你叫梁女士，好不好？

某网友：好好。

户晨风：你说保护隐私啊，保护你的隐私。梁女士，是这样的，咱们聊中医就聊到这吧，因为为什么呢？确实没有聊的必要了，因为你在基础科学知识方面太欠缺了，没法聊，没有办法聊，你确定你确定要舍弃我吗？我刚进来的时候，你直播间只有4000人，现在4700多人。

某网友：你确定不跟我聊了吗？

户晨风：嗯，再聊下去没有必要了，疲惫了，疲惫了。

某网友：说实话吧，就是不是，我跟你说，我说的不是中医理论，而是在这在你的课程，这在你的主场，你有随时叫停的权利。

户晨风：你知道吗？就像你上来普查那一套，你知道吧？就就喊那个啥。

某网友：是这样，你在我上面吵的话，我跟你说不一定啥样，真的不吵啊，咱们友好就留观点来。你在我直播间，你所拥有的话语权跟我是一样的，我没有说挂你的麦、逼你的麦吧，对不对？另外，我直播间的人不是我的拥簇，他们是一个一个网友，他们不占我的，因为可能你看我直播看的少，你老公看的多，他应该知道，在我直播间来讲，我直播间的网友可以说是整个互联网最客观公正第三方的。不是，他跟你一样，他拥有你身上所拥有的那种偏性，懂吗？不是说公正客观，你们有你们的偏性。

户晨风：嗯，是这样的，就是说咱们得以礼服人，你不能说别人不同意你的观点啊，就是我的庸族。

某网友：那也不能说我错，对不对？你同意我的，你如果是让别人同意你的观点，那你也同意我的观点，要不然我也不同意你的。

户晨风：不是，就这样算了，你给别人点吧，我也不给你点了，你这样先不着急，我们唠唠这个，唠唠家常，行不行？

某网友：那行吧，唠唠家常，想唠啥？

户晨风：唠唠家常，还有知道瓜子有多少种口味吗？不是，我想问一下，你平时看病会去什么地方看？

某网友：我自己就看了。

户晨风：什么？我自己就看了？你给自己看病？

某网友：对啊，我怀孕了，我去医院只做B超呀，看药啥我不吃，我觉得合适我得吃，不合适我不吃。

户晨风：你不是没孩子吗？

某网友：我怀孕了呀。

户晨风：不是，你这个可不能瞎搞啊，你来我直播间，你搁这，你搁这整什么节目效果？或者你故意这样讲，我觉得我能理解你，可不能这样害你孩子啊，你孩子是无罪的。

某网友：我没有吃药呀。

户晨风：你是去换了三甲医院吗？

某网友：哎，你不要闭口给我提三甲医院，那卫生室也能治病，那县医院也能治病，他们连有B超的，我拍个B超咋还非得三甲医院吗？三甲医院得累死吧，有几个地方有三甲医院？

户晨风：哎呀，哎呀，哎呀，真是太气人了，太气人了，哎呀，太气人了，真的太气人了。

某网友：哎，直播间的，你说这，这辈子有了，你知道吗？

户晨风：就是太气人了，太气人了，真的太气人了，哈哈哈，真的，哎呀，太气人了，哎呀，我等一下，哎呀，太气人了。

某网友：哎呀，我，我气人的那点是哪个？你在气我的无知吗？

户晨风：哎呀，真是把我气到了，真是把我气到了。

某网友：可以说一下你生气的点吗？

户晨风：哎呀，真是把我气到了，喝口水，喝口水，不行不行，哎呀，真是把我气到了。

某网友：哎。

户晨风：哎呀，我直播，我跟你讲，我没气过，我没气过，真是真把我气到了，哎呀，你是真怀孕了，还是说搁这直播间逗人玩呢？

某网友：谁逗你了？不是，这跟我们聊天有什么关系吗？

户晨风：谁给你开的药？是不是三甲医院的医生？

某网友：我没有吃药，我都跟你说了。

户晨风：我知道你没吃药，来，我现在问你，谁给你开的药？

某网友：没有给我开药。

户晨风：你不是说有人给你开药你没吃吗？

某网友：我说的是我以往的就诊经历。

户晨风：好，你以往就诊经历，好，你之前就诊，哪个地方给你开的药？是三甲医院不是？

某网友：不是三甲医院。

户晨风：什么地方？

某网友：就县医院呀。

户晨风：那就是你们县人民医院吗？

某网友：对。

户晨风：啊，医生给你开药你不吃？

某网友：首先我否定一下，你不是医生，开药我不吃，他给我把药一开，然后我会看一下，我觉得合适我就吃，不合适我就不吃。

户晨风：我想问一下，你就是医生给你开药，这次你怀孕了吗？

某网友：我又不是傻子，对不对？我怀孕了我会吃药？

户晨风：我知道，就你这次医生给你开药你没吃，这次你当时是去去看的什么病？

某网友：我不是，你现在不要把我拉到一个那么那么低的这个档次。

户晨风：不，咱们就你稍等，来，我问你。

某网友：我。

户晨风：不是，咱们说客观事实。

某网友：我也没有怀孕，好吧，我从备孕以后我就没有吃过药。

户晨风：好，咱们说客观事实，好吧？你稍等，我先问一下你，上就是你说这次医生给你开药你没吃，你当时是去做什么检查的？

某网友：你不要聊我怀孕这个事情。

户晨风：不是，好，这样我也不聊你怀孕这个事。来，我想问一下，医生给你开的什么药？

某网友：我忘了，是叫叶酸吗？

户晨风：草酸？就关于怀孕这个事，除了叶酸你还知道什么药吗？

某网友：不是，我不知道，我就问一下，我真不知道，那医生给你开的什么药？大概名字叫什么？我怀孕了，医生没给我开过药。

户晨风：那你说医生开药你没吃？

某网友：我说的是之前呢，例如我有个感冒发烧，或者说是我哪不舒服，我去医院，医生开药我不吃。

户晨风：那你怀孕之后这个医生？

某网友：我没有吃过药，包括你说的叶酸我也没有吃过，叶酸是美国人说要吃的，外国人说要吃的，中国人就没有说让孕妇吃叶酸这个事情，我没有吃叶酸。

户晨风：你去医院，医生让你有没有让你吃？

某网友：有让我吃叶酸，我不吃。

户晨风：那医生让你吃叶酸你为什么不吃啊？

某网友：不是医生让你吃啊，我不是医生。

户晨风：那我现在问一句，你觉得叶酸就是只能是从他开的那个片剂中获得吗？

某网友：我不。

户晨风：是医生，我不是医生，你是去你们县人民医院看的吧？

某网友：不管是我去哪里看的，吃叶酸现在是一个社会基本面的认识，但我对这个认识我不认同，我认为不吃叶酸，正常吃蔬菜是可以的。

户晨风：我知道，我不是医生，我不给您任何建议，那医生他的专业知识肯定比我们俩要强得多嘛，对不对？那人家毕竟是县人民医院嘛，不是说什么路边的小诊所。

某网友：我跟你说，我这个人最不追踪的就是你们给我说啥就是啥，叶酸才在中国多少年？叶酸没来中国之前，中国妇女不生孩子的吗？中国妇女生的儿子都畸形吗？最畸形最多是美国，因为他们饮食不均衡，叶酸这个东西在天然植物生物中它是有的，对不对？我吃水果吃蔬菜是可以补充的。

户晨风：我知道，好，你稍等，你稍等，对不对？你有你的道理，那我现在就问你，你在你们县三甲医院，那医生让你吃叶酸，你这为什么抬杠？来，你抬这个杠有什么意思呢？

某网友：你们县就哪有三甲医院？

户晨风：那县人民医院嘛，那县人民医院嘛，那你们县人民医院嘛，行不行吧？你们县人民医院那也挺好的了，那你们医生也不可能说是不太行的，那人家医生让你吃叶酸你为什么不吃呢？这不是硬抬这个杠吗？你硬抬这个杠干什么了？

某网友：我没有硬抬这个杠，那人家医生让你吃就吃呗，对不对？那我想问一下，我吃了叶酸，每一个东西是要经过身体的消化代谢吸收的，对不对？那我认为叶酸进入体内也是需要这套流程的。

户晨风：我知道，咱们不是不专业的，你来我直播间跟我抬杠我也就认了，是吧？无论是出于晚上闲的没事，或者说就想跟我抬杠，无所谓，这都不重要，那现实生活中你都怀孕了，你为你的孩子考虑一下好不好？小孩是你的孩子，考虑了我为我的孩子考虑了我没有吃叶酸，那人家县城的人民医院的医生让你吃，那你就说实话，你就谨遵医嘱呗，那你硬抬这个杠杆什么嘞？

某网友：一个东西它是要经过社会长期的验证论证的，你知道吧？尤其是进口这东西，给孩子吃的，它是要经过十年二十年三十年的验证的，这叶酸才吃了多少年？你说让我吃就吃吗？对不对？权威报纸什么发表？

户晨风：不是我让你吃，他们自己也推翻自己呢，对不对？

某网友：万一十年以后说那个东西吃了不好的。

户晨风：听，听，来，我说了，不是我让你吃，好了，算了，可是你现在站在她那里，算了，算了好，停吧停吧停吧，好停吧停吧，好好停吧停吧，好，我不想跟你杠这些了，你孩子几个月了？

某网友：五个月了，查了大排畸，好着呢。

户晨风：你老公呢？我跟你老公聊聊吧，我不想跟你聊了。

某网友：不想跟你聊老公，你跟他聊吧，我已经。

户晨风：他不跟你聊，那你挂吧。

某网友：你稍等，我最后两个问题，我最后两个问题，我想问一下，满足你的好奇心，你请说。

户晨风：你请问，你在从怀孕到现在五个月了，你吃过任何的中成药或中药吗？

某网友：吃过。

户晨风：呀，谁给你开的？

某网友：我自己开的呀，喝的生白饮啊，我觉得喝了吃了睡得好，我就吃了喝了，喝了那是喝的。你把我的名字记着啊，我让老公不要就是那个啥，不要改名字，等我把娃生了以后给你看看照片，好吧？

户晨风：不是，你为什么在没有医嘱的情况下擅自用药啊？你为什么没有在医嘱的情况下擅自用药？这如果说你没有怀孕，对吧？那就算了，你怀孕了，你得为你的小孩负责，这是一个生命啊，我说实话，我不是说侮辱你啊，我没有这个意思，我有个宠物，我很爱我的宠物，我的宠物我都不会私自的去给他喂药，我都要去宠物医院看医生开了我才会给他吃药，我都不会私自的说买药给他吃的，因为他是一个生命，你可以不尊重自己的生命，但请你尊重你孩子的生命好不好。

某网友：嗯，行不行？可我现在好着，那样你怎么就知道？

户晨风：你怎么就知道听一下？你怎么就知道我没有问过呢？你怎么就知道我没有丢过茶叶呢？对不对？

某网友：我现在我都怀疑你是这些都是编的，我现在非常怀疑。

户晨风：对，不听你编的，我看你评论区人也怀疑我在这跟你演。

某网友：对，对，现在我跟你讲，我现在都怀疑他是编的，因为我生活中我没有见过这样的人，就是怀孕期间擅自吃药，我没有见到过，我怀疑你从第一秒上麦到现在所有的全部都是编的。那我给你们开开眼界嘛。

户晨风：我现在我不相信了，我都不相信了，你别说直播间的网友了，我都不相信了，我都不相信他这个是真实的，我不相信。

某网友：信。

户晨风：我不相信有人能做出这种事情，我不相信有人能做出这种事情，我生活中我最起码我没遇到过，我都不相信了，你别说你们了。

某网友：对对对，所以说你也有不知道的事情，就像我的朋友们他们都觉得给孩子吃牛奶水果是不好的一样，你们也理解不了。

户晨风：给孩子喝牛奶吃水果是不好的？对，不是，你是不是在我直播间故意整节目效果？你是故意讲这种话吗？我跟你讲，我现在非常怀疑他所有的说的全部都是编的，都是故意的，我现在非常怀疑。

某网友：这个世界它除了有你们那样的生活方式，它有另外一种生活方式，吃牛奶水果我们认为就是不好，对不对？

户晨风：不是，你是故意这样讲的吗？你是不是想吸引网友的注意力？你就故意发表这些暴论，谁的注意力？你们去看一看好吧？因为我生活中我没有说见过说不给孩子喝牛奶的，除非说孩子牛奶过敏或者说什么乳糖不耐，我没有见过生活中说不给孩子吃水果，说吃水果对孩子不好，我是没有见到过。

某网友：你是故意你们不懂阴阳呀，因为你们不懂阴阳呀，你们不知道胃是热的，不要吃冰的吗？牛奶它有寒啊，有些人能吃，有些人就不能吃，脾胃弱的就是不能吃，就吃起来就是消化不了，就像我吃鸡蛋，我吃水煮蛋我就会放臭屁，但是我吃蒸蛋我就不会放臭屁一样，好消化不好消化，对不对？你不能说鸡蛋都是好的，它也跟方式那个烹饪方式什么都有关系啊，你不能说你认识的都对的，鸡蛋鸡蛋就是营养，就是水煮水煮就能完全保存营养，但是也不好吸收消化呀。

户晨风：我不知道说什么了，我不知道讲什么了，我说实话，我还是不太相信，我是不相信的，我觉得他都是编的，我觉得都是编的。

某网友：不相信那我觉得你得佩服我的这个编剧本的能力，对不对？我能说出这么多，我靠，我简直是，我能为了你的节目给你献编吗？我给你长人气。

户晨风：我不相信有这种人，我不相信，我不相信，我真的不相信，我活了26、7年了，我活了26、7年了，我没有见到过有人说给孩子喝牛奶吃水果是不好的，我没有见到过孕妇私自吃药的，我没有见到过。

某网友：过你说的私自只是因为你们觉得应该有个医生，但我认为我吃的不是私自。那你也不是医生啊。这实际上只有医生可以买药吗？每个药店都应该配备一个医生呀，为什么让开药店啊？为什么不直接去医院买？每个医生都得开药方才能买药的话，那要药店干什么？那本来就应该有医术的情况下才能拿药啊，本来就。

户晨风：是啊，那我告诉你，医院药店的药也有非自选和可以自选的，有处方药和非处方药。

某网友：是的，这个是没错的，但是那你作为孕妇来讲，你应该在专业人士的指导下才能吃药啊。

户晨风：我认为我自己就是专业人士。

某网友：可是你不是啊。

户晨风：你认为你不是，我认为我是。

某网友：不是我认。

户晨风：为你是不是？那我那我哎，户子，我就说一句，今天就像做一碗面一样，我做的面你们说不专业，我觉得好吃呀。

某网友：这个跟面没关系啊，医学是很复杂的。

户晨风：医学是很复杂的，医学是个相当复杂的系统，你得经过专业的上医学院考试。你认为它。

某网友：是个复杂，对于我来说它就是个感觉，我吃了就挺好的，我就挺好的，吃了不好了那就不好了。那肯定在此之前我肯定是吃过或经过验证的，对不对？我那么多书摆着呢，我又不是说是我垫床脚的吗？

户晨风：我真是，我就一件事情，我求求你了，你能不能不要擅自吃药了？我求求你了。

某网友：你站上说我下去立马再冲一杯，真的，你怎么是这种人呢？你怎么是这种人呢？不是你笑什么？这有什么好笑的？

户晨风：我笑就是你的，你觉得自己高高在上，你觉得我是个傻子，你觉得我不爱惜自己，你知道吗？我觉得你这种就是觉得你可以主宰或者帮助他人的这种情结可以放下，我还是挺好。主宰什么玩意啊？我不让你擅自吃药是主宰你啊？

某网友：你如果说有什么问题，因为你在怀孕，孩子都五个月了，你去你们县的公立的人民医院，你去救人，对不对？让专业医生给你开，给你，我是可怜这个孩子。

户晨风：啊，我孩子可不用你可怜，他有我，你知道吧？他怎么样是他的命运吧？你不用可怜，每个人都有自己的命运，他选择了我。

某网友：我不知道说什么了，我不知道说啥了，因为很简单，我说什么也是无用的，说啥都是废话，我说什么我都是废话，一点用都没有。我说啥呢？你老公呢？你把手机给你老公，我要跟你老公聊，我要跟你老公聊。你把手机给他。

户晨风：你跟他聊聊没事，他聊了没事，他不说话，他挂了吧。来，我跟你说几句。

某网友：没事，挂了吧，那你说吧，你说完就挂吧。

户晨风：我想问一下这位先生，怎么你老婆擅自吃药你不管？

某网友：啊，他问你管不管？没啥药，我不知道他吃啥药。

户晨风：不管你老婆在直播间都是编的吧？我希望是编的，编的我觉得。

某网友：你下去搜一搜生脉饮是什么药，好不？

户晨风：好，什么？你搜一搜生脉饮是什么东西，好吧？我喝些什么东西你再来讲。

某网友：我问你老公，你如果说跟我讲是编的，那我还挺高兴的，为什么呢？最起码孩子和你身体没有受到伤害。

户晨风：对吧？挂了挂了挂了挂了吧，他不回答你的问题，我觉得你在纠结我这个问题影响你直播间这个人的感情。你这样，我最后两句话我跟你老公讲，他可以回答也可以不回答，无所谓。就这位先生，请为你的孩子考虑，你在干什么？怎么在上厕所吗？

某网友：不。

户晨风：是你这人怎么这样呢？

某网友：我憋不住了。

户晨风：你能不要有这种声音吗？你挂吧，我真是服了，这什么人呢？我不知道这位先生在不在看直播，我要说两句：这位先生，请你尊重你孩子的生命，请你尊重你孩子的生命，不要让你老婆擅自吃药，她是个孕妇，去公立三甲医院就诊，好吗？如果身体有什么问题或者不是，请你尊重你孩子的生命。我希望刚才的一切都是编的，不是真实的，最起码你孩子和你老婆一个孕妇没有受到身体的损害。哎呀，我真是，我今天我真是服了，真的，真是服了。来读一下SC啊，这么多SC，哎呀我的天哪，来我读一下SC啊，一个个读啊。呃，这个来，xxxx总说，对面可曾听过我的名号？如果不认识，请查阅本草纲目。要感谢xxxx总，感谢xxxx总。呃，xxxx总说，下去吧，我来户子这都瑟瑟发抖，听到我都上火了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。如果是关于你，xxxx总说，刚才户子重复让我讲完，这一幕有没有老哥赶紧上传一下？我笑岔气了，我想给我对象看看。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，输了，哎呀，感谢xxxx总，咱们这不就没有什么输赢啊，就是友好交流嘛。如果尘埃野马，xxxx总说，户子啊，这女的受不了了啊，快挂掉，听着难受。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，别和这个呃这个女的说了，脸我好的，xxxx总马上啊马上。感谢xxxx总说，户子啊，你该吃药了，我觉得啊，你跟这么一个人抬杠半个小时了。好的，xxxx总啊，感谢xxxx总。呃，xxxx总说，肾损伤吃中药啊，直接位列仙班。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，你真牛，感谢xxxx总啊。xxxx总说，胡子啊，看微好，我现在就看微啊，哎呀，今天这真是气到我了，真的啊，真是气到我了。xxxx总说，他老公太坏了，肯定平时吵不过他现在躲后面让他老公上麦。好的，感谢xxxx总，他老公不上麦，我也想让他老公上麦。xxxx总说，那个叫拥趸不叫拥累，哎呀不好意思，xxxx总，小户吃了没文化的亏，感谢xxxx总。xxxx总说，别继续了，受不了了，快点挂掉。好的，xxxx总，好的，小户收到，已经挂了。xxxx总说，本直播间欢迎如此坦诚有趣的女粉丝上麦，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，这位女士建议可以把瓜子改成古法中药瓜子，专治肾修复，老祖宗验证的疗效，月入增加十倍，何止十倍啊，百倍千倍万倍。感谢xxxx总。xxxx总说，你跟他聊科学，他和你聊小话，那肯定不行啊。你出个蘑菇蛋，他给你来个肚结咋整？感谢xxxx总，感谢啊，确实咱们要讲科学。xxxx总说，太稳了，我如老狗，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，听完刚才这段直播啊，才感觉上学的意义，对，大家一定要好好学习，好好上学。感谢xxxx总。xxxx总说，我命由我不由天，幽默了，xxxx总幽默了。xxxx总说，笑着笑着就愣住了，感慨生命的顽强。感谢xxxx总。xxxx总说，好起来了，五千多人了，恭喜，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子你这戏演的也太假了，哎，xxxx总真不是演戏，本直播间真没演员，真的，感谢xxxx总啊，他又是演员他也不会发挥这么好，感谢xxxx总。xxxx总说，这生出来不得三头六臂啊？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，这个认知水平啊，孩子以后得多遭罪啊，固执啊，还有点疯狂。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，哎，跟给自己奶奶网上配中药那位啊有一拼，只能尊重命运了。哎呀，反正xxxx总说的是，感谢xxxx总。xxxx总说，陕西美女很多，我还准备去西安呢啊，这个好好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。呃，xxxx总说，跟上次中药治奶奶肿瘤一样，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，这个亚洲人里面确实有很大比例乳糖不耐，不适合喝牛奶，这个确实是对，乳糖不耐确实不适合喝牛奶，但是吃水果们的对吧？正常吃，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看危好的，我先就看危。xxxx总说，这种人啊，他就不应该生孩子，对生命没有一点尊重，不负一点责任，是这样的，xxxx总说的一点毛病都没有啊，感谢啊，感谢。好，再读一下SC啊，xxxx总说，户子最有良心的一集，那肯定的，尊重生命啊，感谢xxxx总。xxxx总说，再是话多了，感谢xxxx总。呃，xxxx总说，生脉饮说明书上说，孕妇在医生指导下服用，哎呀，感谢xxxx总啊，这个确实啊，就这个孕妇啊应该是在医生指导下用啊，感谢啊，感谢。好，再读SC啊，xxxx总说，终于明白考上大学有多重要了，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，哎呀，刚才这个连麦啊，我说实话，我真是怎么讲呢，筋疲力尽，真是筋疲力尽。

某网友：哎呀。

户晨风：哎呀，真是，下一个，下一个，我看下个连谁啊？一百个人申请上麦，哎呀，本质不见一百个人申请上麦啊。好，来，我现在把连麦重新开启一下啊，我把连麦重新开一下啊，不着急啊，不着急。好的，我看下一个连谁啊？这个吧，原来连错了啊，不是这个。好，下一个啊，下一个。

某网友：好，不着急啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？这个吧。哎呀，怎么挂不掉啊？怎么我还挂不掉你了？这个嗯，你好，请讲说话。嗯，讲这个中药它是对于那个会有一点损伤吗？对，三分毒，那个你在讲什么？你的观点是什么？

户晨风：就是中药啊，它会对那个身体有一点不好吗？

某网友：是这样的啊，就是任何药物它都得去做相关的安全性实验才知道。你中药你不做，你就不清楚对身体有没有这个肾损伤或者肝损伤。

户晨风：也就是中药都是没有做过的，是吗？

某网友：是这样的啊，就是说首先第一点，药物是必须得安全的，在安全之后得是有效。如果仅仅是安全没有效果的话，对于病人来讲也不是一个好事，因为会耽误治疗的契机，能明白吗？安全是最基本的，安全之后才谈有效。再见，下一个，下一个，下一个。来讲说话，说话讲来，滴滴说话，滴滴滴滴讲话，下一个，我看下一个连谁，这个吧。来，无限可能说话，无限可能说话，来，下一个，下一个。不着急啊，不着急，来这个来，凌云说话。好的好的说。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点。

某网友：刚才呀听那个那个女同志啊说了很多，有挺有感触。

户晨风：下一个，说话太慢了啊，直播间这么多人没时间等啊，说话太慢了，来下一个啊，下一个啊。好，不着急啊，这个来，请讲说话，呃，引绕引绕说话。

某网友：嗨，您好。

户晨风：直接表达观点，速度啊。

某网友：对我的我的感觉是，方忙实业然后还有对照，这个是现在医学的一个伟大进步。

户晨风：嗯，好。

某网友：感谢啊，好来。

户晨风：下一个。

某网友：啊，感谢啊，感谢这个来，请讲说话，说话SY说话。

户晨风：SY讲话，这手机都不行啊，这手机这怎么手机就这么拉呢？这个来，HOV说话，讲直接来的观点。

某网友：哎，我想和你说的是那个，现在国产的手机其实都比这些进口的要好。

户晨风：进口手机？哪个进口手机？

某网友：比如说国产的那个句话不说句话不行，你像小米、OPPO、VIVO都可以的，都比苹果要好。

户晨风：的苹果也是国产。

某网友：苹果什么是国产？

户晨风：苹果组装生产都是在我们这儿。

某网友：喂，嗯，苹果装生产都是在我们这儿？我不是说它在哪生产，我是说它这个不是说国不国产吧，就是说这个手机不行。

户晨风：苹果怎么不行了？

某网友：因为它的功能很少，比如呢，充电也慢，比如说它系统没有小窗，然后没有分屏，嗯，然后然后充电也慢，小窗是什么意思？系统没有小窗是什么意思？

户晨风：就是一个功能。

某网友：什么功能？

户晨风：比较好用的功能。

某网友：你描述一下这个功能。

户晨风：就是可以你同时可以双线程干两件事。

某网友：就是屏幕分一半，这边一半这边一半，是吗？不小庄是这个功能的进阶版，比这个要更好用，不会说耽误你正在干的事。

户晨风：不会这样。好，确实没有，还有什么功能没？

某网友：还有分屏，还有通话录音，他这个也是个严格版的通话录音也算。

户晨风：没有好，还有什么没有？他怎么挂了？不是，他怎么挂了？你是安卓手机是不是？安卓手机就这样，下一个，下一个来，请讲。

某网友：喂喂，你好。

户晨风：讲，速度快快。

某网友：快快快，户老师你好。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点。

某网友：我有不同的观点。

户晨风：我认为。

某网友：刚刚的我认为刚刚的女士说的很正确，因为我老家是陕西的，然后我妈在怀我的时候也会吃中药。能听到我说话吗？

户晨风：我听到了。

某网友：就是一个保胎药，你知不知道有种中药叫马桑？

户晨风：不知道。

某网友：道。

户晨风：你。

某网友：稍等，那你想表达什么？我是支持他的观点呀，每个地方有每个地方的生活习性。

户晨风：还有人支持他的观点啊？

某网友：对啊，我支持他的观点，户老师。

户晨风：不是你母亲在生你的时候也吃了中药？

某网友：对，他们是当地的那个土大夫开的。

户晨风：这个土大夫有职业医师资格证吗？

某网友：那肯定没有呀。

户晨风：那你也敢？

某网友：吃啊，那我有什么办法呀？我得接受呀。像我的那个舅妈，还有那些就是我上一辈子都会吃那些的，就是保胎的，就是一个长得比较高的一个马桑，把那个砍。

户晨风：停停停，来来来，你不用解释。来，我现在问你一下，那你认可这种做法吗？

某网友：我是不认可，但是没有办法呀。

户晨风：被限制在那个地方。你多大岁数啊？那你刚才不是说认可她的观点吧？

某网友：不是不是，我说我认可那个女的说的，她有这个习性，你知道吗？

户晨风：OK，好，我想问一下你多大岁数？

某网友：我今年24。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我在江苏做那个CAD画图。

户晨风：CAD画图好。

某网友：你结婚了吗？

户晨风：没有结婚。

某网友：那你如果说你结婚了，你会让你的老婆吃这个所谓的保胎药吗？

户晨风：我肯定不会吃啊，我现在不在陕西那边待。

某网友：你会让你老婆吃保胎药吗？

户晨风：不会吧。

某网友：那行，那就没问题，好吧，好，生活愉快。

户晨风：啊，再见。

某网友：好，下一个啊，下一个，下一个连谁啊？不着急啊，不着急，下一个来。

户晨风：诶，这么多人呢好。

某网友：别着急啊，这70多个人上麦，这个来，周权说。

户晨风：能听到吗？直接打到关点来，把耳机拔了。

某网友：现在可以了，可以了。

户晨风：来响。

某网友：首先我想有几个问题啊，也是刚才听那个女士跟你聊的。我想请问一下，你怎么解释即使通过三期临床实验，很多还是有问题的？我给你简单举几个，第一个是什么？有一个抗过敏药叫吸气力琴，还是就是口过去的琴，我不太会念。然后很多很多很多重度啊，就我用deepseek一搜，就至少五到十条的这种药，都是经过三期临床，还可以被经过三期临床成功上市了，但是长期来看是有问题的。你是怎么解释这个问题？

户晨风：这样的，通过三期临床实验的药物有没有发生过有问题的？是有的，因为说实话，没办法，人家的科技有限，有些事情就是通过时间才能验证。那怎么办呢？那就是说去找药剂索赔。我再跟大家重申一点，历史上所有的西药出问题的患者，就是这些医药公司都赔付了，对你没有听错。另外我再告诉你一点，通过三期临床实验来筛选药物是最高效的，是最高效的，除了这个之外没有办法。另外我再告诉你一点，西药吃出问题你可以追责，因为为什么？因为能够明确这个药物的作用和毒性，你能去追责，去找医药公司要赔偿。那你中药吃出问题咋办？

某网友：OK，继续这个问题。你说的我觉得大部分都是正确的，所以你也其实没有必要过于把这个所谓三期临床给神化掉对吧？它虽然确实是一个在由科技进步推就是发展下来出现了这么一个判断要是否可行的一个手段，但是你没有办法，你不能说所有听过三期临床的都是神药，都是没有问题的对吧？所以你也就是没有办法说没有通过三期临床的中医中药都是没有意义的。我来告诉你。

户晨风：我用一句话来告诉你，通过三期临床的就是不一定没问题，但是没通过的一定有问题。

某网友：或者我们今天就说西药吧，我们不先不说中药，因为这个不是我擅长的地方。你这样先。

户晨风：不要说这个药了，你你你对那个女士观点是怎么看的？

某网友：我觉得他大部分说的话都站在他立场是没有任何问题的。谁说规定明明就是谁说吃水果喝牛奶就是一定对孩子是有益的？你你抛开剂量，你抛开剂量，你谈毒性没有任何意义对吧？而且我其实我可能不太懂啊，像我弟弟他就是不太能喝牛奶的体质，他就跟我完全不一样，我是把牛奶当水喝对吧？这个主要他说的话大部分都没什么问题。而且你说而且他说我想想怎么说啊，稍稍等一下，我不好意思。不是你在讲什么啊？什么叫破坏剂量贪毒性啊？就正常吃喝呗。但我确实不觉得有些人就是可以吃水吃牛喝牛奶的，有些人乳糖。

户晨风：不耐确实。

某网友：喝羊奶嘛，还有其他喝羊奶嘛，那也是奶嘛。所以你好奇的是那个女士的什么观点？我觉得那个女士说的大部分都是在她观点里吃水果。

户晨风：怎么说呢？不让孩子吃水果怎么说呢？吃水果就是。

某网友：有些太。

户晨风：甜正常量嘛，你硬抬这个杠就没意思了。

某网友：吃饭吃多了也不行呢，血脂高。他那个女士也没有说是一个什么样的量对吧？他是说所有的水果都不吃吗？我不。

户晨风：相信行了行了，周璇你这行了，你这纯抬杠了，还有什么想讲的没了？就给你挂了。

某网友：还有就是，你是所有你说所有的西药吃出问题都有索赔，你这个太搞笑了。嗯，怎么了？还是我们上次说的那个，西方国家他的保险公司，他所保险公司CEO出问题，这个侧面可以反映出来那边的人会对他们这个医疗保险的体制是有质疑的。那为什么你还说你你还在这鼓吹生活愉快生活愉快生活愉快？周旋你这周旋不行了，周旋再见吧，周旋你这说的啊，你说的我我都不想跟你聊了。

户晨风：来下一个，下一个嗯，来这个吧。

某网友：喂，说讲。嗯，你说你高中学历，说话为什么这么肯定呢？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：自己像什么专家一样。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你就是就是你很多观点你也是你也是那个复读别人的呀，你为什么为什么搞得自己跟个专家一样啊？

户晨风：哎，这个这个参考别人的观点有问题吗？那正确的观点我参考也没问题啊。

某网友：就是你没有判断这个这个这个信息真实来源的能力啊，你你高中学历哪怎么判断啊？

户晨风：举个例子呗。

某网友：举个例子，我挺多挺多事情的。

户晨风：呀就。

某网友：你。

户晨风：就你。

某网友：前几天说那个什么你那个什么耐克鞋。

户晨风：嗯，咋了？

某网友：耐克鞋咋了？你穿你说你穿那个破鞋穿穿穿成那样，就那个鞋真的不好穿啊，我说。

户晨风：实话你穿过吗？

某网友：我穿过很多鞋，你那个鞋说实话，我怎么跟你说？

户晨风：那个鞋过熟产品。

某网友：老弟没有恶意，我想请问一下你买过最贵的鞋多少钱？

户晨风：也就1000块，1000多什么鞋？

某网友：就是那种潮流狗的鞋，那种就不说了，但是一般买跑步鞋买这种。你买过耐克的鞋子吗？一张穿的鞋就五六百吧。你买过耐克的鞋子吗？

户晨风：耐克的鞋子怎么可能没买过呢？你买耐克鞋子买最贵多少钱？最贵鞋子买一千多，那种是潮流狗穿的。

某网友：潮流狗是什么意思？就是那种不是穿着不舒服的那种鞋，就是穿来。

户晨风：挂掉挂掉挂掉，连话都不会说了，表达人也太拉了，直接挂掉。来下一个，下一个太垃圾了。来说说话，墨盒说话，墨盒讲话说直接表达观点。

某网友：喂喂喂，能听到吗？

户晨风：直接说速度。

某网友：我是想说一下你刚才说的中医理论，就是你当时说中医是没有用的。

户晨风：是吧？我问一下你中医有什么用？

某网友：就是你当时做的比论说是中医没有用的理论原因是说清朝年军年龄低，所以中医没有用是吗？

户晨风：不止清朝，整个古代人均寿命都特别低，大概三十多岁。那你要是这么说的话，西方的年龄也很低啊，那你说西医也没用。

某网友：啊，西医中医都没有用？

户晨风：传统西医没用，确实没用啊。

某网友：啊？

户晨风：你以为呢？而且你说中医没用，那你说轻高数又来了。

某网友：了。

户晨风：轻高数怎么提取的？

某网友：你说它不也是从中医的数据中出现了吗？轻高数怎么提取来了？它不是属于西医理论中提取的，你说它是西医的工具OK是的，你说它是用西医的方法是的，但是它最终是因为什么提取的？他是用。

户晨风：中医啊？好，我现在问你氢酵素怎么提取的？回答我不是吗？知道吗？先说知道不知道。

某网友：我不知道。

户晨风：大概知不知道？你知道我肯定知道啊，不然我问你什么？大概知不知道怎么提取的？大概大概你也不知道。

某网友：大概我是不知道。

户晨风：就是可能忘了，你怎么敢张嘴就来的？那你是怎么敢的？你不是忘了，你压根就不知道。什么学历比你高直接说就行。

某网友：大学研究生博士博士后。

户晨风：大学研究生博士后对其中一个，你到底是什么学历啊？

某网友：不是这个。我问你很重要，来来来，很重要来。到底是什么学历？我问你啊，你作为一个高中生。

户晨风：别急别急来。

某网友：来。

户晨风：来不不不，你没回答我的问题，你问我问题我回答了。

某网友：什么学历？你说研究生。

户晨风：研究生。

某网友：来，但我不是专学生物的。

户晨风：好，没关系，研究什么方向的？

某网友：理科，我觉得你也不是专门研究医学的。

户晨风：我知道研究什么方向的，我高中毕业我承认。我现在问你研究什么方向的？

某网友：我研究机械的。

户晨风：研究机械的。

某网友：好，但是我也学过很多，看过一些中医书。

户晨风：好，那我不禁要问了你现在多大岁数了？

某网友：30多。

户晨风：30多好，那我想问一下考研考几门啊？

某网友：不是咱能不能不考研考几门啊？

户晨风：我不知道吧，我也不知道考九门。

某网友：考研考九门？

户晨风：你考研考久呗？不是咱能不能先专注一下咱们的问题？

某网友：别急别急来，哥们，咱们聊天坦诚一点聊，别编考研考几门啊？

户晨风：他跑了跑了，墨盒添加这位网友跑了他跑了，我没挂他啊。你这你不是我我刚刚开始啊，你跑什么呢？哎，不是我刚开始啊，你这我还没开始聊呢，你怎么跑了？哎呀，不是，你这扫兴啊，扫兴！你这真是的，我刚刚才开始你就跑了，你这太扫兴了，对不对？你这读一下SC，读一下SC。比利540总说，常识的力量，感谢540总。感谢恩x总说，户子联我，我是医药代表，有丰富的重点要支持，好的，恩x总好，马上别着急。东高x总说，小创的话三星也有，感谢东高x总，感谢东高x总。宣x总说，刚有人说理解上大学重要性，现在又不理解了吧，感谢宣x总，感谢宣x总。牛肉x总说，医学不应该分中西，只分传统和现代，这句话说的一点毛病都没有，一点毛病都没有，感谢牛肉x总。银x总说，考说学斗唱，哎呀，银x总幽默了，感谢银x总，感谢银x总。感谢美女美女总的见证，感谢美x总，感谢美x总，感谢美x总。好，再读一下这些啊。可x总说，考研考45经啊九门，哎呀，感谢可x总，感谢可x总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，我的天哪，直播间申请连麦的一百多家，直播间一百多个人申请连麦，你说这我也连不过来呀，是不是？好，这个啊，来，不着急啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊。PR总说，父母对中医深信不疑，没有科学常识，多年都劝不动，有什么好的办法让父母去三家？是这样，我告诉你，你父母有病了你就带他去看病，一般来讲，父母去看中医是干嘛呢？就是孩子没有带他去看病，他去三甲医院他嫌麻烦，因为说实话，三甲医院挂号挂哪个科室他都不知道，对吧？举个例子，比如说父母说，哎呀我这疼，那是挂那科呢，还是挂消化那科呢，对不对？还是挂什么科呢？父母搞不懂，那怎么办？那就是父母有病了，你尽早的带他去三甲医院看病就可以了。哎呀，好，好，来，我再看一下啊。来，好，这个叫云恒。

某网友：哈的。

户晨风：网友请讲。

某网友：我看到你刚刚对那个女士就比较有良心，所以我就不批判你了，批判批判。

户晨风：来来来，批判没事没事，我批判你，不批判你好，跟你讲，就是你如何看待那个小红书队长，然后里面的一些，比如说美国的军队的军人。不要说敏感的，这敏感敏感。

某网友：这个敏感不能。

户晨风：不允许。

某网友：不允许感谢。

户晨风：快x总感谢快x总。

某网友：不允许，比如说美国有午餐袋，美国的小学生初中生之类的，他们吃不起中饭需要贷款，如何评价？

户晨风：怎么评价？不是，在美国有没有这样的情况？那肯定有吧，对吧？听我讲吧，你听我讲，在美国有没有这样的情况？那肯定有啊，对吧？美国也是一个大国，有三亿多人口，将近四亿人，什么样的情况都有啊，所以说有这种情况怎么看？我不怎么看，我怎么看啊？他吃不起饭，那肯定有人吃不起饭在美国，然后呢？你就是你，我不知道你想表达什么。

某网友：我想表达的就是你如何看待美国这个午餐带的情况呀？你看我们这x总没有那种，就是在学校至少学生嘛，他没有那种吃不起饭的情况，对不对？

户晨风：是这样，咱们就说美国啊，就说美国，我还是那句话，美国它是一个地域广袤、人口众多的一个国家，它有将近四亿人，那必然是有穷有富的，他有人吃不起，比如说有的人的孩子上学困难，或者说上学了交不起学校的午餐的费用，我觉得这也很正常，因为他毕竟人口众多。

某网友：你了解这个事情吗？

户晨风：我不是很了解，怎么了？

某网友：你没看到这些事情是吧？

户晨风：我没有看到，我刚刚第一个话题说的就是美国的那个什么嘛，你不说敏感词就不说了，就是美国那个什么，他们购买衣服是需要自费的，这个你怎么看呢？是需要自费的。这个我不知道，我不是很清楚，你怎么这么关心美国啊？

某网友：什么就你看你聊天的时候，比如说你你你你你喜欢的一些东西，比如说苹果、特斯拉、恰恰GDP，对吧？你喜欢的一系列的东西全都是跟主流是相反的，当然我没有批判你的意思，但我是说就那么巧吗？就没有一个东西值得你喜欢？不合理对吧？

户晨风：不是。

某网友：啊？

户晨风：我喜欢，比如说星链啊，Starlink，包括SpaceX，你听我讲，你让我讲。

某网友：完我喜。

户晨风：欢星链Starlink，喜欢SpaceX的火箭，这是技术啊，这是人类往前进步，就像蒸汽机一样，就像互联网一样。

某网友：你聊往后聊了，那我们回归我们刚刚的话题，美国的那个买衣服要自费，你怎么看这件事情？

户晨风：首先我不清楚这个事情，我真不清楚它是真实的，我确实不了解这个事情，另外呢，你怎么这么关心美国？

某网友：我们只聊这个事实，就像你说你为什么要一直关心特斯拉，特斯拉是付你一点钱吗？因为特斯拉我们这能买到特斯拉，我们马上下楼就有特斯拉的体验店，我们这有几十万的消费者买特斯拉。

户晨风：你没有听懂我意思吗？就像你说的关心一个事情，就像你的你说的购买力，对吧？你在美国去拍一个购买力，你在日本开购买日，对我们普通人来说有意义吗？没有意义，你说可以了解一下吗？我们现在就是讨论一下这个事情，美国的为什么他买衣服要自费呢？我们讨论一下这个问题吗？你怎么看待这个事情？那他是买。好，你既然要问了，那我原本不想聊的。

某网友：你既。

户晨风：然说要问，那我们就那我们就聊一下嘛，我想问一下，就是说美国的这个bibibiu，他买衣服要自费，买的什么衣服？

某网友：比如说他不是说他正常自己，比如周六周日他放假穿的衣服，就是他正常的，比如说他训练就是训练刚开始发了那一套衣服，这套衣服后面都是需要你自己在美军的基地商店里面购买的，被吐槽了这件事情，你怎么看？是这样的啊，那请问一件透肝的这个，我打个比方，比如说透肝的这个上衣。就是美军他穿的这透肝上衣，平常周一到周五都要穿的，就是训练或者说作战或者怎么样，反正都要穿那种透肝的一个上衣，他都需要那。

户晨风：啥？

某网友：那你怎么看待这个事情？好，那就是绝对真实，绝对真实。

户晨风：好，我相信，好，那我现在问一下，那请问美美美美美军他有没有针对他那边的人发放这个的补贴？什么意思呢？就是说美军给他的那边的人发工资的时候，有没有这一项购一补贴？有还是没有？

某网友：有这个，要不你搜一下吧，你看看到没。

户晨风：有，你知道我为什么这么问吗？因为你应该是个学生。

某网友：对对对，我是个学生，是个学生吗？没上。

户晨风：过班，我告诉你，你为什么没上过班？因为你但凡去公司。

某网友：停。

户晨风：停停，来，我来告诉你，你没上过班，你是个学生，我不想聊这个话题，你非要让我聊，我现在就来告诉你，你没上过班，你是个学生，没走出过校门，没去过公司，我来告诉你为什么我问出这样一个问题，因为你但凡去公司上过班，你就知道有些公司它提供食堂，但是不免费吃，要花钱买，但是公司会给你午餐补贴或者晚餐的补贴，也相当于免费吃了，你知道吗？你在学校你。

某网友：知道点啥？你看了点小红书，你感觉你了解全世界了？你说他买了，你说他有那个补贴，看了点小红书基本了解全世界了，你现在可以上你那个AR软件，你搜一下，你来搜，你来搜，正有不正无啊，你来搜啊，你聊这个话题你来。

户晨风：搜。

某网友：啊？你来搜啊，我只有一个设备啊，我在跟你直播嘛，我只有一个设备。

户晨风：我不搜，我没时间搜，那那那那怎么办呢？那我要去这。样，我来告诉你，今天在这个话题上我先饶了你，你记一下，你回头搜好，明天再来我这边上线，可以吧？我拉你，我给你点关注，你放心，你放心，我绝对拉你，我给你点关注，够意思吧？够不够意思？

某网友：OKOK，玩不玩得起？你就说我玩不玩得起？玩得起，好，等会我回答一下，听说有人说什么搜出来确实有补贴，要我证明，我没有说一定要，就是我提出的观点，我确实要我自己证明，但是我现在没有办法有设备，所以我请求没关系，我理解。

户晨风：你我跟你点关注了，够意思吧？

某网友：OKOK，我明天我去再。

户晨风：拉你，够不够意思？

某网友：可。

户晨风：以。

某网友：可以可以，好，咱玩得起，完完整整的讲一下好吧？我也再回去看一下这个事情所有的有关的东西好吧？保证观点完全正确。

户晨风：放心，你来我直播间，我第一我不拉开你，不禁言你，第三我你优先点卖，你优先点卖。

某网友：那好，还有一件事情就是，那我这个话题咱就先跳过可以吧？

户晨风：可以可以。

某网友：还有问题就是，就是美国跟乌克兰，你是支持哪一个的？不是不是叫美国，俄罗斯跟乌克兰，你是支持谁的？

户晨风：乌克兰。

某网友：我也是支持乌克兰的，然后呢，但是呢现在呢美国就是特朗普，不要说敏感，这个敏感，这个不聊，这个人他是支持这个不聊。

户晨风：这个不聊，这个现在不能聊。

某网友：这。

户晨风：个。

某网友：现在不能聊，为什么？

户晨风：我跟你讲，现在聊不聊，你听我的就对了，你现在听我就对了，你现在先别聊，知道吧？知不知道？

某网友：这个聊不。

户晨风：了，对，我跟你讲，现在聊不了就聊不了，你就不聊就行了。

某网友：就是不说那个名称可以吗？

户晨风：不行，你就听我的，你听我的就完事。

某网友：了，我跟。

户晨风：你现在聊不了，除了这个之外还有。

某网友：没有，那其他的就是我没有太细聊的，我本来就想跟你细聊这三个东西，然后其他的。

户晨风：其他观点都认同我。

某网友：很多观点都不认同，就比如说好，那还有一个就是你综合性的例子，就打个比方，你买车上特斯拉对吧？还有手机上苹果，就这些东西，你每一次你在你开播的时候都会问一下别人，就是说你用什么手机，如果他卡了，如果他用别的手机卡了，那就证明是你不如苹果，如果他用苹果的，你就说可能你苹果老了，或者说我无法证明你用的是不是苹果，这是第一点，你每一次一直在强调一个，就是你直播间现在形成一个观念，就是苹果是优于其他的所有的一切的，然后呢，就是优于植入一个观点，就是你没有钱了，你可以比如说你去买一千两三千的平T，但是呢你有钱了你就必须上苹果，就是你，就是你行的那种观点，我没有说必须上苹果。

户晨风：但是苹果，但是我跟你讲，苹果手机就一个缺点就是贵。

某网友：你讲。

户晨风：苹果手机就一个缺点就是贵。

某网友：就是我我是这么理解的，你看就比如说买手机这个方面，那你先停，你先停，我。

户晨风：来告诉我，来跟你讲一下，你买苹果手机，你就能和马斯克、比尔盖茨、巴菲特、马云用同款，用同款的手机了，就这么简单，就这么简单，这就叫什么？这就叫什么？这就叫科技的力量，另外我再告诉你一点，另外我再告诉你一点，别急，另外我再告诉你一点，我直播间上卖苹果手机就是不会有回应，这是事实，你承不承认？

某网友：呃，我看到的很多，比如说就是比如说这几天嘛，一些苹果手机，就是一些其他手机，就是你问嘛，一般你问他就有回应，你才问嘛，你问了之后呢，他说是苹果，你好，我们一点点讲，我们。

户晨风：一点点讲，我知道你想说什么，来，首先第一点来讲，是不是说就是说有有回应的，可以说99.9%都是安卓手机，是还是不是？

某网友：我没看到那么多，就是按照我的那个样本比例，就是两台苹果，其他的全都是非苹果机，这个也很正常。好，我认同这个数据，我认同你这个数据只有1亿台。然后呢，上你直播间的就是反对你的，不买苹果的概率更大，合不合理？就是你这个样本本身就太不合理，就是你上你直播间的这个样本就不太合理，就是卖苹果的样本不是。

户晨风：合理。好，我跟你讲，就是说，来我这部节目，首先来讲，卖有回音的基本上都是安卓手机。好，然后我们说苹果手机，苹果手机收音不好的，基本上都是用了至少五六年的，那这都是客观事实嘛，这个硬杠就没意思了。好。

某网友：我说完了，你先听我讲，OK？你看少女直播间并且提出对你反对观点的，然后你询问这个东西的，是不是大概率就是他们，也不是说就是完全摒弃外国产品嘛，就是说对满足他们需求的情况下优先选择国内产品，这是第一点。第二点就是，你的样本首先比如说上你直播间，一一一，比如说你先不要专注于手机这个话题，你先。

户晨风：不要专注于手机这个话题，还有什么话题？你手机。

某网友：的话题聊烂了，我就想说的这个东西就是，你就给他们形成了一个反馈一样，然后反过来，因为你现在直播间你想赚钱了，你想赚钱，你直播间所有的人他赚钱的这个东西，他都是希望你听一些就是偏反对的，比如说哪一天你唱起赞歌来了，他们反而就开始了。但这样就会导致你赚不到钱。不要说敏感的，他们把你把你反速造成了一个就是跟他们观点相同的人，因为你现在如果说的观点跟他们不相同了，就比如说哪天你有什么，就是按照你的逻辑判断，就是我感觉我比较欣赏你的点，就是至少你是在认真真真的说逻辑判断一些东西，那肯定的，必须讲逻辑讲道理。哪一天你的判断不符合直播间这些人的心理了，那你就赚不到钱了，那你作为一个人，我相信你肯定想赚钱的，这个非常合理。不是，你不是，你等会，你。

户晨风：前提你在说什么？你能就是举个例子嘛？你能不给我扣这种帽子吗？我不知道为什么它断了，我不知道为什么它断了，我没挂啊，我不知道为什么它断了。下一个啊，下一个，不着急啊，下一个啊，我没挂它啊，我没挂它。好，稍等啊，稍等这个。

某网友：吧，不着急啊，这个来请讲。终于连上了。说。裤子，你刚才就是胡说八道，你刚才说什么马云、巴菲特和马斯克都用苹果手机，是胡说八道，因为我知道巴菲特是从来不用苹果手机的，你可以去了解一下，库克每年都劝巴菲特用苹果手机，但巴菲特就是不用，你怎么能张口就来呢？

户晨风：这位网友啊，自己去网上搜一下巴菲特的视频吧，巴菲特买苹果股票都买成了第二大股东了。

某网友：他买苹果的股票，但是我告诉你，库克每年的圣诞节都给巴菲特发圣诞贺卡，告诉他说你劝他换苹果手机。

户晨风：我直接拿图片打你的脸吧。

某网友：你去了解一下库克每一年给巴菲特发圣诞贺卡的一件事好不好？是不是真的？

户晨风：我直接拿这个视频打你的脸，有一个稍等啊，我找一下这个视频。

某网友：我等着你找视频。

户晨风：稍等，我看我现在能不能找到，就有一个纪录片，这个纪录片我看过至少两回，叫股神巴菲特，因为巴菲特为什么。

某网友：呢，听我讲完，听我讲完。

户晨风：讲完，听我讲完，因为为什么呢？因为巴菲特他之前确实是不用苹果手机，但是后来他买了，他应该是苹果现在第二大股东了，应该是啊，应该是对他。

某网友：买苹果的股票这个没问题，他大量持有苹果股票，但他从来不用苹果手机。

户晨风：好，不着急。

某网友：急。

户晨风：而且。

某网友：马斯克也不止用苹果手机，他也用安卓手机，包括马云他也用那个三星，他也用vivo，他也用，然后你说的菊花它也用苹果，它也用它全用。你刚才完全是自己立了一个观点，一个错误的观点来阐述你的道理，错了。

户晨风：吗？承认一下错误，你是在哪里看到马斯克用安卓手机，或者说马云用安卓手机的？

某网友：马斯克使用过三星的Galaxy，他之前在发X的时候他之前是带过。

户晨风：那其他的呢？比如说那个马云用安卓手机。

某网友：马云他在就是在一个什么一个论坛上，他在拍照，他当时用的是那个就是菊花的p20pro，他之前还使用过那个菊花的mate系列，大概在2010年的时候，然后并且呢，他在参加了一个一个电视节目的时候，当时当然我都不排除是赞助啊，但是当时他那个节目当中他使的是vivo。当然他也在大量的使用这个使用这个苹果手机，也是有使用。但你说啊，就是什么跟啊，你买了苹果手机就高大上到跟那个什么巨头用一样的手机了，这个你是强行植入观点，大错特错。吧，嗯，稍等啊，我找一下对吧？

户晨风：找一下稍等啊，在哪呢？因为你现在突然上来问我找我还在，我还在找一会呢。

某网友：对啊，就是其实我不想跟你聊这个的，但是只不过你上一个观点就错了，所以说我上来先跟你聊这个，我主要想跟你聊肯德基的问题。

户晨风：肯德基咋了？你先聊肯德基，肯德基怎么了？

某网友：我咱就先说肯德基啊，就是你说每天一日三餐吃肯德基，身体对身体的健康没有损害，对吧？什么这。

户晨风：是你的观点等一下，什么什么等会等会，什么？

某网友：你说就是每天一日三餐都吃肯德基，对身体没有损害。

户晨风：没说过这句话。

某网友：那。

户晨风：你说。

某网友：过，你可以你说过就是一周之内可以每天一日三餐都吃肯德基，这个说过吧？

户晨风：我对于我是吧，对对对，对于我我是可以的。

某网友：而且你说肯德基是最有营养的，它的营养非常全面，对不对？

户晨风：对，没说过这句话。

某网友：话，那你说不建议吃大米饭和那个什么面条是吧？碳水要少吃，这是你说过的吧？那你。

户晨风：知道碳。

某网友：水分为什么碳水吗？碳水分为两类，你知道吧？

户晨风：嗯，你讲啊，你说嘛。

某网友：碳水分为精致碳。

户晨风：水。

某网友：和那种就是和那种就是复杂的结构的碳水，多糖碳水。嗯，你知道膳食纤维是什么东西吗？嗯，你说他就是碳水化合物。嗯，好，所以说你就是，而且大量地存在，它大量地存在于谷物和薯物里面，而且在我们国家有一个就是，我是我告诉你，我先告诉你啊，我是一名健康管理师，也是一名营养师。

户晨风：您想表达什么呢？您想表达。

某网友：的是我有这个双证，我想表达的就是，你不要在这里误导在你直播间里的这些逼友好吧？不要误导他们，去给他们提一些错误的一些营养建议，影响他们身体的健康。

户晨风：比如呢？举个例子。

某网友：就是说你比如说什么一周都去吃肯德基，这种错误的建议，我希望你不要再说了。

户晨风：我没说过这句话，因为这。

某网友：是违反营养。

户晨风：的常识的，我没说过这个问题是。

某网友：你说的是，你说你一周每一天这个，你还要反驳吗？这。

户晨风：个你去掉你的切片，你都可以说出来。我问你一下，那你作为营养师，我不禁要问了，假如说这一周里面到午餐，每天的午餐我都去肯德基或者麦当劳吃一个炭烤的牛肉煲，请问对身体有什么危害？

某网友：我不是说有什么危害，你知道就是我们现在，无论是我们这还是在西大都有营养。

户晨风：看下一个连谁啊？不着急。

某网友：这个吧，来说讲说话。

户晨风：户晨风谁啊？你。

某网友：是谁啊？我要说一下，我挺支持那个第一个上麦那个女生那个观点的。

户晨风：我以为你认识名字，你去叫我名字，我以为你认识我呢。

某网友：不是不是，我只是有点激动。

户晨风：你赶紧速度想说什么？

某网友：就我挺支持他那个观点的，因为我从小到大我都没有吃过苹果还有牛奶这类的东西。

户晨风：那你为什么不吃苹果和牛奶？

某网友：因为我从小我爸我妈和我奶奶他们就没说就是吃这种东西。

户晨风：你那边有点吵，你在干什么？

某网友：么。

户晨风：你。

某网友：在。

户晨风：干什么？你男朋友多大岁数了？

某网友：24。

户晨风：了，做什么工作的？

某网友：他在物业上班。

户晨风：干什么？保安是维修。

某网友：的。

户晨风：他怎么打游戏声音这么大？

某网友：他刚没看到。

户晨风：没看到，现在还没看到？

某网友：他现在小了，小了他现在看到。

户晨风：了什么眼力劲？有什么观点速度说。

某网友：就是我觉得他那个观点其实挺好的。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我也24。

户晨风：你24，什么学历？

某网友：我大学。

户晨风：什么是大学吗？

某网友：是大学。

户晨风：专科还是中专？

某网友：不是中专，是大学。

户晨风：本科学？

某网友：什么本科学的那个市场营销。

户晨风：你怎么还有游戏的声音呢？

某网友：他是大学没。

户晨风：有，怎么稳稳稳一点？

某网友：哦，好。

户晨风：他是学什么专业的？

某网友：他是学计算机的。

户晨风：学计算机的，几本？

某网友：他是一本。

户晨风：一本，在哪个城市？

某网友：在西安。

户晨风：你在在西安，你们俩现在在哪个城市？

某网友：我们俩现在也在西安。

户晨风：这个你一个月现在挣多少？

某网友：我一个月现在。

户晨风：挣他呢？

某网友：他一个月也是四千多，他比我多一点。

户晨风：你们俩怎么认识的？

某网友：我们俩朋友介绍认识的。

户晨风：这个什么时候认识的？

某网友：我们俩是前。

户晨风：年前年认识的，在一起多久了？

某网友：在一起两年多。

户晨风：了这个你们之前是异地恋吗？

某网友：不是。

户晨风：啊，一直都在一起，那你们等于说现在是住一块？

某网友：我们结。

户晨风：婚了？真快，认识两年，什么时候结的婚？

某网友：就年前刚结的婚。

户晨风：那怎么结婚结这么早呢？

某网友：喜欢。

户晨风：嘛，有小朋友了吗？可以，那你上来你想问什么呢？

某网友：就是我想，因为我小的时候生病的话，就是我外婆她不是用中医，她是用那个我也不知道她是念咒还是什么，反正就是她弄一盆水。

户晨风：然后。

某网友：拿那个筷子。

户晨风：还有刀，好，不用说这个，我想问一下你老家是哪里的？

某网友：我老家是榆林。

户晨风：的，榆林好，你小时候家里应该穷吧？

某网友：不穷，没有这么穷。

户晨风：那你小时候跟谁长大的？

某网友：我跟我奶奶长大的。

户晨风：那你父母呢？

某网友：我爸我妈我跟我外婆在西安。为什么。呢？因为我爸我妈他们要在那边上班，然后我跟我外婆一直住在一起。

户晨风：OK，行，我没，我对你没什么好讲的，我不想再把那个就是就是叫什么，就跟那个第一个连麦那个女性的那个聊天再重复一遍，我不想重复了，我已经重复要吐了。嗯，好，这个来，你刚才说你男朋友在打游戏，然后后面说你结婚了，那结婚了你为什么还叫他男朋友？

某网友：友。

户晨风：看看笑的，忽悠骗人呢。

某网友：没有啊，我这真的结婚了。

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总水晶球，感谢xxxx总。不是你开玩笑？

某网友：哪里开玩笑？我说牛奶和水果那个事情。

户晨风：就是编的呗。

某网友：不是不是编的。

户晨风：是不是编的有什么好笑的？

某网友：就是我觉得不好笑，不好意思。还有什么想讲的？没有了。自己挂。没有了，自己挂。

户晨风：来，下一个。哎呀，感谢我xxxx机械幻想，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来读个SC啊，稍等读个SC。营业一天没有营业？总说天零零地零零，户子快显零。哎呀，感谢我营x总，感谢营x总，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎呀，再感谢我xxxx哥，我xxxx总的穿云剑。这是一只穿云剑，万马来相见，xxxx总性情通透啊。

某网友：这样为什x总能看到你这没有根据、没有依据然后就得观点呢？从自媒体上看了点别人的观点就拿过来自己说，也没有求证。之前我记得跟你连过，说的是韩国那个温室超导对吧？你当时说这个韩国的温室超导肯定是真的，然后我建议大家赶紧去韩国。

户晨风：没说过这句话。来，我再次重申，任何跟我连麦的，任何跟我连麦的，让我讲完。

某网友：让我讲完。

户晨风：任何跟我连麦的说我说过什么话的，因为我每天录屏都有切片的，直接放我切片，不要说你说过这些话，我都没说过。另外我再读个SC，沃伦巴菲特在2020年在接受CNBC采访时表示，自己已经将三星换成了iPhone11。对呀，你看我说的话有没有依据？就是你突然让我找，我肯定找不到，对不对？因为我在直播这么多人，我已经找到了。能听到吗？

某网友：听不到，有一点点听不到。

户晨风：可以对这个我是说过的。来，你听我讲，来稍等。

某网友：反正你绝对说过那句话。大点声。

户晨风：我没放大家都去韩国，我可没说过这个。

某网友：大点声，你放直接放。

户晨风：直接放。

某网友：直接放汽车。

户晨风：没有轮子的，然后你这个车子也不但是车子形态的，是一个板子。你看我哪里说了？

某网友：你没看到那个LPG有权衡状态吗？我哪里说你刚才说的那句话了？

户晨风：全球特地你要放到多久？我也是限定了，你也不确定。

某网友：我百分之百的看。那你要放多久？你既不敢让我往后放，还要自己否决。好，那你要多久？你最起码有个时间限制。

户晨风：对，那看你当时说的这样。我再给你30秒行不行？够意思了吧。

某网友：我快进一下。

户晨风：行，你快进一下，我再给你30秒，够意思了吧，对不对？你放嘛，对不对？哎呀，这样你谢我xxxx总啊，谢我xxxx总的穿云剑。哎呀，哎呀，感谢xxxx总，哎呀，小布感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎呀，再感谢我xxxx哥，我xxxx总的穿云剑。这是一只穿云剑，万马来相见，xxxx总性情通透啊。

某网友：多少万亿美金的这个东西都会用到LK9？多少万亿美金？因为LK9会颠簸几乎所有不能挣多少钱？无数个钱？好，一分钟过去了，还是没找到那句话。

户晨风：然后这个我觉得如果说LK9真能实现的话，我准备让我们以后谈料学，谈料学。那你明明都管不惯了。

某网友：谈料学那以后就是那个没有这句话。

户晨风：嗯，你找到了没有？要找多久？

某网友：要找多久？不是你要找多久吗？一分钟过去了。来，你先暂停好，我来跟你讲。

户晨风：来，我来跟你讲，不着急啊。来，我来跟大家讲一下啊。首先他刚才放的是不是真实的收获？来请注意了，这个是基于情况下，那我说的有问题吗？你现在放这个CPN，你重新把它投到全网，我都不怕的，因为我说了这个是基于LK99能成立的情况下，有问题吗？如果这个所谓的长风超导真能成立，那车子确实没轮胎，对不对？有问题吗？我哪里说的有问题？我又不是先知。

某网友：我。

户晨风：又不是我最后两句，你让我讲完。我不是先知，我也不是上帝。这个东西出来之后如果说是真的，那这个世界会发生怎么样的变化？有问题吗？你不要以为说加个BGM就怎么怎么样了，这个话放出来我不怕的。

某网友：可以，我说的吗？想吧。事实就是你在自身没有知识去证明，没有理论的依据，也没有看到任何官方的报道，也没有等任何的实验室，然后看了点这个自媒体发的号，然后赶紧抛出了自己的观点。这是不是一种对B友们的不负责任？这是不是对自己的观点不负责任？你是不是在没有证实的情况下就抛出了这个观点？没有证实的情况下就抛出了这个观点是什么意思？是什么意思？说出这个观点之后的两到三周，这个东西就已经被很多。

户晨风：对，你现在可以站在道德高地。

某网友：你现在可以站在道德的高地上批判我自己的观点。你先说自己的观点，你在随意的发表自己的观点。你说嘛，这就是物表的观点。你每一次都在没有证据的情况下发表自己的观点，而明明这个观点是你所不了解的领域。好，说完了吗？一个是这个超导，还有之前说的那个DeepSeek征流差的GPT也是你说的吗？对吧？这都是你在自己没有了解的情况下就发表自己的观点吗？是不是？

户晨风：说完了没有？

某网友：说完了。

户晨风：说完了好，来咱们一个一个说。先说这个长文超导这个事情，你是站在上帝的视角，你现在在这批判我。如果这个时间回到当时，谁知道是真是假？你别说我受震惊，多少科学界的大牛都受震惊啊。所以说你啊，我不能说你坏，那因为说实话我不觉得你坏。你是你设身处地的回到时间回到那个时候，你不受震惊啊？来，我用一个东西来。

某网友：稍等。

户晨风：来，该我讲了。

某网友：你讲的时候我没打断你。

户晨风：你讲的时候我没打断你。多少的大牛都别说我来证明什么了，多少大牛都无法证明，但是这并不影响大家对这个东西的判断。那世界会发生什么样的变化？这并不矛盾的。另外我再给你一个现实的例子，比如说SpaceX的星舰。如果新建自此我告诉你，你照样会拿欺骗来所谓的打我的脸的。你不是吹当时新建多厉害吗？成了吗？我可以跟你这样讲，我们要我们说话就是有当时的环境的，有当时的环境的。那如果新建成了，我们人类会往前迈多么大的一步？我说这个话有问题吗？跟LK99是一样的。那他没成那没成，那没成就没成，那怎么办呢？对不对？我判断错误了，我也不给自己找借口。说完了。

某网友：你问什么？我说的是你应该明确自己的观点，然后再发表自己的见解。你刚才说多少大牛都没有确定，没错，那你可以等那些大牛发表完自己的观点之后自己再听取他们的。你没有，你是凭空就发表自己。

户晨风：我发表什么观点？你讲一下什么观点？你自己现在我有没有说如果？

某网友：你没有说如果，你就说他就是真的。你往前翻，我说LK99太厉害了，就这个东西它对不对？它不一定能够成立。如果你现在再去放，你再放一期片，这个是不是经过剪辑的？这个是不是经过剪辑的？这个是不是经过剪辑的？这个是不是经过剪辑的？这个是不是经过剪辑的？户网友：就是原片，就是一次性的。

户晨风：这个中间说话中间是不是被剪掉了？

某网友：没有。

户晨风：没有被剪掉？

某网友：是吧？你直接搜，你直接搜。来，我现在搜一下。

户晨风：我现在搜一下。好的，这个切片播放量是多少的？

某网友：4600。

户晨风：是多少？

某网友：1.2吧，1.2那个。

户晨风：1.2万那个啊，我看一下啊，1.2万这个哦，看到了看到了。对，嗯好，就是户晨风在谈韩国长文超导LKG就有直言保底是那边讲。

某网友：是这个是吧？

户晨风：对，好的好的，来我先来看啊，好稍等。

某网友：直接打脸来。来别着急啊，来直接打脸啊。来阁下如何应对？阁下如何应对？应对什么？自己看字幕来。是不是这个1.2万播放量？是不是你们一句话后面你只说了这一句话？如果出超导，如果说后期测出超导，听得懂什么意思吗？后面说什么？你就说了这一个如果。

户晨风：那对呀，本来就是如果啊。我要不停的说如果？我要不停的说如果吗？

某网友：我是不是要不停的说如果啊？不停的说如果还有办法聊天吗？是不是要不停的说如果？你可以不聊。你是不是要看我吃几碗粉？是不是要看我吃几碗粉？是不是要我吃几碗粉？我要不停的说如果。

户晨风：是吧？你可以不说。我原本我还是相信你的。

某网友：我没想。

户晨风：你看到了你都假装没看到。

某网友：那两分半的视频，感谢旅行x总。我要不停的说如果是吧？我要不停的说如果是吧？我是不是要不停的说？你可以直接就不说。你看你真是搞笑，我为什么不能说？我为什么不能说？

户晨风：每一个人对不同事情都有自己的看法，当然可以表达自己的观点了，这是自由。

某网友：你可以表达，但是我们也可以说你的观点是错误的。

户晨风：对啊，我也没堵你的嘴啊。

某网友：你来我直播间上麦。你来我直播间上麦。我堵你的嘴了吗？

户晨风：对啊，确实错了，我也承认了，当时我的判断是错的。

某网友：我没有降啊，我降什么了？我也没说如果。互联网上对我的攻击，我说这个我都要流泪，我都要哭了。

户晨风：互联网上对我的攻击，来来来，你停，你等会，你等一下。你说这个钱流这个泪不是应该的吗？

某网友：互联网上对我的攻击。

户晨风：我都要哭了。

某网友：开始转移话题了，开始鳄鱼的眼泪了。说不过就开始转移话题，假装流泪了。

户晨风：互联网上对我的攻击和这种恶意剪辑真的。

某网友：我一个人。

户晨风：我时间有限，我不可能说去把这些真的，我说我这要哭了。

某网友：我跟你讲，互联网上互联网上对我的攻击。

户晨风：互联网上对我的，你让不让人讲话？

某网友：你让不让人讲话？你让不让人讲话？你要不停的霸麦是吧？

户晨风：是不是不停地霸卖我？是不是不停地霸卖？互联网上对我的攻击断章取义，因为我一个人时间有限，我不可能一一反驳，不可能的。那么多切片，我明明没有这样讲，或者说是有前后语境的，但是他就切一句话。你说我有那么多时间出来反驳吗？不可能的。所以说小户就被人误解，误解再误解，你说我能怎么办？那我都说如果了，如果这个技术成了，人类会发生怎么样的？都这样讲了还不行？那最终LK99没成怪我？

某网友：首先，你前面说了一句如果这个成了怎么怎么样，后面你说这个东西肯定成了，然后建议大家赶紧去学韩文，这个你都没有放出来。那你现在放，你放吧，你放，你放，你来放，你放。

户晨风：你放，你放，你现在放，你放吧，你现在放出来。稍等，看到没有？

某网友：压根就没看到，已经已经误……

户晨风：变。

某网友：了。

户晨风：这个前后语境来，前后语境，这个是几分几秒？几分几秒？这个……

某网友：是几分几秒？

户晨风：这个是几分几秒来？这个是几分几……

某网友：秒。敢回答我吗？第五秒，第五秒，第五秒是吧？对，那个460……

户晨风：0的我告诉你。

某网友：我现在给你放……

户晨风：原片，我现在给你们放原片，恶意剪辑你啊，你是纯坏。我现在直接给你放原片，第五秒是吧？我给你放，我给你放，未经剪……

某网友：辑。

户晨风：版的，我现在给你放未经剪辑版。

某网友：的来放放放，你可以放了。

户晨风：是不是这个？请注意，你是第5秒是吧？同一个视频啊，他是第5秒，我现在是第21秒，因为是经过剪辑的。来，我从第15秒开始放，看好啊。来，大家看字幕啊，来，我把声音打开。什么声音啊？怎么有歌啊？稍等啊，稍等等一下啊，怎么有歌曲啊？我把这个歌关一下，稍等啊，因为我开了太多的这个了。来，我直接放啊，来，别着急啊，来看好，大家看，我从第15秒开始……

某网友：放。

户晨风：好，我再播一遍，再播一遍，从第15秒开始播。

某网友：嗯。我后面有没有说？我后面有……

户晨风：没。

某网友：有说如果测出……

户晨风：我后面有没有说如果测出……

某网友：超导你不……

户晨风：废话吗？我要说多少句？我要说多少句？打底是诺贝尔奖，如果说测出超导有问题吗？

某网友：后面后面你说什么中科问的来，然后你说让大家学韩语。

户晨风：那段的来，你不是说我说让大家去学韩语吗？来，把这段放出来，目前已经打几次诺……

某网友：贝尔了，就是聪明的人现在已经开始学韩语。

户晨风：了，听到了吗？你再放一遍，多少秒？你这是多少秒？多少……

某网友：秒。

户晨风：多少秒？你这是多少秒的视频啊？

某网友：我刚才不告诉你三到四秒之间。

户晨风：吧，三到四秒那个是开头剪辑的，中间有内容直接全部审过了，因为他是……

某网友：全部审略过了。

户晨风：来，你听……

某网友：我讲，你听我……

户晨风：讲来，你听我讲来，不着急来，我告诉你啊，开头的他是把中间就是所谓的暴论拼接起来的。大家都看过视频吗？这不刚才我跟你展示了吗？这个叫完……

某网友：整。

户晨风：视频不是，他是摘一句话，因为你只摘一句话的那肯定是暴论的，因为没有前后语境。他只摘一句话，那么一句话肯定是暴论的，有前……

某网友：后语境他就不是了，让我讲完，让我……

户晨风：讲完，所以说你应该去找一个完整的切片。

某网友：你现在让我找放完整的切片，你不让我刚才要放，你说直播间这么多人都等着我放几分钟的切片。对呀，你不可能一直放这个切片，这个那你要放多久吗？那你应该去……

户晨风：找。

某网友：到。

户晨风：不是，你应……

某网友：该去。

户晨风：那按照你这种逻辑，来一个人拿我直播间放切片，我还不播了？

某网友：不，我说你说什么你承认我就不用放了，问题是你不承认，你不承认你说过的话呀。

户晨风：首先第一点，我和我所说原话不符，这是第一点，我没有说过你说过这个话。第二点呢……

某网友：就是发展到目前已经到底是诺贝尔了，就是聪明的人现在已经开始学韩语了。

户晨风：你看这个视频开头，他把每句话摘出来，因为正常人说话速度不会这么快的，这是剪辑版的。

某网友：他把其中一句话给剪出……

户晨风：来的。

某网友：因为我的播放速度是1.2倍，那你请你把它调成一倍，你本身狂躁症说话就快。

户晨风：请你把它调成一倍，不是不认账，而是你应该去找一个完整版的切片，你去放前后……

某网友：的一起看是完整的五分钟，我要全放出来吗？难……

户晨风：道那就对……

某网友：了嘛，那你应……

户晨风：该我……

某网友：告诉你应该怎么做，我全放出来你说我恶意剪辑，完整放出来你又说浪费时间，你刚……

户晨风：才说我没有说过如果，我给你找出原片打了你的脸，对不对？你现在在……

某网友：我直播间，你现在在我直播间，你现在在我直播间里……

户晨风：面不停的放一句话两句话，然后让我自证清白，不好意思，我没这个时间。

某网友：我没有这个时间，你刚才给了……

户晨风：我一个，你说我没说如果，然后我找出来了，然后我找出来了，我说了如果，对不对嘛？

某网友：那我也可以给你找一个你没有说如果的呀，放了几十秒，因为我不可能一直说如果。

户晨风：因为我不可能一直说如果，我跟你我想讲的是什么？任何话都是有前后语的，你得去看完整切片。这些上就是不是这些就有部分上传切片的，他就是把只把我一句话摘出来。所以说你现在让我自证清白，不好意思，我没有这个时间，因为这个需要花很多时间，我要去看完整的切片，我要再展示给你看，在直播的时候这明显是不可能……

某网友：的，怕在直播间里当众戳穿你，你……

户晨风：现在就纯粹硬杠了，说任何话都是有前后语境的，而且刚才你说我没有说如果，我现在也自证清白了，我说了。然后你现在……

某网友：又要我自证清白，你现在……

户晨风：因为我不可能一直说如果，因为我不可能去一直说如果啊，对不对？我不可能一直说如果，你现在又让我又要我自证清白，我其他的片段我没那么多时间，我要直播哥们，我不可能一直找的哥……

某网友：们，那你有没有说聪明的现在也开始学韩语的这句话？不，我不跟你，你一开始说就是你发表观点之前是不是以自己的深思熟虑，然后经过一些多方的求证再来发表自己的观点，这没有问题吧？人不是全能的，你多看一些别人的观点，这有问题吗？这没有问题啊，对吧？你想说什么？我的问题是我怎么做什么？我没有这么做，我面对一……

户晨风：个科技事情，我有我自己的观点不行啊？

某网友：你说他好这是你的观点，但是你说他真……我说如果了，我说了如果……了不……是我说如果了，我都讲如果，我都给你找出实证了。我不可能一直说如果，谁说话一直说如果？跟这件事没有关系就是润世，跟这件事没有关系就是润世，我给你读个SC。

户晨风：我给你读个SC，谷哥哥x总说，你要这么剪，我能剪出户子吹中医拿到诺贝尔奖了。如果中医能修复肾损伤能拿诺贝尔奖了，能剪成中医能修复肾损伤能治疗癌症。对呀，你如果只摘一句话来剪出来的话，那肯定是暴论呢，你得有前后语境。我都跟你讲了有前后语境，你这个人怎么听不懂呢？

某网友：我没有说他没有前后语境啊，我给你放前后语境你又不让放是吧？你又说没有那么长时间。

户晨风：哎呀，行了，好了没有？我就给你挂了好不好？我就给你挂了，因为你这样……

某网友：你怂了你就挂了吗？不是怂……

户晨风：了，我没有神，跟你连麦的时候一直不可能的，因为没有这个时间，好吗？

某网友：我那昨天还是前天吧，我记得你是不是跟比尔聊DeepSic……

户晨风：k就聊到这吧，好吧，生活愉快。

某网友：好不好？又怂了。

户晨风：怂了怂了，好了，怂了好吧？好，感谢。是这样的，关于这个LK99，那它如果成了，那人类社会会发生什么天翻地覆的变化？我说的有问题吗？这个视频放到今天来讲，小户我也敢说没问题，对不对？比如说汽车没有轮子了，它不需要轮子对吧？那火车它也不需要轮子了对不对？各种天翻地覆的变化有问题吗？这我说的有什么问题？我都说了如果它有超导的话是不是？那我都这样讲了还不行对不对？当然我的判断是错误的，我以为它能成功，它确实没成对吧？这个我是承认的，没有什么不好承认的对吧？包括我就希望如果说新建成了……

某网友：那人……

户晨风：类会发生什么样的变化对吧？大家工业生产都在太空中生产，零重力环境下，包括做手术很可能都是在太空做对不对？那马上如果说新建不成了，马上肯定就有人要骂我了，把这个切片切出来，户晨风不负责任，说什么人能在太空做手术，什么工厂都要搬到太空，说什么specificx把万物都发射到太空中，那你这样说就没意思了嘛，我对吧？那如果是不是X成这些他都不是科幻的对不对？再读一下SC，Wild小x总说，老铁工作内存太低，记不住一分钟的上下文，感谢Wild小x总，感谢小x总。谷哥哥x总这个读过了，感谢x总。这个豆x总说，类似对面这种无视语境找切片打脸主播，并且要求主播所有观点必须经过证实才能发表的，就是坏。不论切片有无剪辑，其目的都是通过披着客观科学的皮堵别人的嘴，就是事实上不想让别人讲话，感谢豆x总，感谢豆x总，感谢十分感谢。这个切片都挺好的，我也很喜欢看，这个大部分切片切出来的视频我自己也看，感谢。同时小胡也在这里感谢这些切片片，咱们不要恶意剪就行了一句一剪，那是真受不了，那是真受不了。好，感谢啊，感谢。好，咱们今天晚上就播到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢苗哥x总，感谢Travel总，感谢豆x总，感谢植x总，感谢小x总，感谢谷歌x总，感谢秋x总，感谢各x总，感谢QWY总，感谢鱼x总，感谢植x总，感谢青x总，感谢种的x总，感谢若尘埃野x总，感谢反向飞火x总，感谢旅x总，感谢各x总。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。