户晨风：好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯嗯，胡子今天吃的啥？我吃的饺子，这个晚上吃的饺子，煮的水饺。嗯好，刚开播啊，别着急啊，什么时候去英国？这个月月底吧，这个月月底。嗯好，稍安勿躁，稍安勿躁。嗯，刚开播，刚开播，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。卡成什么样了？今天不卡，今天用的是WiFi7的路由器，WiFi7的路由器不可能卡，这是不可能的。胡子皮肤变好了？刚洗完澡，刚洗完澡，我不是每天都洗澡的，基本上大概两三天洗一次，所以说刚洗完澡皮肤看起来就会显得好。胡子看哪吒的吗？哪吒的话我估计后天或者大后天有时间去看，不一定有时间，因为马上要拍视频了。反正我肯定会看的，因为豆瓣评分挺高的，我不管它的票房有多高，票房有多高我不关心。你比如说战狼这个电影，它票房很高，但是我没有去看，还有一些电影票房也很高，我也没有去看，因为我不关心票房，我只关心它的豆瓣评分，一切以豆瓣评分为准。所以说豆瓣评分低于8.0分的我是不会去看的。好，不着急啊，不着急。嗯，胡子会来深耕区吗？也就是说会不会去欧洲吗？欧盟吗？肯定会去啊，那是人这辈子肯定得去欧盟啊，是不是啊？你是全世界走一走，溜达溜达，看一看是吧？非洲我可能确实不会去，因为非洲确实太危险了，确实是危险。我还真专门做了点功课，因为原本想着去非洲拍购买地，我想着到时候不行了请个安保，有专门的安保团队拿着BBB保护我在非洲。后来我专门去查了一下资料，不行，这非洲是真危险，那不是跟你开玩笑的啊，说偷你个手机啊，偷你个钱包啊，给你要俩钱，不是的，那是真危险，就字面意思危险啊，真的会有人生这个这个危险的，就是有可能你就就是人就没了啊，你也没什么办法。因为非洲说实话跟那个原始社会差不多，你人没了那也没办法。所以说我想来想去，思考来思考去，还是不去非洲吧，还是不去吧。包括你看非洲，如果说大家经常去国外出差就知道，非洲有个非常著名的转机的一个地方叫埃塞俄比亚，我以为这个地方很安全，因为我想着不行了去埃塞俄比亚拍一集。后来查了一下资料才知道，就你出了埃塞俄比亚的机场啊，那基本上就相当于就是就是什么就绝地求生，绝地求生还算了吧，算了吧，就是挣钱重不重要？重要，命更重要，你不能说为了钱你连命都不顾了，是不是？所以说非洲还是算了吧。欧洲肯定要去的，我这次去完英国之后我就去欧盟，肯定100%要去的。去一下比如说冰岛，我在网上我看到视频，因为我没有去过冰岛，我在网上看视频，我看到人家说冰岛你吃一碗面要100多人民币，你买瓶什么可乐得十几块二十几块，反正就是一切一切都很贵。那么咱们就去冰岛看一看，在冰岛外卖员、快递员、保安、清洁工一天工资的购买力在冰岛到底有多强？今天我们来到了冰岛的一家大型连锁评价超市，什么什么超市对吧？我们看看在冰岛他能买些什么。我也很好奇冰岛是个什么地方，是不是冰岛人他挣多少，他能买多少东西？不知道，冰岛对于我来说就是就完全没有任何概念，我就知道他的名字叫冰岛，我就知道他大概是在欧洲的叫西北方向，你说面积有多大？不知道，人口有多少？不清楚，冷不冷？可能有点冷，那个国家靠什么生存？不清楚。所以说我们就去看一看，去看一看。然后呢就是我比较想去的欧洲国家，第一是冰岛，第二个呢就是北欧了，你比如说什么挪威啊，什么瑞典啊，瑞士啊。因为我还没玩自媒体的时候啊，我就听别人说什么瑞士的物价多高，吃一个饺子就得十几块人民币啊，一瓶可乐二三十，一份报纸都得十多块。就是我当年没做自媒体的时候，我很小的时候，可能很多很多年前，我就是我都听说过这种这种怎么讲的传言。那我就在想了他他当地人他挣多少呢？他这发型这么不是发型啊，他他物价这么高他挣多少呢？那我们去看一看不就行了吗？对不对？那包括像法国什么的，我不是很想去，因为去的人很多，我就想去的就是冰岛、北欧，包括这个南欧吧，像葡萄牙那块，葡萄牙、西班牙，尤其是葡萄牙。葡萄牙已经，就怎么讲呢，就相比较而言已经衰败了，那葡萄牙以前在大航海时代那是个帝国，是吧？这都衰败这几百年了，我们看看葡萄牙人的生活怎么样，是不是？因为葡萄牙现在没什么存在感嘛，可能踢足球踢的可能比较好啊。葡萄牙也挺远的，去了也不方便，还得转机，在欧洲转一下机。所以说葡萄牙、冰岛、北欧，这是我的三个目的地，我今年可能会去一到两个，我不可能全去。光那你去一趟的成本三四万人民币，我这一年光去这几个地方都花二十万人民币，十几二十万人民币谁受到？我挣的钱它是有数的，对不对？我挣的钱多少大家都也都知道，我经不起这么高。所以说我今年可能会去一到两个，有可能是一个，但是肯定会去的。好，来读下SC啊。xxxx总说，给大家办个拜个晚年，祝大家新年开bm，呃呃呃，ybd汽车用桥顶手机逛小发润超市，越活越精彩。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总对大家的祝福啊，感谢十分感谢啊，也祝xxxx总啊实现上述的梦想啊。好，来这个来，我现在把脸卖打开啊，大家可以申请上麦了啊，申请上麦了。嗯，有网友说户子怕不怕飞机失事？首先我不怕，为什么呢？第一点，飞机是最安全的交通工具，没有之一，就是你坐飞机失事的概率可以低到忽略不计，就是你坐飞机失事的概率比你成为亿万富翁都要低。你说这个概率低不低吧？是不是？你就说你你爸你爷爷你爷爷的爸爸，你家有过亿万富翁吗？对不对？就是坐飞机出事的概率比你成为亿万富翁都要低N个数量级，你说你怕什么呢？对不对？你说你这么穷你都不怕，你还怕坐飞机出事啊？另外我再说一点，但是穷不丢人，我也穷，小混也没钱，就是说你没有必要去恐惧，这是第一点。第二点，我买了很多意外险，飞机意外险，你知道吧？我身上应该有，如果说飞机出事了，应该能赔我三四千万人民币，因为我买了大概三四份吧，因为我坐飞机坐的比较多，我这一年坐飞机坐七八十次。所以说如果说我出事了，那保险公司比我还害怕呢，保险公司的业绩都得出现小幅度下滑。所以说他出事了，他出事了那我也没办法，你说我能有什么办法呢？当然他出事了，我这个补偿会比较多，他会赔我很多钱，至少三四千万吧。我们仔细去看一份保险一千万，三份不就三千万吗？还有一些意外险，两三分一万一千，就可能赔个四五千万吧大概。所以说他出事了那我也没办法，但是出事了我的家人的这个后半生啊基本上不用太担忧了。为什么呢？因为你五千万，你别说五千万了，你两千万三千万，你绝对够一家人活了，绝对了，只要说不去干违法的事情，你绝对够活了，你正常吃喝你能花几个钱啊？是吧？买套房买辆车，你正常吃喝，天天去山姆超市消费，你能花几个钱吗？花不完的。你就你把这些钱你就存银行，你吃利息你都吃不完。所以说不用担心，你真担心坐飞机出事，就给自己买保险就完了，就很简单嘛。好，来下一个啊，来咱们开始连麦啊，开始连麦啊，来有任何不同观点咱们直播间上麦聊啊，上麦聊。你好，请讲。

某网友：你好你好，虎哥，我想问一下你对日本最近大米飞涨有什么看法？就这一个问题。

户晨风：日本大米飞涨？喂喂，日本大米飞涨是什么意思？

某网友：大米的价格很高，你当时应该知道，因为我因为我自己也是在日本上学。

户晨风：你有点卡，什么手机？

某网友：国产手机。

户晨风：你这个赶紧说快点。

某网友：好好好，就是就是四月份的时候大米是一袋大概是五公斤是2000日元，现在已经4000日元了，就你对这个有啥看法？

户晨风：没有，这是好事啊，日本的大米涨价格涨得越高越好啊。为什么呢？第一点，首先就是日本，比如说日本和韩国，它对本地的农产品它有保护，就是外来农产品你进到它本国的市场要收很高的关税，它是为了保护本地的农产品，所以说价格就很高，因为你本地你才能产多少对吧？日本和韩国的可耕种面积又没多大。所以说它长得越高呢，为什么我说这是好事呢？就第二点来讲呢，对于我们来讲是好事，因为日本和韩国很多农作物是从我们这直接进口的，你比如说韩国的泡菜，那可以说几乎所有的韩国所有的泡菜都是从我们这进口的。那有人说那泡菜韩国怎么可能进口我们的泡菜呢？那泡菜原材料是什么？那不就是大白菜吗？那大白菜都是从山东进的，他韩国才能产多少大白菜啊？对不对？日本本土能产多少大米？它不都在从我们这进吗？所以说日本和韩国无论它的什么农作物涨价，涨得越高越好。他长得越高，我们越能挣他们更多的钱，知道吧？就是说这是好事，你长得越高，那我们就出口的越多，知道吧？所以说这是好事，能明白吗？你挣就挣日本人的钱，就挣韩国人的钱，怎么了？这不是好事吗？好，来读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，恭喜小护的粉丝终于突破30万了，从你1000粉的时候就关注你了，一周看到你成长，终于粉丝早日破百万。感谢我xxxx总，感谢x总。现在小护回想起来前年，这不是去年了，前年小护跟女主播直播PK的时候，x总就很支持小护，这是眨眼之间的一两年就过去了，感谢我xxxx总，感谢x总。xxxx总说，户子平时有什么业余爱好？躺着玩手机，然后遛狗，我喜欢遛狗，因为狗它是没有智商的，我就能去思考很多事情。因为我遛狗的时候我也不玩手机，就是就能放空自己。所以说我你说我有什么爱好？我说实话，第一躺着玩手机，第二遛狗，其他没什么爱好了。我去平时我这个现实生活中啊，我几乎不和任何人联系的。你包括你看我之前PK那么多女主播，那我手机里微信里女主播的微多了，哪个女主播的微我没有啊？但是你听到过哪个女主播说小胡找我聊天的吗？就是我现实生活中，我除了我的直系亲属之外，我几乎不和任何人聊天，几乎不和任何人联系。为什么呢？也不是说刻意的不联系，说小伙伴大不是这个意思，我就是这种性格，我自己做自己的事情，我自己走我自己的道路，所以说就这样。所以说你说我有什么爱好？我没有什么爱好，真没啥爱好。好，来下一个，下一个我们接着连麦，接着连。好，别着急啊，别着急。嗯啊，我看下一个连谁啊？这个吧，哎，你好，请讲。

某网友：喂，我觉得你是个畜生。

户晨风：嗯，你1800要回来之后你腰本就硬了是吧？

某网友：我觉得你是个畜生。

户晨风：不是你，你不发现你这个人呢也挺有意思，不忠不义不孝。

某网友：你这个人不是你这个人也挺有意思的，就是你之前工资要不回来，我给你支招支完招你不要扯那个了，你不要扯那个了，你你支什么招了？都是我自己要回来的。

户晨风：那确实是你自己要回来的吧？这个也本身就是你的工资，也应该属于你，所以你不用说这个了，你不用再然后呢？你你你上演了一个现实版的叫农夫与蛇。

某网友：首先，我们两个人的关系还达不到农夫与蛇、东郭先生与狼的这种程度，还不到这种程度。

户晨风：知道吧？那你来我这不见，这是又要干什么了？

某网友：我觉得你是个很不孝顺的人，很反人类的人。

户晨风：你现在1800要回来了，不愁吃不愁喝了，就开始来这边攻击我了是吧？

某网友：你不要扯1800了，你天天拿1800扯，是有什么意义？

户晨风：你1800花的还剩多少？

某网友：还剩500。

户晨风：这1800那1300怎么花了？

某网友：吃饭。

户晨风：过年吃饭花了不少啊，怎么花了1300呢？

某网友：不是说了不要说这个，不谈这个。

户晨风：你怎么花的？你这个钱不正常啊。你吃饭的话，正常来讲你买菜，因为我过年我也买年货了，正常来讲1000块钱的年货绝对是买的够够的了，吃不完的。那1300怎么花？

某网友：包红包包了400块，然后我只把能说的说掉啊。

户晨风：只把能说的？你只要合法合规的都可以讲啊。你这人讲话真有意思。

某网友：有的讲太细了就没必要说了嘛，主要不就是日常生活这些消费嘛。

户晨风：是啊，你日常生活你怎么花的嘛？

某网友：包完红包之后，过年经常到外面去吃点什么肯德基之类的东西，也没怎么用啊，就到这个店吃吃，那个店点个外卖之类。

户晨风：你包红包给谁包啊？

某网友：给家里一个家里奶奶和两个小孩。

户晨风：你还挺孝顺的，你这有一说一还行，可以可以。那你现在这年也过完了，这都大年初九了是吧？

某网友：别扯我，我是准备过完元宵在那个什么的。

户晨风：在什么公安院校在什么？

某网友：因为我们这里，我们江西九江那边是要玩笼罩的，干嘛？舞龙灯，对，用官方语言舞龙灯。不是你舞着干嘛呢？赶紧去找工作啊。我们是这个村呢，它就是扎了龙嘛，你必须每家每户必须有人要玩嘛，对不对？

户晨风：不是，你不革你老家这个村子里舞，他就不舞了是吧？没你，这个舞龙灯就不舞了？

某网友：所以我说了你这个人呢，就是反人类。招吧，你就觉得你就自己是吧？你过年你都可以一个人待在酒店那种，所以我就觉得你这个人很那个。

户晨风：不是你听我讲，你舞龙灯，他就是你们村子没你，他就不舞了是吧？

某网友：不是，不怎么可能，少一个人怎么可能不啊？对。

户晨风：那你可想待着干嘛呢？赶紧找工作。

某网友：都出酒了，赶紧出门去找工作。你不要转移话题，我还是这样跟你说。你这样子吧，我就这样跟你说，你不要也不要硬扒，就这样子。因为我们村里是这样的，谁家有事都是一个村子都会帮忙，所以现在玩龙了，都扎了龙，每家每户都出了钱，然后也要出人，每家每户都要出一个人玩一节龙，知道吧？你像我家的人，像我父母他们出发就已经开始上班了，就没时间玩了，只能我留在家里是吧？如果这个村里这个农业要出去玩喝酒之类的，我就得跟着去玩了，就这种。

户晨风：那就是你说白了就搁家玩呗。

某网友：对啊，你不去跟着他们玩，你回头他们说话了。

户晨风：那你吃饭怎么办呢？你不就剩五百块钱了吗？你得生活啊。

某网友：吃饭什么吃饭？家里我在农村，吃饭哪要钱？

户晨风：感谢xxxx总的水晶球子，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。那你得出去挣钱，都出久了，你得出去挣钱。你不要跟我说什么舞龙不舞龙的，这都是借口。怎么着，你出去了他就有人限制你人身自由吗？

某网友：不是，你怎么那么关心我挣不挣钱呢？我说了我过完元宵就挣钱了。

户晨风：你过完元宵还有多久吗？

某网友：就四五天了。

户晨风：你不要在家再待四五天，意义何在？

某网友：是的，因为玩龙他就是要玩完元宵要烧掉，然后我就可以。

户晨风：你玩完元宵之后还是搁家待着，你不信你四五天之后再来我这不就上麦？我一问你，你还是搁家待着。为什么呢？刚过完年，歇着再走。

某网友：别急别急别急，我告诉你，我这次下定决心的。12号是元宵，然后我就是15号之前肯定要找到事做的，就三天之内肯定要找到工作。

户晨风：去哪找工作？

某网友：去街上呢，我还不信找不到事做。

户晨风：哪个城市？

某网友：九江啊，九江。

户晨风：你不能走远一点吗？你江西，你不能去南昌混吗？或者去隔壁的，比如说武汉呢？去长沙混呢？

某网友：南昌鬼子难说话，我不喜欢跟他们。

户晨风：你不要说地狱骑士这种话，你再说这种话我直接给你挂掉。你怎么能说这种话？

某网友：不好意思。

户晨风：你这人素质太低了，你这种人。

某网友：南昌的朋友不好意思。

户晨风：你这种人怎么这么低素质？

某网友：说错了不好意思，反正我是准备不想离他远。

户晨风：你得去大城市去工作，你怎么老在你老家混的干嘛呢？

某网友：在哪都不一样嘛，我肯定离家近一点做。

户晨风：你去大城市机会多一点，工作岗位多一点。

某网友：我不去，我就在大家的酒店啊。

户晨风：你在你老家，你关系没那么多，工作岗位啊，给老家收入相对来讲也低啊。

某网友：可以的，我觉得四千五千左右就可以。

户晨风：那你之前就找到了吗？

某网友：什么之前？

户晨风：找到了吗？你之前的工作多少钱一个月？

某网友：我说了，我是我18年到22年这几年时间之内就有4500以上。我主要就是24年的下半年这几个月偷懒，就坐那坐一天休一天，一个点到3000做这种事。

户晨风：也就是说你18年到20年之间，你每个月能挣四五千啊？对，那你干了这四年，一个月挣四五千，说实话怎么讲呢？在当地来讲还行的。

某网友：一般般的，一般般能活。

户晨风：这挣了将近二十万了，钱呢？

某网友：不是，你给我吃这个有意思吗？我还问你，19年到现在你钱呢？你卡上的钱呢？

户晨风：我亏进去了，我亏进去了，我还在负债呢还。

某网友：是你不要讲，你不要问。

户晨风：不是，你的钱呢？你这是工资，我是投资，我亏了。

某网友：你不要问这种东西知道吧？大家大家哪就只进不出吗？对。

户晨风：不对，不是，那你怎么你这个怎么出的呢？你这挣了将近20万，钱呢？

某网友：这和你没关系，这和你没关系。

户晨风：咱们聊聊天嘛，没别的意思。

某网友：我用的可以吗？对不对？我吃的我喝的可以吗？

户晨风：不，你每个月月光，组全吃到喝了这么多钱？

某网友：曾经是，曾经是，但是现在准备新的一年准备改变一下的开始存钱了。

户晨风：行了，你看你还什么想讲的没有了？就给你挂了。

某网友：没怎么想的，我说你这个人不忠不义不孝，特别是不孝，大过年的还不回去，一个人待在酒店，我不知道你想干嘛。

户晨风：不是啊，你这样我建议你少看连我的直播，你多去看一下那比如说招聘软件啊，投投简历啊。

某网友：你你你你别关心我那个什么找公司的，我就告诉你这个人，你这个人习惯非常不好，大过年的待在酒店一个人，我当时我看了那几天天天睡在酒店，我不知道你这个过年也不回去，天天一个人待在那里开个直播。你开直播没问题，你可以回家过个年。

户晨风：是这样的是这样的，第一点呢，就是说我在酒店不代表不和我家里人团聚，那有没有可能我家里人都住酒店？这是第一点。另外我跟你讲，住酒店特别爽。第一，酒店装修很好，比家里装修好多了，人家酒店装修标准一个屋子十几万的装修标准。第二，酒店特别暖和。第三，有人每天给你打扫卫生，给你送水，给你收拾各种东西。所以说酒店住着比家爽多了，这是第一点。第二点呢，就是说我不喜欢参与这种类似于这种怎么讲的各种聚会，比如说一群人吃个饭，说实话里面一大部分都不认识，这边有个饭局，那边有个饭局，什么大家一起来五个龙就这种啊，我都不参与。为什么呢？不是说我多牛逼啊，不是这个意思啊，而是什么的？你听我讲，而是什么？就是我有我自己的事情，我不喜欢参与这种类似于饭局。就是饭局在我看来就超过三个人以上就纯粹是吹牛的，就看就互相比一比谁厉害，谁开的车贵，谁在外面混的好。

某网友：的。

户晨风：另外你再听我讲，就你那个舞龙，我也不喜欢参与，我甚至我连看我都不看。

某网友：为什么你？

户晨风：听我讲。

某网友：完。

户晨风：你让我讲完，让我说完。你包括这个舞龙，我连看我都不会看的，我对这个东西我不敢。你让我讲完行不行？我马上说完了。就这个舞龙，我连看都不会看的，为什么？我对这东西我都不感兴趣，一点都不感兴趣。你还跟他舞，我说实话，我有这个时间啊，我和酒店的健身房，那酒店健身房好得很啊，什么器材都有，而且还没人用，我自己和里面健健身不好吗？又安静又不吵闹。所以说这就是我不喜欢参与这种，知道吧？我说完了。

某网友：你是有你的选择，但所以我说了你这个人跟很多人不一样，你知道吧？你容不尽别人的正常人的生活，跟正常人的生活根本都不一样。

户晨风：就是。

某网友：容大部分年代居然我不想多说了我。

户晨风：下去了是这样，你等一下最后跟你说。你看你这个人，你怎么输出？你说我容不尽什么圈子，容不尽什么这个容不尽那个，就是怎么讲的？我也不愿意容尽，为什么呢？我说实话，我就想闲了跟家人吃吃饭，跟家人去这玩玩溜达溜达是吧？找个好点餐厅吃一顿。工作了我干我的工作，直播拍摄视频，这就够了。再有空闲的时间溜溜狗就行了，我去容这个圈子干嘛呢？一桌人有的喝高度白酒，有的抽那个烟，都是我讨厌的。喝酒我就不说了，虽然说白酒有味道，就我这个抽烟，你是让他抽还是不让他抽啊？对不对？所以说你说我融不进什么圈子也好，还是怎么着，我也不愿意融进，我就乐意一家人找个好点的饭店吃顿饭就挺好的。我也不愿意去参加那种什么舞龙的活动，这种集体性活动也没意思，我也不愿意被给现场被训的跟孙子似的，我还得听他的。好，我说完了。

某网友：了。

户晨风：来下一个啊，下一个。你这是刚才那哥们怎么说两句就自己就下去了呢？我都还没聊完呢。此物与你无缘，无x总说1800和户子的cp好好客，爱了爱了，感谢啊感谢此x总啊，感谢啊感谢小户的兴趣向是正常的啊，感谢啊这个当然我没有说其他不正常的意思啊，我只是说我我自己的啊，我这个说话还是谨慎一点啊，说话谨慎一点。感谢降温了，降温总的见长，感谢降x总，感谢十分感谢。好，下一个下一个，好别着急。这个你好，请讲，喂听到吗？直接表达观点。

某网友：哇，终于到我了。

户晨风：速度就是我说一个我自己的经历，我亲身经历。首先我自己是一个开的是一个国产的电车，然后前天在自家小区门口发生了事故，我选择然后对方也是一个国产电车，然后说话快点。然后我的右边前面全部撞烂了，他的车只是掉了个漆，所以说我觉得大家有钱的话还是买个贵点的车，这样安全第一。你这种一点常识都没有。这个汽车碰撞啊，软硬不是看什么保险杠烂没烂，怎么着？不是看这个，因为它撞击的位置不一样，力度不一样，角度不一样，它造成的损坏是不一样的，跟这个没有关系，知道吧？但是它给我，它也是前面，我也是前面啊。哎呀，你碰撞的这个视频角度，这个碰撞的这种速度力量，比如说你知道保险杠是怎么安装的吗？它是卡扣安装的，它不是螺丝。所以说你如果说你碰撞的角度好，不要有杂音，你一个电瓶车也能把汽车保险杠创的稀碎。你看你没修过车，你不知道车上的很多零部件，尤其是外观的零部件，包括内饰的，都是卡扣卡上的，不是螺丝。当然也有很小的螺丝，所以说这个跟汽车安不安全没有关系。你拿个自行车，你创的角度对了，也能把汽车的所谓的保险杠创的稀烂。你看保险杠它是个塑料而已，它就是用来干嘛呢？降低风阻的。它真正保护汽车的是保险杠里面那个保险杠，这个保险杠是钢制的，是有国标标准的，是有溃缩区的。你啥也不懂，多少钱一个月挣？

某网友：有钱肯定买贵的呀。

户晨风：我问你多少钱一个月，直说。

某网友：啊？

户晨风：三千五？那就正常了，你不懂这些也正常，那就合理了。在哪个城市啊？做什么工作？

某网友：跟你一个地方。

户晨风：直说啊，说话别那么多废话。乡镇？乡镇？乡镇什么乡镇啊？我在那个城市乡镇啊？哪个城市？呃，广元？广元哦，那你这个呃是四川广元啊？他说是四川广元。那你这个干什么工作呢？

某网友：乡镇乡镇乡镇乡镇上班的。干什么？你废话怎么这么多了？

户晨风：体制内？体制内。那你当时买这个车子是什么车子？直接说是什么车子。安长南升？我倒转来了一下，长安升南嘛，直说嘛。你怎么怕律师函吗？多少钱买的？

某网友：当时买的16万。

户晨风：6天呐！16万？

某网友：6。

户晨风：来，不要有杂音啊，不要碰你那个麦，连这点都控制不了自己吗？你买个长安圣兰花16万？什么时候买的？

某网友：24年1月嘛。哎呀哎呀，这是什么真是。

户晨风：你为什么不去买一个二手的Model 3呢？

某网友：二手他毕竟是二手的嘛。

户晨风：他也是Model 3，它再二手也是Model 3。次新的Model 3，16万绝对能买下来。

某网友：那你猜他对面什么车？你猜我跟我发生事故对面什么车？什么车？说来。

户晨风：未来？你就直说。我跟你这么讲，你收入3000多块钱，家里有钱吗？

某网友：一般。那你16万怎么着也不能去选一个电车。

户晨风：家里边没钱别买电车，说了很多次了，你买不起的。保险多少钱一年现在？

某网友：现在3300。

户晨风：3300？说实话不算贵，不算贵。那我跟你讲，你当时你应该买什么？你应该买一个凯美瑞，或者买一个这个丰田的叫，叫什么丰田那个比凯美瑞便宜点的叫啥？在嘴边我忘记了。你应该去买那两个，卡罗拉，卡罗拉对，凯美瑞和卡罗拉是你的归宿。因为这两个车你开十年没有一点问题。你现在你买个电车，我跟你讲你开不起的，你就等着吧，你保险会涨的，到时候你电池如果再有什么问题，你就等着吧。家里有一辆油车？什么油车？

某网友：就是普通现代。

户晨风：现代？我跟你讲，普通人买车子就买丰田，家里条件一般的就买丰田就完了，别扯别的。你那能不能不有杂音吗？你什么手机啊？

某网友：我iPad mini s7pro国行版本。

户晨风：那你怎么会有杂音呢？你老动你那个麦吗？

某网友：没有啊，我就放这儿啊。

户晨风：那你耳机什么耳机啊？

某网友：没放耳机，没有耳机。

户晨风：那你这个平板应该是坏了，去修一下吧。我再告诉你，你才买的？什么时候买的？

某网友：就前一天国部买的呀。

户晨风：那你去找他，有杂音你直接找他。你旁边你在充电吗？这个iPad在不在充电？

某网友：没有，绝对没有。

户晨风：那有问题了，你可以去找他，找他退了。你让就是如果客服说为什么有问题，你把我的直播的回放切片你发给他，这有问题是不是？是的有问题，有杂音就不停的有杂音，要么你再撒谎，要么有杂音。

某网友：没撒谎，可能我觉得可能是收音效果太好了，粘这个平板然后我动一下没有了。

户晨风：给你挂了。好，来，废话太多了。来，我跟大家讲，作为普通人而言，家里条件一般的，想买个能开的比较久的车子的，不想在车子上面日常维护花钱的，你就买一个丰田就完了，你不用去看其他的车子。你不用去看什么电车，什么这车那车不用，什么插电混动纯电不用，你就买丰田。有人说买丰田的什么车？你就买个丰田的混动。我就跟你这么讲，你买了丰田的混动，第一油耗特别低，四五升油百公里，你如果说你开的省一点，四升油没问题。然后呢，驾驶体验还特别好，完全没有任何顿挫感。第三点，我就跟你这么说，从你车子买到你手里，你开十年，你几乎不会在车子上花除了加油和保养之外的任何一分钱的，几乎是不会的。因为我家里就有一辆，而且我家里曾经买过两辆丰田，都开过好几年，没有任何问题。所以说作为普通人，不要买电车。你是普通人，你家里没什么钱，不要买电车。电车是家里有钱买着玩，那没问题。买丰田为什么？买丰田就是还有一个原因是什么？就省油，保险便宜，皮实耐用就就行了嘛。作为普通人，你还要求什么呢？是不是？有人说丰田那是不行，那确实不行，你跟特斯拉比那没法比的。那丰田那是还是上个世纪的，对吧？你别说跟特斯拉比了，你跟那个什么所谓的国产新新势力比也比不过。因为为什么呢？国产新势力有什么座椅按摩，这那的，什么环绕式的屏幕，丰田没有。但是我跟你讲，首先车是一个车，是一个移动的工具，就是能开起来，这是最重要的。所以说你是普通人，家里没什么钱的，搞个丰田卡罗拉混动的，开个十年没什么问题。现在混动的卡罗拉可能九万多块钱吧，九万十万绝对不超十万。或者混动的凯美瑞十七八万，绝对够够的了，绝对够够的了，不会在这个设施上你不会花多余的任何一分钱的。好，下一个啊，下一个来读一下SC啊，稍等啊，没有SC啊。好，下一个啊，好，我看下一个连谁啊？好，别着急啊，别着急，来找个高润的啊，找个高润的这个吧。你好，金奖说话。

某网友：吵死了你这麦太吵了。

户晨风：这个你好，金奖说话，说话，讲说话。不讲话啊？不讲话来下一个啊。这个你好，请讲，喂，说不？

某网友：想聊了再见。

户晨风：好，拜拜。不想聊我尊重啊，不想聊咱就不申请上外吗？对不对？浪费生命吧。请讲，来说话，这个叫狗子，狗子说话，狗子狗子说话。来，下一个，下一个好，别着急，别着急，这个吧，请讲，喂，你好，说老胡我？

某网友：终于又连到你了。

户晨风：直接表达观点，不要寒暄。

某网友：是这样的，我就是想拷打一下你，然后顺便拷打一下苹果手机。我咨询一下，我咨询一下你用过几款苹果手机？

户晨风：那多了，iPhone 6，iPhone 6s，iPhone 8，iPhone 12，iPhone 15，iPhone 15 Pro，iPhone 16 Pro。你现在这个是1TB版本是不是？

某网友：iPhone 16国行1TB深空灰版本。

户晨风：上一代是15吗？上一个用的是？

某网友：15 Pro 256G国航远锋蓝版本。

户晨风：我问一下，苹果手机有没有跟你说它的运行内存是多少？

某网友：什么叫运行内存？

户晨风：运行内存？这是什么？

某网友：运行内存你都不知道？

户晨风：运行内存？

某网友：不关心。

户晨风：不关心的。

某网友：不关心？不是怎么又变成不关心了？这是消费者的知情权，就跟菊花手机不跟消费者说具体的CPU型号一样。

户晨风：他会说，但是消费者要有知情权。苹果他会，他有的。

某网友：它有这个数据？它有吗？

户晨风：它有啊。它的内存，运行内存，基础版好像是4GB，iPhone 15啊，基础版好像是4GB还是6GB，Pro版是8GB好像。

某网友：啊？它在哪里标出来了？

户晨风：有啊，这个你都不知道啊？你这太搞笑了，你自己看弹幕嘛。说啊，只是我不关心而已。你不关心你看弹幕嘛，它都有这个数据的。是真没有？它官方是没有发布的？你纯个儿搞笑呢。我去那个苹果的Apple Store里面，那个面板上清楚的写着手机型号的对比，然后呢本型号数据价格都有的，你纯搞笑。

某网友：你买过苹果吗？你不是你说的这个是储存，运存它是没有标的。

户晨风：我怎么？内存储存我分不清吗？运行内存不用4GB，6GB，8GB，12GB，储存128，256，512，1TB，我还分不清这个？

某网友：我问一下，为什么安卓手机是明确每个型号都标出来了？比如举例小米，他都是8加128或者12加128，为什么标的很明确？苹果就是在购买页面是没有标运行内存的，为什么？他为什么不给消费者知情权呢？

户晨风：他说了，各家的宣传重点不一样的。

某网友：怎么有别的宣传重点？

户晨风：对啊，不是叫消费者知情权。

某网友：感谢人家施x总。

户晨风：感谢人x总。

某网友：首先我跟你讲，知情权是什么？他不告诉你现实情况是什么？他告诉你了，但是这不是他的宣传重点，能明白吗？你怎么这都掰扯不清楚呢？自己看单数码，标了，苹果官网都有。你买过苹果手机吗？硬杠。

户晨风：这种问题我没有买过。

某网友：对呀，买都没买过可是硬杠。自己打开apple.com，选择iPhone 16 Pro，是这样的，因为我是经常是在某东购物的，反正在某东的那个页面上面就是想，就是我详细也是没有拉下去的，上面那些宣传页面是没有标运存的。对于苹果用户来讲这不重要。

户晨风：买就行了，世界上最好的手机不重要啊？

某网友：不是那又不重要了？怎么又不重要？那很多菊花用户他还觉得CPU不重要的，聚集型号不重要。

户晨风：要我跟你讲，苹果是什么？就你买就行了，不需要关心它的它具体什么内存，它的什么CPU厉不厉害，不需要。苹果所有的产品请你记住了，苹果的所有的产品，有钱的话买就行了，闭着眼睛买。你比如说我举个例子，我来看，你没见过你安卓用户这些都不懂的，我也不跟你解释。Apple Pencil这是第二代的Apple Pencil，它有什么性能？怎么个好用？比第一代升级是什么？我不知道，我也不需要知道。我知道的是什么？买就行了，太好用了。就是作为苹果用户来讲很幸福，为什么？苹果的所有产品你买就行了，买了就闭眼入，就世界上最好用的，不是世界上第二好用的Apple Pencil。那有人说第一好用的是什么是苹果的第三代Apple Pencil？我也买了，给家人买的，好像999吧，我记不清了。就是苹果的所有的产品都是无脑买，然后你回家用都是最好用的，没有任何竞争对手，没有任何竞品，因为我都买过。但我的都买过这意思不是说苹果所有的产品我都买过，就基本上这些大众的我都买过。所以说你不用关心，你不用关心比如说这个笔它是什么电容的还是什么玩意，它里面用的什么CPU？我不知道，我真不知道。我知道的是什么？就是你买就行了，买了回到家就是很好用的。

某网友：好用，好，我这句话听出来双标了，双标了，双标了。你菊花手机，你就是一提到菊花手机，你就是消费者要有知情权，对不对？消费者要知道具体有没有4G、5G，消费者要知道他CPU具体型号，具体几纳米，你都已经精确到几纳米了。一到苹果，苹果是最好的，消费者都不用去想，都不用去知道它是怎么样的配置，怎么样的双标了。

户晨风：说完了没有？

某网友：说完了，你先说。

户晨风：这不矛盾，为什么让我讲完？苹果有没有告诉消费者这些信息？都告诉了。请注意我所说的是什么，我所说的是我们作为消费者买苹果的产品不用在意这些，而不是说苹果没有讲这些。你这连，你看你这怎么连这个逻辑都掰不透呢？如果苹果没有告诉消费者，这是苹果就是剥夺了消费者的知情权。是苹果讲得很清楚，你刚才所说的这些他都讲了，发布会讲的比谁都清楚，发布会没讲的主页详情往下拉，讲的又很清楚。我想的是什么？就是我们买苹果的设备啊，你不用考虑它是什么CPU怎么着，买就行了。如果你真的考虑了它是什么CPU怎么着，也没关系，也是正常的。你就横向去对比，你比来比去，你就会发现还是苹果的最厉害，还不如不比，浪费时间。你像我买手机就是的，是吧？你买iPhone 16 Pro 1TB的，我关心的就是一个内存，剩下的我都不关心，闭眼入就行了。

某网友：说完了是吧？对，我觉得你这话里话外透露出来就是双标。在苹果这你就什么都不用知道，然后你的前提是苹果下面都写了，对不对？然后到了菊花那，你就是追根究底，连他CPU到底是几纳米你都要追根究底。你知道这是为什么吗？

户晨风：我不知道，有因必有果。那为什么好像小户对苹果公司又很宽容，东西一闭眼买就行了，为什么对菊花这么苛刻呢？是因为菊花公司他干过那些事，他有黑历史，他区别对待用户，苹果有吗？如果有的话请举例。苹果公司有着良好的对待消费者的历史，你甚至说不出一件对不起消费者的事，你能说出一件吗？就苹果做的不到位，苹果坑消费者，你能说出一件吗？一件恐怕都说不出来吧。所以我就跟你这么讲，为什么对苹果公司宽容？我，我说我自己啊，为什么？因为他有很好的这个公司，有很好的历史，对待消费者的态度，推出的每一款产品，你可以去纵观苹果推出来的所有的产品，所有的，就从苹果公司诞生到现在所有的产品，你去对比，你会发现他的每一款产品看似很贵，但是跟竞争对手一对比，你会发现非常有性价比，而且都是最最先进的，综合体验都是最好的。我说完。

某网友：呃，你的意思就是苹果那不是，那是这样的，千人千面，苹果在你眼里就是你觉得嘛，就是苹果是最好的，对不对？那有没有可能菊花在某些符合它那个怎么说呢，符合它身份的那个地方，菊花是最好的？

户晨风：我跟你这么讲，菊花它有没有这个手机有没有好的地方？当然有了，对吧？当然有了，我从来不否认的，有优点就是优点，有缺点就是缺点。但是我跟你讲，综合来讲差太远了，跟苹果差太远了。苹果没有竞争对手，我再次强调，苹果没有竞争对手。如果苹果有竞争对手，请你告诉我是谁？苹果的竞争对手是打着灯的我找不着。

某网友：户哥，户哥，我插一句可以吧？我现在在Apple Store官方网站上找了半天，我找了很久，从上到下找了很久，没找到运存，标运存的地方。你要不找一下Apple官网？

户晨风：我来看一下，你为什么这么在意运行内存？你为什么这么在意这个？

某网友：因为你上次一直批评菊花消费者知情权，然后我就想举个例子，举苹果的例子。你的意思就是在你眼里苹果无所谓欺骗你消费者，不给你知情权也无所谓。到了菊花那，你就说我全部要知情权，它CPU几纳米我要清楚的知道，它设计工艺我都要知道，对不对？好让你卖给美国，卖给美利坚是吧？把这些情报什么情报啊？

户晨风：别急啊，别急。

某网友：我来看一下。

户晨风：你现在用的是什么手机？

某网友：荣耀。

户晨风：荣耀手机，荣耀什么型号？

某网友：荣耀100，这个多少钱买的？256吧。

户晨风：256，对，这个什么时候买的？

某网友：忘了，去年还是前年我忘了，具体反正有一年多了。

户晨风：一年多的是吧？好，稍等，我现在也来看一下，稍等。

某网友：可以。

户晨风：那你是做什么工作的？上次考打过了不是，我真忘记了。

某网友：谁记的？我就那个给你争论有没有5G的吗？你非咬口说没5G吗？

户晨风：对。

某网友：我说有5G。

户晨风：那个5G的是吧？对，好，稍等，我再看一下。

某网友：可以。

户晨风：没差，我挺好奇的，聊什么话题都有，还有人聊这个，有没有这个这个叫什么公开内存是吧？好，稍等。

某网友：不是，我是用你的话引用出来的，你说菊花一直不给消费者知情权，那对吧？那我就是给你反驳，我说苹果有没有标？不是我主动想提这个。

户晨风：好吧，好，稍等，别着急，我来看一下，因为我买手机的话我是不看的，因为我觉得没有必要看。

某网友：刚才话语不是这样，刚才姓氏单单说拉下来详情也有。

户晨风：嗯，好好，别急嘛，我正在看，你着什么急呢，对吧？你让子弹飞一会吧，你先不着急，可以可以，稍等啊，稍等，好，别着急啊。你这个手机现在用着怎么样？

某网友：还行，我觉得还行。

户晨风：行，你还行是吧？嗯，行，用着好就行。别急啊，我看一下，哎呀没有吗？我看一下啊，稍等，稍等啊。哎，我，我因为我记得这个他这个苹果上AI之后，他是有这个内存的，这个就是你说的这个内存，运行内存的这个增大的，我再看一下啊，最后最后啊，我最后再看一下。没有，弹幕也太变态了，说运行内存没必要，太变态了。我再看一下啊，别着急啊，有就有，没有就没有嘛，对吧？咱们实事求是对不对？这个没有这个有啥嘛？任何事情都要实事求是对不对？好，马上啊，马上。好，来，再稍微给我给我一点点时间啊，给我一点点时间，好，稍等啊，好，别着急。哎呀，这好像好像是真没有哎，哎，你别你别说，还真没有。好，好，稍等啊，稍等，来，最最后啊，最后，别着急。

某网友：啊，嗯，不着急。

户晨风：不着急，别着急，哈哈哈哈，好，来，我再看一下啊。他首先是介绍一下芯片，然后介绍一下屏幕啊，什么玩意的。好，你是做什么工作的？我忘了，你再说一遍。

某网友：做运维的。

户晨风：运维，一个月挣多少？别让直播间冷场，因为我现在在看。

某网友：7000多。

户晨风：7000多，在哪个城市？

某网友：宁波。

户晨风：宁波是吧？你老家哪里的？

某网友：本地的。

户晨风：宁波本地的，宁波本地的是吧？OK，行，几个孩子？

某网友：一个。

户晨风：是吧？你是有备而来，你别说，你这是有备而来。好像真没有，上次我考达你5G，你不承认，你撒泼打鬼好像。

某网友：还真没有，你别说，我还真没看到这个。

户晨风：真没有？

某网友：你高中学历肯定分不清什么叫运行内存，什么叫储存。

户晨风：我知道运行内存，你不用老是说比一本，电脑上也有运行内存。真没有，你别说，还真没有。没问题，没有这个确实没有，我反正我是看了一圈没看到，没有。然后你说。

某网友：我的目的就达到了，希望你以后就不要对着菊花追根究底，就说它一定要是几纳米，什么一定要什么具体型号，有没有5G，对菊花稍微宽容一点，没有别的意思，就是以己夺人，一级多人，做到一级多人就好。

户晨风：了，你还有什么想说？你说吗？

某网友：还有说一个你的价值观的问题，你曾经多次在说我买一个产品只要产品好就行，我不要去管它价值观，不要去管它情绪价值什么东西，你曾经有没有说过这样的话？

户晨风：是这样的。

某网友：这个应该是看了一个切片，你应该是看了一个切片知道吧？这个话是有前因后果的，一个就是同样的产品，就是同样的产品，咱们要看它的产品力，同时也要考虑到企业的价值观。如果说有的选的话，比如说要买个车子，对吧？哪个车企对工人更好，对不对？就是同样的产品力的情况下，考虑它的价值观。意思你已经知道我在为比北欧车子B2D买雷了吧？

户晨风：不是你听我讲，我之前我看到了就是说相应的就是说户子左右互搏，这不矛盾，产品力和价值观它可以同时都有，它为什么一定是矛盾的呢？对不对？

某网友：那我可能就是看切片的，反正你就是属于你就是从切片里面表现出比较是一个我只在乎产品，我不在乎什么情绪价值、价值观，产品好就行，对不对？因为我好像不止一个切片刷到你，反正就是表现出来产品好就行，苹果产品好，我管它是对吧？它属于哪个村或者哪个，他只要产品这样。

户晨风：嗯，呃，这个卖下有人说苹果的这个购买界面有是吧？我没有看到啊，他购买界面他只有这个，他只有这个储存内存，他只有储存内存。那你为什么要我就是是这样的啊，你说这个运行内存，然后呃然后你说苹果没有这个，这个就是知情权，知情权，知情权就是他没有宣传他的这个运行内存吗？是这个意思吗？对对对，哦，行，那你看你还有什么想讲的？你讲吧，嗯。

某网友：我还想说一件事情，就是关于你上次山姆索赔1000，我是真实发生在我身上，我是在我们本地华润万家，也是一个牛肉干，然后吃出发霉，然后最后赔了我800。我本来也是按照要求，我也是跟你一样比较较真的人，我就说我一定要按法规来赔1000，最后就协商协商，他们说我们也不容易怎么样怎么样，就说了半天，我就说最后就协商下来800。我的意思就是国内企业也是很尊，当然是大的企业，你那些夫妻店确实没办法，大的企业其实也是遵守法律法规的，你也不要一直在那吹山姆，然后暗讽其他的，对吧？我也不说你是什么汉奸什么，因为你也是对吧，赚米没办法。是这样。

户晨风：你说，你接着讲，你把你想讲的讲完就可以。还有希望你有些在事实面前不要撒泼打滚，因为我还是切到就是刷到一个切片，就是关于鼠头鸭脖的事情，然后你的意思就是学校不负责，就是没有责任，然后通报其实出来是占主体责任，你还在那开始撒泼打滚，你说主体是什么意思？主体是什么意思？在那就是开始撒泼打滚，就是有些就是明白了，你就是错的事情你就承认，没必要在那一直打破主体。好，说完了吗？说完了，嗯，好，是这样的啊，那个我确实没找到，我确实没找到他的这个苹果的这个叫运行内存，但是我好像他，我好像记得他是发布会应该是他那个发布会那个屏幕上应该是有，我确实是有一点印象，但是我现在确实找不到。

某网友：错了，苹果是从来不标运行内存的。

户晨风：那他不标，那这个怎么讲呢？那你希望他标是吧？那他就这一点对于你来说他确实不好，就是又赢了是吧？你又从输了变赢了是吧？

某网友：为什么就又扯回来了？就是又是双标了，对吧？菊花就是要精确到几纳米你都要知道，然后它就是运行内存无所谓。稍等啊，运行内存是很重要的，但凡懂的人应该都知道。

户晨风：那应该是没有，我看一下弹幕，应该是没有的，那应该是没说，反正我没有找到。那没找到那你能说什么呢？是不是？那应该是没有吧？你讲吧。

某网友：我也没啥好讲的，你既然承认了，那就没啥好讲的了。

户晨风：对吧？这个有什么？我没找到，没找到那就是没有，很简单。

某网友：对，对。菊花稍微宽容点，没别的意思，行，不要太较真。

户晨风：真好吧？好，还有什么想讲的？

某网友：还有，算你什么都唱反调。人家DeepSeek都已经吓得美股都已经快反正跌了，还挺多的，你就是就是一直在那没办法。算了，我其他也不说了，就这样吧，太多也没意思，话题扯得太远了。

户晨风：好好好，行，那这样我就祝你生活愉快好吧？好好好，再见，好好，来下一个。

某网友：个。

户晨风：好，不着急啊，不着急。来，这个x总说他对你积怨已久，真爱啊，感谢x总啊，感谢啊。这个x总说没找到的话，建议去看看眼睛或者脑子，感谢x总啊，感谢x总啊。这我确实没找到啊，这我确实没找到。这个我好像我确实记得他是这个发布会的时候是有的，我确实好像是记得的，但是确实没找到啊。稍等啊，我重新再来看一遍啊。好，稍等啊，我好像是记得有的啊，但我不知道为什么确实没有找到。那它没有的话，没有就没有呗，那怎么办呢？对不对？耻辱性战败是吧？这没有什么战不战败啊，没有什么战不战败啊，咱们就是正常聊天嘛，对吧？正常聊天就有啥战不战败的？因为我现在我在看他的这个发布会啊，但是我确实也没看到啊。行吧，来下一个啊，下一个。嗯，好，下一个啊，别着急啊，别着急。嗯，这个吧，你好，请讲。喂，你好，你请讲。

某网友：说这个你天天聊手机，你连为什么苹果没有运行内存你都不知道吗？

户晨风：你说嘛，你讲吧。

某网友：不是你天天标榜你又查这又查那，你这你不知道查一下？你就让他这么给你收拾了？

户晨风：我不能再多说什么了，因为多说了就代表玩不起了。我一早...

某网友：百度说的苹果手机没有运行内存的说法并不准确，苹果手机确实有运行内存，只是其运行内存的管理方式和显示方式与安卓不同，就它的算法就不一样。你怎么会有这个东西标注呢？

户晨风：是这样的，我刚才我不能多说什么了，为什么呢？我多说什么显得我玩不起，叫诡辩。你听我讲，我知道你听我讲，那我确实没找到，我不能再多说什么，多说什么就显得玩不起了。我想讲的是什么？就是说安卓用户和苹果用户大家对手机的理解不太一样。就是苹果来讲，它有没有标？它可能标了也可能没标，我好像记得是标的，好像记得确实没找到，不重要，它确实不重要，因为它的用户体验很好，它标没标咱怎么样呢？对不对？但是你我这个话我不能我不能这么讲，我讲出来了就显得我玩不起了。

某网友：你说嘛，不是你谈苹果手机谈了这么久，你这个东西，这原则性的东西了，这个事实性的东西，你这这么含糊其词就过去了？

户晨风：嗯，你你讲吧，那你说嘛，你讲嘛。

某网友：我说了吗？算法不一样，人家根本就没有运行内存这个概念，他怎么会标注运行内存呢？

户晨风：那这样吧，我拉一个懂手机的上来聊聊行不行？

某网友：你拉呀，你拉呀。

户晨风：我也是线手的，你拉一个来吧。

某网友：来啊，来这个来直播间的这个手机维修专家，C9院校的硕博，现在给我申请上麦，我们来聊一聊苹果手机这个内存到底是怎么回事。是不是来？我现在把连麦重新关了，关了我先把连麦关了，来重新打开，重新打开。来直播间的手机维修专家，硕博的，硕博的，在苹果或者菊花厂子里工作过的，现在给我申请上麦来。苹果这个电子吧的，不是电子吧，这个天才吧，什么电子吧，天才吧的，来给我申请上麦来。这个请讲，苹果来麦有回音，麦有回音来。下一个啊，来这个专业人士申请啊，请讲。喂，你好，你是干什么的？先说干什么的。重度手机的爱好者。

户晨风：你怎么重度了？

某网友：我这个确实有所了解。说简单来说，就是iOS的后台管理，在iOS它软件进入后台的时候，原则上它是会剥夺一定的CPU的使用权，但是在安卓手机上，它软件进入后台，它仍然会有CPU的使用权。我不知道赞尔你能听懂不能？听不懂说点我们能听懂的。最简单的来说，就是苹果的后台是一种假死的情况，而安卓的后台就是为什么苹果的那个运行特别低？因为安卓苹果就是你一退出以后，那个软件基本上就放在那不动了，但是呢它安卓它相当于一直在全程挂着。这样说你能理解吗？所以说它的iOS因为它本质上它是那个苹果的系统和安卓上它是不一样的，所以说这个东西它在很多年前就已经是一个普遍，在你只要是重度手机爱好者或者书法爱好者，他很多年前就已经是个大家都已经算是机圈里边普遍认知了。他在大差不多在iPhone6时代，当时安卓手机在卷什么4加64之类的，但是当时的苹果只有2加那熟悠熟练呢？一般来说我们在早期，因为现在苹果现在不标以后，大家基本上不再讨论这个东西了。在早期的时候，苹果的4一般是对标安卓的8以上就可以这样说，然后当年他的iPhone6就已经对标了。可以简单来说，最简单的对标就是2翻倍，就是当年苹果6的2可以对标安卓的4，也就是说苹果的内存如果是2G对应的就是安卓的4G，苹果的内存是4G对应的安卓是8G，这样说你能明白吗？是这样吗？你这样完全对比肯定不能这么准确，但是我们目前大致可以这样分析。那为什么苹果会这么高效呢？那是因为苹果自身的系统它确实就这么强。因为我是众多爱好者，你再让我突然给你解释可能要比较长，我可以给你说10分钟，但是这个东西在早几年在21年左右就在国内就已经算是比较普遍，你只要是了解手机或者怎么样，其实这个就已经是个普遍的东西。我再拉一点，感谢。

户晨风：我再拉一个啊，来有没有学这个软件的？做芯片的来，你是做什么的？你是做什么的？魔法棒说话，你问吗？你问吗？

某网友：你是做什么的？

户晨风：我跟你说了，芯片的，芯片你是做芯片的？对这个你讲吧，你讲吧。

某网友：我又不懂，你听我明白吗？你听我明白吗？我说让你问问什么，你问你有什么问题你就问，就是我就...

户晨风：是苹果的这个内存和安卓的这个内存运行内存的区别是什么？不是你限你这真是，我一直让我问你可这限限搜AI，你这是什么人你这是？来下一个，这怎么还有人限搜AI？我要搜AI我找你？下一个请讲。

某网友：你。

户晨风：好，你好，你是干什么的？

某网友：我是卖苹果手机的。

户晨风：卖苹果手机的，在什么店卖？

某网友：在旗舰店。

户晨风：你是苹果旗舰店？你知道什么叫旗舰店吗？

某网友：这是苹果授权的店铺。

户晨风：那个不叫旗舰店，那个叫授权店。一个授权店里面卖苹果手机，那你讲一讲。

某网友：讲因为的话，它苹果它跟安卓它有最大的一个不同点是什么？它的一个内存的管理机制是不同的。

户晨风：因为说重点，知道说重点，说点重点，别磨磨叽叽的。

某网友：因为的话，因为它是哪一不同？它iOS应用系统的话，它会就是说它是不懂。

户晨风：这不懂不要装懂，来干什么的？你是干什么的？

某网友：什么的？稍等稍等稍等三秒钟，你呢有延迟。

户晨风：来你直接说你是干什么就行了。

某网友：不是不是，你们都忽略重点了，重点他那个他那个人重点是问就是你没有知情权，用户苹果的那个内存他你没法选择，你知道吧？就是你买的时候，你安卓可以选6G加128，然后8加128，然后12加128，你苹果没法选，你苹果他给你多少就是多少，他为什么要要告诉你是多少的？对不对？

户晨风：下一个，下一个来啊，来有没有专业的啊？有没有专业的？这怎么没专业的？来直接你是干什么的？

某网友：啊没有吧？你看我申请吧，我回答你这个问题。因为安卓它这个运行的虚拟内存，它这个是指的虚拟机，就是它后台自己有一个独立的那么一个手机去管理这个虚拟运存，所以就导致当安卓你后台开的这个APP开多了之后，你的这个虚拟机就会变得卡顿。但是苹果它不会有这样的问题，因为苹果就是它，它跟安卓的本质区别就是安卓它有一个专属于后台程序的讯息。

户晨风：下一个，来有没有水平高一点的？这怎么这没有软件工程的博士吗？最后再拉两个，来干什么的？

某网友：你是我明天一点半上班。

户晨风：你是干什么的？我明天上班说话。

某网友：这个叫。

户晨风：这个叫藏海花说话。

某网友：您。

户晨风：好，您好，您好，耳机拔了，耳机拔了。

某网友：稍等一下。

户晨风：速度。

某网友：您。

户晨风：好。

某网友：您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您好您我是刚毕业，干什么的？实习律师。你一个律师你聊毛线？我跟人聊技术问题，你一个律师你上来干嘛？

户晨风：说直接表达观点来说话，你好，你干什么的？

某网友：我是做开发的。

户晨风：什么开发？

某网友：小程序开发。

户晨风：小程序，学的什么专业？

某网友：计算机专业，软件专业。

户晨风：什么学历？

某网友：本科学历，本科学历。

户晨风：那讲吧，这个估计还懂点。

某网友：本质上安卓跟iOS它是有不同的那个接口，iOS在那个程序里它有很多接口都是已经提前定义好了，但是安卓上是没有的。所以就是说一个程序我直接调用苹果的那个接口是非常高效的，但是在安卓这里就是没有的。

户晨风：嗯，那这跟内存有什么关系？

某网友：如果我每一个接口都要自己重新写的话，就会大量占用系统的内存，但是苹果是不需要的。不是你是在读AI的答案吗？还有一个，刚才有一个人说，呃，安卓是真后台，然后苹果是假后台，这个也是不一定的。就比如说苹果它也是可以在后台运行的，这是看软件自己的定义。

户晨风：比如说你这样，你停一下，你等停下来，冒泡排序的原理是什么？就是随机排列？不对，冒泡排序的原理是什么？读的AI，这个是假的，他学软件工程他不知道冒泡排序的原理？这是假的，假货，你在读你在读AI的答案。来下一个，他在读AI的答案。来你是干什么的？来你是干什么的？

某网友：喂，听到吗？

户晨风：123，说你是干什么的？回音吗？讲速度。

某网友：把你耳机拔了，耳机拔了。

户晨风：耳机拔了，耳机拔了。

某网友：回音吗？

户晨风：错，你是干什么的？错，你是干什么的？有回音没有？有回音什么手机？有回音什么手机？

某网友：三星。

户晨风：我就知道是三星。有没有其他耳机？其他耳机啊？

某网友：没有啊，只有个蓝牙耳机。

户晨风：啊，带上去凑合快点。

某网友：就是这样的，iOS的话它的后台其实限制是比安卓多的。就是它比如在后台的话，它的相机的话还有那个什么渲染一些任务的话，它都没办法用。

户晨风：你是干什么的？

某网友：开发。

户晨风：开发什么？什么学历？本科？什么专业？

某网友：本科是电子信息。

户晨风：哪个学校？

某网友：哪个学校？985。

户晨风：直接说学校名字，直接说。

某网友：学校名字，武汉的某个985。

户晨风：保真不保真？

某网友：保真。

户晨风：你学校在哪条路上？毕业好多年了。

某网友：在我们是信息学部，在珞瑜路。

户晨风：没问题。

某网友：说就是苹果的话，它首先它的后台的话可以说是假后台了，基本上算假后台。就是你退到后台那一刻的话，它很多任务是用不了的，但安卓的话就比较宽松。

户晨风：嗯嗯，孰优孰劣？

某网友：孰优孰劣？从硬件上来讲的话，苹果确实会省一些运行内存。另外就是苹果的App Store的话，它对那个APP的审核比较严格，就是如果你不按照它的开发规范来的话，它就不让你上架。但安卓这边生态的话算是群魔乱舞吧，基本上你从商店下的都可以用，包括你自己下的一些APK也可以测。

户晨风：对你把耳机带上，我等你，我等你。你一个武汉的985，戴耳机的没？

某网友：有，正在连，我把蓝牙打开。

户晨风：123，你一个985毕业都不用iPhone啊？

某网友：我不太喜欢iPhone。

户晨风：你影响我挣钱啊！

某网友：你这种鬼哎。

户晨风：呀，给他挂了。你985毕业都不用iPhone啊？你用毛线三星手机啊？那还不如红米呢，把人气死。你看你的耳机，你要是苹果耳机戴上去它就自动连上了，你还得跟它连半天。下一个，这个吧，干什么的？你是干什么的？

某网友：我是维修苹果的。

户晨风：维修苹果的？就是修苹果手机硬件系统的？什么学历？哪个学校的？

某网友：本科。

户晨风：专业？学校？

某网友：兰州大学。

户晨风：什么专业？

某网友：我现在就直接跟你讲吧，我给你总结了四点。

户晨风：说吧。

某网友：首先第一点就是它那个苹果手机跟安卓手机的系统它是不一样的，就像前面那个人讲的似的，苹果手机它可以在把后台的那些应用，你退出之后它可以停止让那些应用进行占用内存。但是安卓它不是，安卓你退出之后它还是占用你的运行内存在运行。

户晨风：好，来打个假，先打个假。什么专业的？

某网友：电子信息。

户晨风：电子信息，来请听题，星号P是什么意思？在C语言里面。

某网友：没意思。

户晨风：也是真没意思，没意思？你还没意思？你兰州大学的电子信息的，你不知道C语言中星号P是什么意思？你跟我说没意思？你没意思是吧？我给你挂了，你就没意思吧？你还没意思，你这都什么人呢这都是。来，哪个学校？什么专业？学历？

某网友：说。

户晨风：你看踢足球，你好好看呗，你还申请。

某网友：来。

户晨风：来自报家门。

某网友：自报家门。

户晨风：讲话你是条狗，你说不说吧？你是条狗，你说不说？你是条狗，你就说这句话，能讲点道理吗？

某网友：你就是个dog，知不知道？

户晨风：你为什么这么说我？

某网友：能不能对B友们尊重一点？

户晨风：啊？我怎么不尊重了？

某网友：你为什么老是哈气？

户晨风：哈气什么意思？

某网友：啊？不是你老是为什么呲牙咧嘴？

户晨风：啊？呲牙咧嘴什么意思啊？

某网友：什么意思啊？就是你跟B友连个麦，叫他快点快点快点快点。

户晨风：为什么要快一点呢？四千个人等着呢，没浪费一秒，不是，你能不能尊重一点啊？

某网友：说话没浪费一秒，就浪费四千秒啊？四千秒等于多少分钟啊？等于多少分钟？七八十分钟啊？就没浪费一秒，要浪费所有人接近一个多小时的生命啊？

户晨风：那你要尊重一点啊，你是个主播。

某网友：我怎么不尊重啊？我只是说声音大而已啊。你看你浪费了一分十三秒了，浪费了快半个月的时间了。

户晨风：哈吉乎啊哈吉乎，你不能这样子啊，知不知道？

某网友：你赶紧吧，快点吧，四千个人了，你快点。

户晨风：不是你快点什么？

某网友：你要快一点，你怎么了？你很急啊？

户晨风：是不是那么快一点？我快一点。

某网友：好不好？你叫出来啊，我快一点呢。

户晨风：不是你直接给他挂掉，浪费时间，浪费时间。来下一个，来有没有C9的软件工程的？C9软件工程的来直接给我申请上麦，硕博来直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：说。

某网友：妈，我今天是来拷打你的。

户晨风：我现在很忙，你快点。

某网友：你不就想知道iPhone为什么不公布运存吗？首先iPhone是公布过运存的，它是之前有一个高管在采访的时候公布过，运存是8G，这个是你都可以在任何互联网上搜索过。

户晨风：你是干什么的？你的学历？学校？专业？

某网友：我是硕士。

户晨风：学历？学校？

某网友：985。

户晨风：专业？

某网友：专业是物联网和自动化管理。

户晨风：物联网自动化会写代码吗你？

某网友：自己啊，天天在直播间里瞧不起中医啊，但是你直播的套路其实就是中医那老一套，望闻问切啊。你和所有人连麦都是先看他ID眼不眼熟，如果他ID不眼熟你就把他拉上来，如果眼熟你就要看他可没拷打过你，对吧？如果拷打过你，他的认知高于你，你就不连他；如果他认知低于你，他说话比较逆天，你就连他让你拷打他。是或不是？

户晨风：是你讲就行了，你说就行了嘛。

某网友：哦，望完了然后就是忘了问下的文文是什么？你拉上麦之后你听他说话，他说话如果有条理，他表达能力如果过关，然后你就会说，哎我和你没什么好讲的，你直接就把它挂掉了，对不对啊？如果他说话就特别逆天，然后你就直接无视他的下一个无视他的观点，开始下一个环节，你就开始问他了，你什么学历？你基本上什么专业？文科理科对吧？如果他说什么是中专，他是什么文科什么，然后学个特别垃圾的专业，你说这就对了。

户晨风：对不对？你讲你说嘛，你月收入？你月多少钱？在哪个城市？你父母收入多少钱？家里几套房？开几辆车对不对？然后如果他条件都很差，然后这些很差的条件就变成你调了他的武器，你挨个就从这些拿着武器来抽他，把他说破防对吧？说破防之后他就胡言乱语，胡言乱语然后就你和B友一起嘲讽他。哎，没有啊，本质不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：哎，这不叫攻击啊，这说事实嘛。但你知道什么叫事实吗？对吧？就讲了你还有没有想的？你非说对话对方就是说话没有条理，对方说话太啰嗦，然后就各种打断他不让他表达观点，你说这不废话吗？说话有条理有逻辑有清晰的都被你挂了，那不就剩下这种货色了吗？

户晨风：你不要攻击啊，你怎么能说别人是货色呢？

某网友：那都是尊重的尊敬的网友了吗？对不对？你不攻击啊，你不能说别人是货色，你都是。

户晨风：网友对不起，对不起。

某网友：你看我是从心里尊重的。

户晨风：问结束了就汪汪汪切的切，就每次如果对方说的观点让你大脑当机，然后你就会开始切换形态，要么就是什么感谢x总x总送的超跑，别送礼物，你然后一边思考就拿送一些礼物的时间来就是让自己大脑转起来，你想怎么去编导对方对吧？然后实在想不明白了就开始读SC，自己辩不过去寻求场外援助啊，这个SC你怎么回应？那个SC怎么回应对不对？没有SC就哎我回应个弹幕啊，随便在弹幕里面那么多弹幕，你就挑一个比较发言比较逆天的然后开始攻击这个弹幕。

某网友：嗯，你说你说你你你直播这一套望闻问切，我真是你，你就非得用这一套公式就直播到死是吧？户晨风，然后帮忙文献这招用完了就说，哎呀我还以为你是什么高润呢，行了这些话我说过无数遍了，哎你自己去看我切片吧，哎就你生活愉快，前面四几天对不对？好。

户晨风：我表达完了啊，说完了是吧？好，我说完了。好，是这样啊，首先呢，呃，你这个我的直播你们真没少看啊，你这你这个格写写综述啊，你都属于综述。哎，感谢我xxxx总的这个话是夸我，感谢xxxx总啊，感谢啊，你没少看啊你。

某网友：这个我本来就想给你画个思维导图的，后来我想想还是算了。

户晨风：你画吧，我鼓励鼓励你画，你画了你可以发个这个B站的视频，到时候大家可以看一下。是这样的啊，就是说来我直播间来讲，首先来讲还是那句话，在我直播间不留情攻击骂人没意思，骂人你谁骂人大家就把你当乐子看来了，就是讲道理的文明人，大家都是文明人，现在这个文明社会嘛，对不对？所以说你刚才说那些呢怎么讲呢，可能确实如你所说是这么一个流程，但是没有你说的那么夸张，什么讽刺挖苦哪可能嘛，对不对？来直播间来了咱们就是朋友，来了就是朋友。你在干嘛？

某网友：在回消息。

户晨风：你跟我聊天你回消息？你尊重吧？对不起，你还有什么想讲的？快点吧。

某网友：你总是说你只是问问他的家庭情况都是事实，不算攻击人，那你知不知道世间万般兵刃唯有事实最伤人？很多事实不是说他可能在心里这不算攻击，但见你头说出来加配合你那个语气，你就是攻击他了，你这根本不叫互相尊重或者分毫。我说完了，我没有什么其他观点。

户晨风：这个是这样啊，很感谢你的意见，我呢就是说就会把你当成一个明镜用来啊正衣冠。

某网友：以人为镜这句话是谁说的？

户晨风：不记得了，反正一个古代的名言名句，就是我以你为镜，我正衣冠，就是我有则改之无则加勉，好不好？OK，好吧，好感谢你。是什么学历？我硕士，学什么专业？

某网友：我刚才不是回答过了吗？

户晨风：什么？

某网友：物联网和自动化。

户晨风：那就业方向是什么呢？

某网友：就业方向电商吧。

户晨风：外贸？外贸没有对口的吗？

某网友：就是行，你自己去了解一下吧，因为我说的跨境电商和外贸就是跟我这个专业对口。

户晨风：这个现在已经毕业了？

某网友：已经。

户晨风：毕业了一个月挣多少呢？

某网友：你之前问过我了，一年十个。

户晨风：一年十个？在哪个城市啊？京都？青岛？一年十个？那你现在多大岁数了？二十八？有房有车吗？有？那你挣十万来讲买房买车还是有点困难的，哪来的钱呢？

某网友：父母买的。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：退休了。

户晨风：退休金多少钱？

某网友：加起来六千六。

户晨风：千多点吧？你父母最后加起来六千多，哪来的钱给你买房？

某网友：啊，是以前工作的时候赚的。

户晨风：你父母以前干什么工作的？

某网友：以前自己做生意的。

户晨风：你父母买房给你花多少钱？

某网友：七百多万吧。

户晨风：一百多万？你别吹牛啊，你要吹牛咱们就不聊了，那没意思。

某网友：我骗你干嘛？

户晨风：你七百多万给青岛买什么房啊？

某网友：一套海景平层。

户晨风：多大？

某网友：一百八十多。

户晨风：一百八十多花七百多万？全款？

某网友：全款。

户晨风：我觉得。

某网友：你家开什么车？不跟你说了吗，我妈开的是别克陆尊，我自己开的是奇亚。你爹呢？我爹身体不好，就他精神出了点问题，然后就不开车了。那你家之前干什么生意能挣这么多钱？

户晨风：物流，物流做外贸出口700多万。那你确实挺有钱的，那这个确实挺有钱。行吧，那我没什么要说的，你看你还有什么想讲的？

某网友：我就说，我希望你直播能变更一下你这些套路，你不要公示，你公示你最后大家都看见了都不来看你了。

户晨风：嗯，行，好，感谢。嗯，行，好好感谢啊。好，祝你生活愉快，前程似锦也好，再见啊。好，来读一下这些啊，读一下这些，不着急啊。这个语贼x总说，户子为什么你输麻了？户子啊，你该把这件衣服扔了，领子快烂了。哎呀，感谢x总啊。首先来讲，咱们没有什么输赢啊，都是来聊聊天，就像村村口的老大爷啊，就是聊聊天，乐呵乐呵就得了啊。另外呢，这衣服为什么不扔呢？这没有穿烂我为什么扔啊？这领口有点烂，他这样还没烂吗？对不对？就穿白错过穿白这衣服嘛，你这个就不讲究，这不是脏的啊，这不是脏的，他就是时间久了就成这样了。我衣服前天刚洗的，在谢尔顿的那个洗衣房洗的，就节俭省钱，节衣缩食。那为什么呢？因为这个拍视频支出挺大的，那挣的钱说实话也就是在我这暂存一下，马上就要又要流入社会。小呼啊也喜欢这样是吧？安德广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，是不是？他不如重乐了是不是？一个人大家好才是真的好，对不对？下一个，下一个。这个蜡笔小编蜡x总说，风哥你太双标了，自己迟到30分钟浪费4000个币友80多天，币友再怎么拖拉也不及你。感谢蜡x总，蜡x总说的是，蜡x总说的一点问题都没有，小户反思反思。下一个啊，下一个，好，别着急啊。这个吧，感谢无忧无虑总的心和入梦，感谢无忧无x总啊，感谢。来，你好，请讲SC，说话讲话，直接表达观点。这礼拜的话呢。

某网友：你。

户晨风：稍等，你稍等，你要聊苹果这个内存是吧？喂，等一下，喂，你要聊苹果内存是吧？等一下，我关一下这个耳机，你不要戴耳机，不要戴耳机，哎呀太磨叽了。喂，喂，好，你好，你要聊苹果内存是吧？对，来，你是什么学历？学什么专业的？哪个学校？

某网友：985硕士。

户晨风：哈工大？你叫何什么专业？

某网友：CS，Computer Science。来，直接聊是这样，我觉得我已经40多了，毕业很多年了已经。我来说一下这个事情，我觉得第一点的话是，苹果它是闭源系统，安卓它是开源系统。所以说对于一个闭源系统来说的话，它只要是说对它自己的软硬件的适配优化好的就可以。所以说，它在内存的这个适配优化这一块，它的效率是非常高的。而安卓的话呢，它是一个开源的系统，这样的话它为了让更多的硬件去使用，比如说像手机呀，像一些物联网的一些设备去使用的话，那么它的这个设计就需要更加具备一些通用性。所以说安卓这块的关于内存这块的优化，它一定是比iOS这种闭源系统的话是要差的。

户晨风：喂，听得好。接着讲，简短点讲，下一条。

某网友：什么是苹果？它是一个苹果手机，它只是说是苹果公司他为他自己去进行生产他的一个单一的产品，而安卓不是。安卓的话在国内，OPPO、VIVO、小米、三星这些手机他们在进行竞争的时候，首先他们的他们每一家的系统是基于安卓上面去进行了一些修改，一些适配，那么他们所开发的这个开发之后的这个系统，各个优化的水平也不一样，然后他们对内存的占用就不一样。还有就是他们的这个叫做硬件的竞争，比如说你是1999，你是8G的RAM，我的话呢那我就加个300，我16G，那边的话呢再加个200，20个G。它会有一个叫做硬件竞争的这么个事情在这个里边。苹果的话呢它只是单一厂商，说呢它单一的产品，它不存在这个问题。这是说是第二个。第三个是前面的几个币友中曾经讲过这个事，就是安卓的话呢它是基于虚拟机的，所以说它整个的代码其实安卓的下面还有一个系统，它是基于。

户晨风：简短点讲，简短点，太复杂了，简短，简短。

某网友：第三条就是说是安卓它有虚拟机，它的效率会低，苹果的话是基于原创代码，它的效率会高。就这。

户晨风：么。

某网友：好，也就是说我能不能这样讲，苹果的运行内存虽然说纸面上比如说只有四个G，但是它的实际的运行效率是要高于安卓的四个G的。

户晨风：从虚拟机的角度来看的话是一定。

某网友：吧？对，是一定。

户晨风：的。那么大约等于安卓的几个G？

某网友：就以你的经验来讲这个我不知道，但你可以听，你可以就这么去看待这个问题。所有的大型3A游戏它都是用这个3A去写的，没有任何的游戏可以就是说你能用3A的可以去用这个Java写，Java就是基于你基于你基于。

户晨风：的，听不懂，我听不懂你说这个。也就是说我现在只需要你一句话，就是说苹果同样的内存，苹果的内存的运行效率是远高于安卓的，这个话成不成立？是远高于安卓，这是一定的，这是一定的是吧？好，有这句话就够了，好，这句话就够了。好，还有什么想讲的没有？好了，下来。别急，先别下来，你是哈工大毕业的硕士毕业是吧？毕业之后干什么工作？

某网友：我现在是信息学奥赛的教练。

户晨风：信息学奥赛，这是干什么的？

某网友：就是培养这个学生去打这个全国的竞赛。

户晨风：OK，在哪个城市？长春？问一下呗，你现在年收入多少？

某网友：我是校外，校外自己自己做。

户晨风：一年的话四十来个吧？四十来个？你四十多岁了，你从哈工大毕业的时候应该是零几年吧？

某网友：06年。

户晨风：对。

某网友：对。

户晨风：你在当时来讲都是包括在现在都是很厉害的人了。那你06年毕业之后你干了什么？

某网友：毕业的时候是在长春这边的一个中科院所，在里面干了十年。

户晨风：嗯，在里面具体干什么？

某网友：做研发，做研发。

户晨风：那后来为什么出来了？

某网友：不太喜欢体制内这种环境，还是觉得过得比较自由。

户晨风：好，那你出来之后干什么？就是干现在这个？

某网友：出来之后就是自己去做这个教培。

户晨风：嗯，就是现在干这个。那你当时怎么没考虑比如说来南方发展呢？

某网友：这个媳妇在这边的工作比较稳定。

户晨风：媳妇是干什么的？

某网友：体制内。

户晨风：好，可以了，行，我没什么想讲的了。行，那你稍等，我再问你最后一个问题，就是如果说时间能往前，就是说倒退到你刚毕业的时候，如果让你重新做一次这个职业上的选择，你会怎么选？

某网友：喂，我在想。

户晨风：嗯，我在想。

某网友：嗯，我也没太想好了，但是可能不一定会去体制内。

户晨风：嗯嗯，你你你那你当时为什么要去那个比如说什么研究所呢？

某网友：觉得就是听听这个名字比较高大上吗？他毕竟中科院。

户晨风：吗？嗯，行吧，好，我没什么想讲，你看你还有什么想讲的？

某网友：好了，嗯，没有了下来。

户晨风：好，生活愉快，好，再见。嗯，好好，来再读个SC。寂寞拉长寂x总说，请问一个40多岁男性，好，稍等，我马上再读这个SC。好，咱们这个也算是连了这个专业人士了，所以说咱们就得出一个结论，什么结论来就是说苹果和安卓同样的运行内存呢，苹果的效率是远高于安卓的。咱们连了这么多人了，对吧？有这个所谓的圈内的，有圈外的，有专业的，有非专业的，我想这个结论是非常靠谱的。当然了我们再回到最初的这个话题，就苹果没有公布其运行内存，但最起码我现在没搜到，那这一点好不好呢？这一点是不好的。那有什么说什么嘛，对不对？咱们不就是不硬杠，不硬杠，就是苹果没有公布其运行内存这点是不好的。我等一下，我下播之后我就给Tim Cook发邮件，我就说What's going on，对吧？你为什么不公布？你得公布，你连夜都在改苹果的网页页面对不对？所以说有什么说什么，一归一二归二，对吧？他没有公布这是不好的。然后呢，我们了解一下这个运行内存啊，那么同样运行内存苹果的效率是远高于安卓的啊。这个就过去吧，好吧？好，然后我再读一个SC。寂寞拉长寂x总说，请问一个40多岁男性对一个20岁女性整天父亲式的嘘寒问暖，还称呼小朋友，算性骚扰吗？是这样的，你是这个女性还是你是这个男性？这个叫寂寞拉长这位网友，你可以上麦聊，你可以上麦聊。就是怎么讲呢？首先来讲这个女性她是否愿意被嘘寒问暖，因为她已经20岁了，她这么大岁数了，她如果愿意的话，这个事你怎么讲呢？你就没话说了，她如果不愿意，那肯定是性骚扰啊，对不对？就是基于愿意和不愿意来说的。所以说你上麦了好吧？我看一下你有没有申请上麦啊？好，稍等啊，你好，别急，来我把连麦关了重新你们重新申请一下啊。这个叫寂寞拉长是吧？好，来寂寞拉长来你申请上麦啊，你申请上麦，寂寞拉长来其他人先别申请啊，其他人先别申请啊。因为你你这个SC发的太少了，发的太少了，你太少了我就不知道他的具体一个情况是什么情况，你只说了这么一点事情，我们要综合的来判断好吧？来别着急啊，不着急，来寂寞拉长在吗？来我再等你最后三秒钟啊，如果我没看到你那就算了好，别着急啊。我没看到，我没看到他。你好，请讲。

某网友：你。

户晨风：好，说，直接表达观点。

某网友：我想我想说就是你说中药的问题，我觉得你说的有道理。

户晨风：好，再见，下一个，生活愉快，下一个。你好，直接表达观点。

某网友：户晨风先生，是到我了。

户晨风：吗？直接表达观点，谢谢。

某网友：您还想聊这个苹果的问题吗？

户晨风：不聊了，就聊到这了。那你想聊什么？你一开始想聊什么？

某网友：我就是来找你聊这苹果的问题的。

户晨风：什么问题？你的观点是什么？

某网友：我的观点是呢，这个苹果手机就是咱们手机里的芯片啊，它已经就是你要是说电脑的话，你拿一个主板上面插上内存条，所以咱们常常讨论的内存的这个内存条的大小就是内存的大小，就是那个内存条的大小。

户晨风：然后呢？说重点，说重点。

某网友：快，但是这个手机它里边是SoC芯片，对于苹果而言就是因为它是高度定制的手机，所以给它区分你的哪个部分是RAM，哪个部分是内存已经没有必要。

户晨风：了。你是干什么的？

某网友：我是本科二年级，学计算机科学与技术专业。

户晨风：哪个学校啊？

某网友：985，但是具体哪个我就不想跟您讲。

户晨风：对，你有前途，你很有前途，我这一听我就知道你懂。现在SoC的封装是非常的怎么讲呢？

某网友：它非常复杂了，已经没有办法具体说这里边是它不遵循咱们传统的电脑上那个主板的。

户晨风：你很有前途，很有前途啊，好好学啊，到时候你个毕业之后来给我当个助理好吧？

某网友：哎呦，那感谢您给我这个机会。

户晨风：谢谢，感谢啊，生活愉快，再见。这个讲的有道理啊，这个讲的有道理。来下一个啊，别着急啊。这个吧，你好，讲来说。

某网友：说。

户晨风：说讲啊，讲话，下一个。这个感谢黑子不嫁x总，感谢x总来说话来总是快乐说话。

某网友：哈喽，户。

户晨风：哥，不要有杂音啊，再有杂音立刻挂掉啊，快点听。

某网友：到了吗？

户晨风：听到了吗？说。

某网友：说说，哎，我想就是你个事啊，嗯，就是之前我听说过你母亲好像有那个甲状腺这方面的问题，甲状腺癌。

户晨风：嗯，对。

某网友：对，那我跟她呢是同一个病情，然后呢，因为你知道的这个病呢其实术后呢是要吃一辈子药的，那么这个药呢它叫优甲乐，然后这个药现在开始呢就是全部变成国产药了，那么进口药呢全部都没有了，所以说我很担心这个疗效啊，那我想问一下就你跟你母亲是怎么解决这个事情的呢？

户晨风：首先一点，优甲乐，当然了我不推荐药啊，我只是说这个药这个本身啊，你去公立三甲医院就医，就这个药它是一个应该是法国的一个药还是德国的记不清了，德国的，德国默克，网上自己买啊很便宜的，我跟你讲啊，我跟你们讲，哎呀这个德国这个叫默克啊这个医药公司啊真有良心。因为我母亲吃这个优甲乐，这是一个原研药，纯进口的，我的意思不是说它有可能是在我们这生产的，但是它是原研药，是默克这个品牌的，你知道人家卖多少钱吗？一百药就一盒里面是一百片，正常来讲病人可以吃一个月到两个月，你猜人家卖多少钱？卖26块钱。而且是原研药，而且全世界来讲优甲乐没有竞争对手，天哪，这不是做慈善吗？就你要是让中医研制出这种药啊，我都不敢他能卖多少钱，我都不敢想，我都不敢想都卖出什么价格，因为这个药得了相关的病是不能不吃的，必须得吃，而且吃这个药的群体很多，我周围的亲人都四五个吃这种药的，每天都要吃，就早上起来就要吃，因为我不是医生啊，我只是说这个药他用来调节人的什么甲状腺激素水平什么的，很重要的，我真的，我就这个药可以说是我能接触到的所有的药里面最便宜的了，而且还是原研药，就我真的，我真的要给这个叫德国默克是吧？是这个就药公司吧，我真的。

某网友：对，就这一家。

户晨风：这一家真是得竖大拇指，真的，这100片正常病人能吃一到两个月，卖你26块钱人民币，有时候有活动24块钱网上买，而且大药房，很大的大药房，不是那种什么随便的小店，真是，我说实话真是怀着感恩的心在吃，而且人家这个药还没有竞争对手，没有竞争对手，对你没听错，它可以垄断的，它就是卖260我也得买，它卖2600我也得买，它有这个专利的，但是人家就卖26块钱一盒。真是良心，真的，你这个事你不提醒我我都忘了，因为我是一直跟我妈买药的，因为我是隔大概一两个月买一次，因为我妈说不要买那么多怕她失效，所以说就吃完一盒就买一盒，说真是我真是真是真是这个人。

某网友：你说关于你说这个要价这个事情呢，是这样子的，因为我们这个群体呢他可以申请一个，我不知道你们那边怎么样，反正我们这边呢，他可以申请一个特殊病种的这样一个条件，然后买这个药的话我记得报完医保之后好像只要七八块钱左右，他这个药是这样子的。

户晨风：你不用说这个药，你还有什么问题？

某网友：问题就是我想知道如果说这个药开始全面国产化之后，那么你会选择给你妈从网上买还是说会选择国产药？

户晨风：我肯定让我妈吃原研药啊，因为我能负担得起啊，26块钱你都负担不起啊？那不可能啊。

某网友：我。

户晨风：根本就不考虑啊。

某网友：就是我想假设如果说在网上合法的正规渠道上面买不到怎么办？

户晨风：不可能，你这个假设是不存在这个前提的，因为我在网上买原研药是不占用医保资金的，这是我自己的行为，这你谁能管到我？

某网友：啊，你这个假设。

户晨风：不成立。

某网友：那万一他没有上呢？他没有上这个渠道呢？

户晨风：不可能，为什么？因为这个是我和德国默克公司的交易啊，这谁能管得到啊？你不搞笑的吗？原研药就是你给医院买不到原研药是医院和医保基金这个中间有什么问题，你现在是直接和德国默克买药，你跟跟这些医保基金有什么关系？

某网友：啊，但是所有药品进来之后他都要经过批准了，如果说没有。

户晨风：批准的话，听听听，这个我就不懂了这个就不了了，这个我就不懂了。

某网友：嗯，那行吧，那我还有个问题啊，就是我记得你在前几个月休息期间时候啊，听说你不是要去起诉那个什么著名大V那。

户晨风：个，嗯，然后呢？

某网友：对吧，你现在这个事情进展如何了？

户晨风：呢，哎呀，我跟你讲，我自己我事太多了真的，你比如说起诉还有卖那个验骗，不是卖骗，卖那个卖骗，还要拍视频，还要去英国，还要直播，还要跟广告商接洽，我以后直播里面可能都要有广告了，我跟大家先讲一下，直播里面可能有广告，所以我这个事太多了真的，我这些任何一个事情我都可以拍一个系列的视频，所以说一步一步来吧，一步一步来吧，事太多了我就我一个人。

某网友：那你到底是起诉了呢还是没？

户晨风：起诉呢？那肯定还没有，那肯定还没有。

某网友：对你带来的这个名誉损失那很大呀。

户晨风：对不对？是肯定有名誉损失，所以说我呢就这个事，我因为我有我的法定权利嘛，这个民事诉讼好像是三年，我是三年期间我哪天我闲了我就起诉了，对不对？哪天我视频没什么内容了我就去起诉了，我是掌握主动权的，这个在我手里。

某网友：那行呗，那我那我祝你成功吧，好吧？

户晨风：我也没啥事了，感谢你，生日愉快，再见，拜拜。好，来读个SC，读个SC，xxxx总说苹果的问题一个个都没聊明白，拉我上来我来说清楚。好的，稍等啊稍等，来我现在拉一下你啊，这个叫米米是吧？好，来我拉你啊，看一下啊别急啊，米，好，来，来，你是什么学历？是干什么的？

某网友：你好，我学历不高，学历跟你一样，但我之前是做软件公司，现在是在日本没有干这些东西了，这个东西跟你聊明白来。

户晨风：简单讲，简单。

某网友：讲快点，首先苹果的机制是什么？它比如讲8G内存，你一个APP它打开之后会占用200兆，那你如果离开这个APP，它就有一个墓碑机制把这个APP它暂时分存起来不占用内存，然后比如讲你打开了某信，你退出了某信以后有人给你发信息，是不是系统会给你推送一条通知？那么某信它是直接跟苹果公司的接口对接的，苹果公司，苹果的接口，苹果的服务器直接给手机发送通知，所有某某号用给你画了某条信息，但是在安卓的阵营就不一样了，安卓你开了某信，开了某多，开了某宝，每一个App它在后台都是不停的在监听的，为什么？因为谷歌退出了我们这个推，然后呢？然后没办法用谷歌的推送来进行这个通知，那么每一个软件就必须常驻在后台，你开了十个软件，这十个软件常驻在后台。

户晨风：明白了，你说这个是说清楚了这个是。

某网友：说清楚了，那他就一直占用你的内存，所以他就不停的就要去拼他的内存，谁的内存大谁就能运行更多的APP，那苹果他不这样。

户晨风：你这个讲清楚了对，这个讲清楚了这个说清楚了这个把这个运行原理给讲清楚了，好，这个行行行好，那就是我想问的就是说，那你这个安卓系统它这样一直在占内存也不是个事啊，那怎么办呢？

某网友：那怎么办？他如果说如果说内存占满了，那系统他就开始呃，用户他可能就会手动的去去什么去去什么释放内存，安卓不是有很多这这类软件吗？苹果就没有啊，对不对？苹果就没有，安卓就有很多这类软件来释放内存，什么就是其实就是强制的把这个呃进程app进程给KO掉，嗯，给KO掉，那苹果它没有这块东西，它不存在什么释放，苹果上所谓的释放内存的软件都是骗用户的，都是骗用户其实都广告给你看，所以说两个阵营的运行机制不一样，再加上他们没办法跟谷歌的信息推。

户晨风：迟，好好好，知道了，好的行，还有什么想讲的没有了？感谢这个讲的很清楚，这个把安卓和苹果运行内存讲的非常清楚，这个讲的清楚了，下一个来说话，讲我反驳你所有观点，说快点讲。

某网友：你为什么支持自由化？

户晨风：你说你的观点就行了，你说你的观点速。

某网友：度，我认为不应该私有。

户晨风：化，然后呢？

某网友：然后呢？完了呀，不应该私有化，你是干什么工作的？

户晨风：你不要管我干什么工作，直接回答问题，为什么支持私有化？为什么支持私有化？不是你想聊什么？我都感觉你这聊的就是匪夷所思，你想聊什么？我认为不应该私有化，你不应该，好，你是干什么工作的？

某网友：这跟我聊的问题有什么关？

户晨风：系有关系，说就行了，咱们都落实在课，别跟人扯犊子，请直接表达观点，你是做什么工作的？你为什么这是私有化？你有观点吗？你要没观点你就这一句话我就不跟你聊了。

某网友：是你你提出的这个私有化的观点然后你不说。

户晨风：我说的是医院。

某网友：铁路学校啊，好，你为什么是铁路私有？

户晨风：化，哎呀不是，你就是问的这种问题我都不想回答，为什么呢？因为我这问过问过我的人太多了都有切片，你的观点是什么？你能不让我表达观点？

某网友：吗？我认为你这个就不合理。

户晨风：这会造成垄断，生活愉快啊，再见吧，你说的这种话我已经不感兴趣了，因为不同的人说过同样的话，我已经说过太多遍了我都已经感觉到无语了，来下一个啊，这个吧请讲，来大逻辑家说话，大逻辑家讲话，大逻辑家说话速度速度，来下一个下一个，别急我看下一个连谁，这个吧来请讲，来暴躁说话暴。

某网友：躁讲，我这里有回音吗？

户晨风：没回音，但是你讲话能不能清楚一。

某网友：点，听不太懂我这边考音问题考音。

户晨风：怎么了？

某网友：我想说中医的问题，算了，我没什么观。

户晨风：点，你瞅瞅你的表现，你瞅瞅你的表现，你这样进入社会能干点啥？我没想到什么三句话两句话都讲不清楚，你能进入社会你能干点啥？有工作吗？

某网友：家里蹲。

户晨风：那正常，那太正常了，蹲多久？

某网友：了，毕业蹲了好几年。

户晨风：了，你怎么什么毕业？什么专业？

某网友：土木。

户晨风：工程，那你为什么搁家蹲呢？出去整个活。

某网友：干，语言表达不清楚。

户晨风：你出去摆个摊也行啊，卖个什么凉皮啊，对吧？现在卖个凉皮卖个冰粉是不是整个烤肠都行啊？哦，怎么？

某网友：了，主要是没想好说什么，你聊的比较广。

户晨风：泛，你为什么不出去摆个摊？

某网友：啊，因为我也不知道为什么。

户晨风：我跟你讲啊，摆摊好好摆也能挣到钱，当然这肯定挣不到大钱，能养活自己，你说摆什么摊呢？土木工程毕业，你不要老是纠结于自己的专业，就你这种想法你活该找不到工作，能挣钱就行啊，你老关心自己是不是土木工程毕业干嘛？这都不重要了，为什么不？

某网友：重要啊，那我花了这么多钱我读了个大学，那我出去摆摆个。

户晨风：摊，嗯，怎么了？能挣钱就行啊，你不用你摆摊怎么了？能挣钱就行啊，咋了？另外一图目工程也是你自己的选择啊，你怎么当时不选计算机呢？

某网友：我为什么？因为很多人说土。

户晨风：木工程比较好，很多人是谁？最终的决定权是你做出来的，你当时为什么不选医学？为什么不选计算机？你自己承担你自己的后果，我们是成年人，本来。

某网友：是打算去当兵的结果兵检没。

户晨风：好，不要再说这个了。行，那你现在你得去干点什么？你不能老在家待着，你去摆个摊挺好的，锻炼一下自己。

某网友：好吧。

户晨风：OK，你父母是干什么的？

某网友：说真的就没有工作。

户晨风：父母也在家里面灵活就业？

某网友：生病，没办法。父母生什么病了？精神病，还有一个中风。

户晨风：真的假的？

某网友：我不骗你啊，我可以给你看。

户晨风：不是你你你你你你父亲什么病？

某网友：精神病。

户晨风：精神分裂？你父亲为什么会精神分裂呢？

某网友：压力比较大。

户晨风：你父亲多大了？

某网友：五十七，五十几吧。

户晨风：那你母亲呢？

某网友：也是。

户晨风：你母亲是中风？

某网友：对。

户晨风：那她现在有劳动能力吗？

某网友：中风她有后遗症了，她就是那种偏瘫。

户晨风：那你是独生子女？

某网友：不是，还有一个蹲过的兄弟。

户晨风：还有个什么？蹲过？就踩过缝纫机？

某网友：差不多。

户晨风：亲兄弟？

某网友：对。

户晨风：你亲兄弟为什么踩缝纫机？不能讲吗？你大概的不要说细，因为经济方面伤人了还是怎么着？

某网友：大概就网络上的那些。

户晨风：哦，就在网络上就是类似于整一些钱财上的这些东西？

某网友：哦，差不多，差不多。

户晨风：踩了几年几个月吧？

某网友：这种因为他算未成年。

户晨风：未成年啊？

某网友：对啊，广西的小伙他就是这种搞的比较多，这种懂吗？

户晨风：懂吗？哎呀，你这未成年，哎呀，你这不学好啊，应该好好学习啊。

某网友：广西很多就是那种初中破水。

户晨风：你就这一个弟弟是吧？

某网友：对。

户晨风：那你家这个经济来源是靠什么来？现在这个就不能说了？能说吗？不是你经济来源，你这有啥不能说的？你经济来源？好，下一个啊，下一个。嗯，这个，哎，请讲。嗯，请讲，说话，说话来，语意说话，语意啊。来，下一个啊，下一个。好，别着急啊，别着急。好，看下一个连谁啊？这个吧。你好，请讲。你好，说说你刚才为什么被那个搞下去了？

某网友：这个就不说了。

户晨风：你有什么观点啊？我想问问你啊，你每次都说这个不攻击对吧？你认为什么是攻击啊？

某网友：就人身攻击嘛，就比如说问候对方家里人呐，就是侮辱对方啊，这个就叫攻击。

户晨风：那我朝你大吼大叫叫攻击吗？

某网友：大吼大叫我觉得这个不算攻击。

户晨风：不算攻击？你只要说的话有逻辑有道理，这个不算攻击？你大吼大叫这个我觉得还好，那叫友好交流吗？是这样的，就是说话声音大我觉得这本身不是毛病，你关注说话说的内容啊，有没有在讲道理，有没有在胡搅蛮缠，这个更重要。那一个老师可以对他教的学生大吼大叫的讲课吗？

某网友：一个老师可以对学生大吼大叫吗？

户晨风：那不可以。那为什么不可以呢？因为网友不是我的学生啊，网友是我的衣食父母啊。嗯嗯嗯嗯。

某网友：行。

户晨风：没事，这块你已经输了，咱们聊下一个内容。

某网友：讲讲，你认为这个应该取消文言文和作文对吧？

户晨风：这都聊过的，说为什么要取消作文和文言文？这都聊过的，不是你把网名都改成这样了，你都不看我的切片吗？你去多去复习一下再来我这不见上麦吧？好吧，不用不用不用，我可以直接反驳你，我就是想再问一下你的逻辑。

某网友：你直接说快点，我要挂了，快点，如果做说话太慢了，来直接表达说。

户晨风：我想跟你咨询一下感情方面的问题，就是我现在不知道怎么跟我女朋友分手，你有没有什么办法？

某网友：不知道怎么跟你女朋友分手？

户晨风：不好开口？你多大岁数？女朋友是干什么的？

某网友：我今年是二十，我跟你同年嘛，27，然后女朋友是在南京，不说地名不说地名啊，就是在一家私企上班。

户晨风：女朋友女朋友了多久了？

某网友：三年了。

户晨风：三年了，他在南京，你在哪？

某网友：也在南京。

户晨风：你们俩平时住一块吗？

某网友：不住一块。

户晨风：多久见一次面？

某网友：一周见一次，就是周六周日这种。

户晨风：你老家哪里的？他老家哪里的？

某网友：我老家那个地名是个敏感词在你直播间，然后他老家是山东。

户晨风：他一个月挣多少？你一个月挣多少？

某网友：大概啊，就是他接近2万，我比他低5000。

户晨风：他接近2万，你比他低五千是吧？好，你现在就想跟他分手是吧？

某网友：嗯。

户晨风：那这样吧，要不然咱们就直播着我拿个手机，我给他打电话，我跟他讲这个事。

某网友：他本来就特别烦你，但知道我看你直播又该跟我吵架了。

户晨风：你不是要跟他分吗？你现在这样，你给我发个私信，你把他的这个联系方式你发给我，发私信啊。

某网友：睡觉，他应该睡觉了，他应该睡觉了。

户晨风：你现在11点睡毛线？11点睡觉不太早了吗？

某网友：他真睡了，昨天的话都是不到10点就睡了。

户晨风：这个作息是太健康了，不到10点就睡了？

某网友：因为他还没上班呢，他现在在他老家。

户晨风：哦，那在老家那睡得更晚了，那在老家的话这亲人一年没见面了，聊聊天怎么着也得到晚上了。

某网友：但是他在老家确实是睡得早。

户晨风：那你这样吧，你把他的这个你实在不行了，把他的这个联系方式发给我，我加一下他，我看能通过不行，能通过了就通过，通不过就算。

某网友：这个他特别讨厌我就是透露他这种个人信息的行为，那我也尊重。

户晨风：对，那我也尊重。

某网友：尊重你们就除了这条方式以外，还有没有其他方式？

户晨风：其他方式？

某网友：嗯。

户晨风：就你现在就想跟他分手是吧？

某网友：对。

户晨风：嗯，就是不过了？

某网友：对。

户晨风：嗯，好，原因能说一下吗？

某网友：因为我因为今年27了嘛，刚说了我年龄比较大了，父母催婚，他呢是丁克，以后我我是要孩子的那种。

户晨风：嗯嗯，他多大岁数？

某网友：同龄。

户晨风：嗯，同龄。就是你们现在之所以你要跟他分手，是你不喜欢还是你父母不喜欢？

某网友：我父母也希望我以后要小孩，我也以后想要小孩。

户晨风：就是说你现在你这个女朋友她就明确表示了就不生？

某网友：对，这是分手的最重要的原因。

户晨风：对，OK，行。那你有跟她讨论过领养孩子这个事吗？

某网友：有啊，她说她怕疼嘛，我说领养嘛，她说她不愿意，因为她觉得有小孩会第一个是会牺牲她自己的这个生活品质，第二个是因为他觉得有了小孩不能给小孩足够好的生活，而就让小孩可能会经历一些不好的这种童年，就不生了，也不要。

户晨风：是这样的，那既然说你们两个这方面的观念不合，那就直接分吧，那没什么好说的了。那你现在就你这个点在哪里呢？就是说你不敢跟他讲？

某网友：谈了三年还是有一点感情在的，然后这么直白的跟他讲呢，会让他特别的难受，他一特别难受呢，我也会挺难受的。

户晨风：是这样，我觉得直白的讲是最好的。

某网友：直白的讲是？

户晨风：最好的，直白的讲是最好的。要么我说了你不愿意讲，我来替你讲，你也不愿意，那你要怎么样呢？

某网友：行，就直白讲是吧？

户晨风：直白的讲是最好的，对双方都好。他呢也知道你不过了，你呢也跟他分开了，各自安好，各自找各自喜欢的，这是最好的。就直白的讲，我跟你讲怎么讲很简单，你就发个微信就可以了，发完之后就直接删除拉黑就行了。所有的方式，你们钱财商有没有来往？

某网友：没有。

户晨风：那就好，很简单，你也不需要听到他任何回复。

某网友：但是很突然呀，就是我们现在感情还是很好的。

户晨风：那你可是结个毛线呢？你他知不知道你要跟他分手这个事啊？

某网友：也没有任何预兆。

户晨风：你是这种人啊？你说实话，你这种人我要是个女的我都得跟你分，你真磨叽啊你。那你应该跟他讲一下，你说生孩子这个事对于我来说很重要，你如果不跟我生我就分，我们俩就不在一起了。你这个话你跟他讲过吗？

某网友：那肯定没讲，要讲了就分了呀。

户晨风：你这个人你是真磨叽啊你这个人，我跟你讲，哎呀，你真是磨叽。那你得明确的跟他表示啊，对不对？如果你不生我就跟你分了，那看他的态度，那他如果说生了那就没问题就在一起，如果说不生那就分了呗，多简单呢。好吧好吧，磨磨叽叽的，你可是干什么呢？你连沟通都没沟通啊，你第一步最起码得先沟通吧。

某网友：之前沟通的就是他的态度是什么都不知道。

户晨风：啊？他的态度就是坚决不生？

某网友：啊，坚决不生。

户晨风：那就好了，那就分嘛，就行了嘛，发个短信拉开就行了嘛，永远都不见面就可以了嘛。

某网友：好吧好吧。

户晨风：我不知道他叫什么名字啊，随便说叫什么张女士，因为你不跟我生孩子这一点我是无法接受的，我的父母也无法接受，我们俩没有未来。所以说当你看到这条消息的时候，我已经把你所有的言行方式全部拉黑了，这条消息请不要回复，我们到此结束了，感谢你过去三年的付出就行了嘛。

某网友：好好好。

户晨风：就很简单，就几句话嘛，总共可能50个字不到，然后呢你所有的联系方全部拉开就可以了，就是永远也不要见面，手机全部拉开就行了，很简单。

某网友：好好好，谢谢户哥，谢谢户哥。

户晨风：好好好，再见。

某网友：啊，拜拜，生活愉快啊，拜拜。

户晨风：就是说大家在现实生活中拒绝别人要拒绝的干脆一点，一定要干脆，不要老是拖泥带水的，干脆点我就不跟你过了就行了，对于大家都好，拖泥带水的总是会让大家产生误会的。

某网友：的。

户晨风：好，下一个。

某网友：个。

户晨风：好，别着急，这个吧。你好，请讲，直接表达观点。

某网友：喂，户哥，说呃，我想问一下你一个问题啊，您以后有生孩子打算吗？

户晨风：嗯，那肯定要生，而且要生三个。

某网友：三个吗？

户晨风：对的。

某网友：以您现在的这个收入，您觉得养两三个孩子会有压力吗？

户晨风：嗯，儿孙自有儿孙福。嗯，就是你问我生不生，我跟你讲我要生三个。

某网友：嗯。那您对未来的女朋友或者说老婆有没有什么性格上或者说家庭方面的要求？

户晨风：吗？没有什么要求，就是能接受多生孩子就可以了。要多生孩子，我觉得年轻人都应该多生孩子，有小孩你才有奋斗的目标，才有奋斗的动力，你不生小孩这辈子白活白活了。

某网友：而且你说生一个小孩吧孤独，你得生两个三个，我觉得这才是合理的。行行行，还有就是有个问题就是我想就是昨天在看你的直播，然后就是我看到有一个人上麦就是说要去美国留学这个问题，对你还记得吧？

户晨风：然后呢？

某网友：说我觉得这很扯淡啊，我看着我完全不能理解，就是说有100个W，你还在纠结去那里生我的问题，我觉得首要问题还是在考虑学习啊，对不对？不然你去留学干嘛？因为我是河南的嘛，然后今年才上大学上了一年多了，然后我看到他这问题我就特别不能理解。

户晨风：什么专业？什么学校？

某网友：这是南京的一个医本，然后学的电器。

户晨风：怎么选电器？这专业怎么没选医学和计算机？

某网友：因为当时就是因为我河南高考是590多，全省排名2万多。

户晨风：名分数不够？

某网友：也不能说是分数不够，就是说河南省内其他的学校是随便挑的，除了政大。

户晨风：政大的话只能上一个比较差的专业。

某网友：专业太多了，磨磨叽叽的，说的太慢了。

户晨风：来，读一个SC。暴x总说，抱歉户子，不小心提了，还能上麦吗？你等会吧。感谢黑子无价x总说，户子和我也剩一个，你怕疼的话咱们领养一个也行。感谢黑x总啊，感谢啊，你这x总，你这我都不知道怎么回复了，感谢x总啊，感谢啊。好，下一个，下一个来，下一个连谁啊？别急啊，下一个。嗯，来，这个拉一个有高论的啊，拉一个有高论的。嗯，这个吧。哎，你好，请讲。

某网友：你好，户哥。

户晨风：说讲啊。

某网友：我现在我就想让你能不能推荐一个国产车，因为我想对这方面有点好奇。

户晨风：你知道吗？你买车的目的是什么？

某网友：我家现在也有两辆车，我就是想看一看国产车有什么不一样的，然后就想体验一下。

户晨风：你家里两辆什么车？

某网友：一个是沃尔沃S90，一个是丰田那种就是荣放。

户晨风：家里条件说实话，怎么讲呢，也还行，但是算不上特别厉害那种。父母年数是多少？

某网友：50到50多吧。

户晨风：应该现在大概有多少个W能拿出来的现金？

某网友：大概就是现在买车吗？

户晨风：是啊，我25以内吧。

某网友：25以内是吧？25以内的话，我现在19岁嘛，我看了一个叫那个问界M7，你感觉怎么样？

户晨风：你买车的目的是为了玩玩是吧？

某网友：对对对，就是要体验一下嘛。

户晨风：这边我推荐你这个吧，也别去买问界M9了，M7，五菱宏光miniEV。

某网友：不是，那个车能开吗？

户晨风：那当然了，合法上路的，上牌的，嗯，要买保险的。

某网友：不是，那车那么小呢，能开吗？

户晨风：我的怀疑，哎呀，卖的老好了，一个月卖好几万台，挣钱都挣吐了，五菱宏光。

某网友：一位不到十万？

户晨风：不到十万那个，呃，五六万吧，五六万左右。嗯，续航大概一百，一百，一百公里，一百多一点，实际续航可能一百多一点，你只能坐两个人。

某网友：行行行，我很认真。

户晨风：的很认真的讲，为什么呢？因为你是玩一玩，你玩你要玩出新意来，你买个问界说实话没啥新意。五菱宏光mini我是真去看过的，我真看过，我去那个4S店，当然那条件不怎么样，毕竟五菱宏光4S店，但是说实话这个车怎么讲呢，我建议你玩一玩，我建议你玩一玩。所以有保险吗？你自己有保险吗？

某网友：我自己，我自己，我自己现在一下没有车，我现在19岁吗？

户晨风：我知道，你有就是你个人有没有保险？有你可以到时候，比如说开这个车可以去高速上试一下，当然了，这是合法上路的车子，本身可以上高速的，本身就可以上的，高速上去跑一下试一下，去这个跑跑长途，你玩嘛，你玩呗。

某网友：真的能买吗？户哥，你没有在骗我吧？

户晨风：合法。

某网友：为什么？为什么弹幕上说有气囊吗？那个车为什么这样？

户晨风：说你这这个车是合法上市的，需要上牌照的，去车管所上牌，需要有驾驶证的，你开玩笑呢，知道吧？这不是老头乐，人家这车子是合法上路的，你买回来之后跑跑高速。

某网友：别整，别整气囊，别再到处弹一个震动出来。

户晨风：就是说你玩，你就要玩有意思的，知道吗？你说你买个问界你玩有啥意思呢？买个理想玩有啥意思？那特斯拉满街都是的，没啥意思。你就买个五菱宏光mini，你那城市有肯定有，少你就玩就完了，上高速玩就完了。

某网友：行行行，我没有其他问题了。

户晨风：不耽误你前程似锦，玩的愉快，拜。

某网友：拜。

户晨风：人家五菱宏光迷你的车，人家合法上市的车子，当然能上高速了，他是合法上牌的，他不是老头乐，知道吗？你得有驾照的，那当然能上高速了，人家是汽车啊，人家是汽车，我再重申，人家是汽车，知道吧？好，下一个啊，下一个，别急啊，别急，我看连谁啊，这个吧。你好，请讲。

某网友：户晨风，你这逼养的。

户晨风：地不要骂人，你这什么？你有什么想说的？

某网友：我没骂你，我怎么骂你了？

户晨风：了你快点，你有什么想说的快点。

某网友：点逼养地是逼避水能天天养育大地。

户晨风：什么？

某网友：你是做什么基因？我说你什么有什么问题？

户晨风：题，你有什么要讲的快点。

某网友：你凭什么说要支持医疗室友话？

户晨风：还有要说的吗？

某网友：我问你为什么要支持医疗室友话？

户晨风：行，没什么要说的我就给你挂了。

某网友：而且你万事万物都有一个叫什么毛语顿，你懂不懂毛语顿？懂不懂？

户晨风：下一个，下一个，这个来讲说，喂，讲快点。

某网友：怎么连上我了？你个汉奸，不想跟汉奸聊天。

户晨风：怎么怎么全是连了好几个都是这样的。

某网友：人，哎呀，我不想跟汉奸聊天。

户晨风：了你不想聊你别申请吧，你给我。

某网友：话了，妈的。

户晨风：你上来了就是这种话，你能不能有点新意呀？我都听吐了这种话。

某网友：我在刷视频，你怎么就连上我了？

户晨风：不是，你能不能说点就是有新意的话？别说汉奸了，行不行？我都听吐了。

某网友：那说你是哈吉户好不？

户晨风：好，每天晚上直播间至少上来五六个人说我是汉奸的，然后就下去了，至少五六个，我都听吐了，你能整点新词吗？

某网友：整点新词，我要怕你直播间给被封了。

户晨风：那你就你能不能讲点道理啊？你就是无法讲道理，只能攻击。

某网友：讲什么道理啊？我能跟你讲什么道理？你太极端了，知不知道？

户晨风：我怎么极端了？

某网友：你用苹果不极端啊？

户晨风：我用个苹果手机怎么就极端了？

某网友：不是你不用菊花，你用苹果，你不极端啊？

户晨风：为什么用苹果手机是极端啊？

某网友：苹果是哪里的品牌？

户晨风：苹果是美国的一个品牌啊。

某网友：那你买这个苹果的话，这个钱是给到谁？

户晨风：的钱给到谁？首先，苹果公司是我们这生产组装的，全世界的大部分苹果都是我们这生产组装的，挣钱我们这挣吐了。首先，苹果你听我讲，你比如说买个苹果手机花6000块钱，首先这6000块钱呢，有相当大一部分是在我们这建厂，招工人，发工资，交五险一金，然后呢缴税，然后呢那苹果的利润呢，利润也在缴税，然后苹果还在这，还在我们这干嘛呢？叫这个有销售人员，有研发人员，有管理人员，然后最后的最后，缴完各种税，发完工资之后，最后这个钱才属于美国的苹果公司。

某网友：那我就问你，他这个钱有没有流通到美国？

户晨风：当然了，那不然人家来这投资干嘛呢？那外资来这不就是想挣钱吗？

某网友：那是不是间接呢？就是你这个他到时候那美国是不是给给马里肯跟那个苹果公司是不是给马里肯交税？

户晨风：呃，是这样的，那肯定苹果公司也得给美国交税，这是肯定的。对呀，这这个叫全球化，那我们的我们这企业去国外那也是一样的，挣别人的钱，对吧？给别人交税，同时也给我们交税，那全世界都是一样的，这个叫全球化。

某网友：不能说这个话，我们是中国人。

户晨风：啊，是啊，我也是中国人啊，然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达就是你买这个苹果手机，这个钱是不是给到美国？美国等会拿这个钱就是买武器什么的。

户晨风：的你听，这个不叫给，这个叫这个叫什么？这个叫全球化，你不能。

某网友：买菊花你不。

户晨风：能买上折叠啊？你听我讲，外商来投资，人家在我们这招人，你在干嘛？我在刷视频。外商来我们这投资，来我们这招人，挣钱，缴完税之后，那钱肯定是别人的，那就是人家的，那至于说人家怎么花，那是人家的事，对不对？那我们的企业去海外挣了这么多钱，占领了这么多国家的市场，那我们也是一样的，对不对？

某网友：那你为什么要宣传呢？宣传苹果呢？你不能宣传菊花吗？

户晨风：那好用啊。你别说宣传苹果了，苹果手机才多少钱啊？几千块钱。那我自己家本身就有丰田车，我还跟我亲戚说丰田车好开，我亲戚还真买。

某网友：苹果是American，而菊花是我们自主的品牌。

户晨风：然后呢？

某网友：我们肯定要支持我们的自主品牌啊。

户晨风：那好，如果说全世界的人如果说都像你这么想，那请问谁的利益受到的伤害最大？American不对，如果全世界的人都像你说的这么想，你动你的脑子想一下，用一下你的小脑来思考一下，谁受的伤害最大？是出口多的国家受的伤害最大，还是进口多的国家受的伤害最大？

某网友：大，你不要跟我讲这七七八八的，我出头那么多年不。

户晨风：是七七八八，这是逻辑道理。就我跟你讲，我们这是世界工厂，我们生产这个世界上可以说是很多很多大部分的这种日用品，这种电子消费品，我们挣了世界上，我们从世界上不同的国家或者地区挣钱，我们挣吐了，所以说我们才要更加的包容，我们要比别人的格局要更大，因为我们靠全球化挣了这么多的钱。所以如果说世界上人都像你这么想，那我们的利益反而受伤害，能明白吗？

某网友：我不是要说别人怎么想，我只是要求你不要说去宣传这个苹果，我们要支持自己的自主品牌，其他人怎么去想我都不管了，知不知道？我不管。

户晨风：不是因为苹果它好用，苹果好用，那我说它苹果好用，这是怎么了吗？

某网友：经济市场是不是来自于消费？这个市场支撑。

户晨风：那当然了，消费它可以刺激经济增长，当然。

某网友：了，那不就对了啊。

户晨风：怎么了？

某网友：那我们去多去买这个菊花三折叠的话，那是不是就刺激这个消费了？

户晨风：菊花三折叠它要靠自己的产品力来吸引消费者。

某网友：没问题，三折叠全球都没有这种产品啊。

户晨风：是这样的。

某网友：我们是第一个出的。

户晨风：是这样的是，菊花是不是第一个出的？有可能是，那又怎么样呢？这个产品在我看来目前来讲，我觉得就是怎么讲的，挺失败的，就是很鸡肋，就食之无味，弃之可惜，此为鸡肋，这是一个很失败的一个产品，在我看来。

某网友：我现在用的是三折叠，我觉得特别牛逼。

户晨风：我特别自豪你可以用，我觉得也没毛病，我不会说消费者的不是，我只是说单纯这个产品而言。就你听我讲是这样的，就是说买苹果买是勤奋，不买是本分，只有我们作为消费者，我们去买好的产品，我们作为消费者，我们去买好的产品，才能够刺激这个市场的竞争，才能让我们这些所谓的国产企业才能做得更好。那举个例子，我就给你举个例子，比如说特斯拉，在特斯拉还没有进入国内之前，那电动车存在好多年了，新能源车一塌糊涂，有产品力吗？谁愿意买啊？反而是特斯拉进来之后就像鲶鱼一样，一个强大的竞争者进来了，反而是什么让国产新能源变得更强了？为什么？因为有更好的产品进来了，如果你的产品变得不好，那你就在倒闭，它就是由一滩死水变成一滩活水了。你看特斯拉的车卖的好不好？卖的好。国产新能源卖的好不好？卖的也好。你会发现这并不是一个非此即彼的关系，不是说特斯拉卖了，国产新能源就不行了，就倒闭个球了，不是的，反而是越做越好了。所以说很多时候在市场竞争之中，它并不是非此即彼的，我说。

某网友：完了，你想过来去想，如果说没有特斯拉，没有苹果的话，我们的菊花还有这电池会卖的。

户晨风：更好啊，说啊。喂，不是你饿什么？我错了我错了，再见吧，生活愉快，下一个来。这个请讲，说来讲来，偶像练习生讲话，偶像练习生。

某网友：你好。

户晨风：你好，说啊，讲啊，言道了。

某网友：我想问你一个问题啊，就是。

户晨风：讲。

某网友：就是你认为地平论是正确的还是地心论是正确的？

户晨风：哎呀，这怎么什么人都有啊？你从中世纪穿越过来的吗？你是从中世纪穿越过来的吗？这怎么什么人都有啊，我天哪。下一个啊，下一个，别着急啊，别着急。好，我看下个连谁啊？下一个，哎呀，这什么人都有，哎呀真是。下一个这个吧，请讲，说话。

某网友：IP机说话。

户晨风：感谢xxxx总讲说啊，你歪。

某网友：毛线的，你倒是讲啊。

户晨风：哎呀。

某网友：来说。

户晨风：讲话，讲话，讲话，猎龙使者说话。

某网友：谁？我。

户晨风：吗？对。

某网友：哎，这么巧。

户晨风：啊，说快点。

某网友：户哥，我非常宠爱你。

户晨风：户哥感谢，还有什么要说的？快，不要寒暄。

某网友：我，我没想到你能连到我，我刚才。

户晨风：太多了，废话，不寒暄啊，感谢你的喜欢啊，不寒暄。那这个来，直接表达观点。

某网友：喂，你好，主。

户晨风：直接表达观点。

某网友：能评价一下我主页第一个视频吗？这个来。

户晨风：讲。

某网友：哎呦，户哥那个，喂，说那个我前两天跟你连过，然后的话我不是说压抑了吗？完了就人都说我是汉奸啥的，然后的话你就跟我说让我在家里自己去说，就不要对外。

户晨风：说哦，知道了，你是那个整天说别人用菊花手机不好，现实中指着别人脸说那个是吧？

某网友：呃，事实上还有点区别，因为因为是这样的，我。

户晨风：我今天来什么事？不复。

某网友：盘，我今天就是说我感觉我现在又有点精神分裂了，你知。

户晨风：道吧？精神分裂你去三甲医院就医啊，你来我这干嘛呢？我又不是送中所。

某网友：啊，就是我，我想，我想就是说你，你给我点开导和这个人生方向。

户晨风：不是你精神分裂了，我首先我很同情你，你应该去公立三甲医院去就医，你来我这干什么玩意呢？我这又不是精神收容。

某网友：所，嗯，那那那那那那怎么办呀？

户晨风：你去公立三甲医院就医啊，挂精神科啊，你在哪个城市啊？

某网友：我是这样的，我家是江苏徐州的，这个地址能说吗？

户晨风：不要说地址，你不要说地址，保护个人隐私，你人在哪里？

某网友：但是呢，我的工作生活比较特殊，我是三五天一个城市，我全国出差，所以说我没有固定的地。

户晨风：方，你日常住在哪里？

某网友：我日常我家是徐州的。

户晨风：你是徐州的吧？那你去徐州，徐州最好的公立医院是哪个公立医院？

某网友：啊，就是我们这儿的第二医院吧。

户晨风：应该是徐州市人民医院。

某网友：吧，应该。

户晨风：吧，你去挂呗，挂个这个精神科，你去让医生来诊。

某网友：断你，但是我，我觉得我这个吧应该是一种，它不是说是那种就是说精神分裂，他是你比如说我，我就像是我，我现在就是说我很喜欢中国的生活，我觉得我们中国太好了，嗯，中国。

户晨风：下一个啊，下一个，你有问题有病的话去公立三甲院就医啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个，嗯，这个吧，哎，你好，请。

某网友：讲，你，我发现你这个咋还人家都连着连着麦，你说也不说，啪就给人家断掉，我怎么这么没耐心呢？这点我现在突然很不理解。

户晨风：了。

某网友：因。

户晨风：为我们直播间节奏比较快，大家都在等着。

某网友：呢，嗯，我觉得啊，我看你这个直播我看了几天了之后啊，我觉得我当时在想，你到底是傻呢还是坏呢？现在我看明白了，单纯的坏，不傻。你整个的逻辑就是说偏抛出一些比较偏执的一些观点，然后呢吸引其他的人来对你进行攻击，然后呢你用一些偏执的观点进行反击，来博得一些这些人的一些偏执的人的一些流量，包括你所有偏执的观点，所有什么中医无用论是吧？特斯拉汽车好，iPhone比所有手机都好。你不觉得你这个很偏执观点就很显得你很分裂吗？但是我以为你傻呢，现在我搞明白了，单纯的。

户晨风：坏？你说我观点偏执，你说我坏？iPhone手机一年在我们这卖大几百万上千万部手机，销量排行榜上第一名是iPhone，第二名是iPhone，第三名是iPhone，第四名是iPhone。你说我推荐特斯拉是我偏执？特斯拉在我们这单车型销量第一，不加任何定义，所有汽车里面单车型销售第一。那怎么着？我有这么大本事？我都能让大家都去买iPhone，都去买特斯拉？我这么牛吗？

某网友：你没听明白你想表达啥意思。

户晨风：我的意思就是说，消费者本来就在选择这些品牌，而这些品牌本来做的就很好。

某网友：怎。

户晨风：么？

某网友：我说一。

户晨风：遍我就偏执了？

某网友：没有人说它做的不好，像你说iPhone手机是吧？它的单品的销量确实在世界上是遥遥领先的，没有人说它不好，但你用一个偏执的观点来说，就是iPhone比所有的安卓任何方面都好。

户晨风：嗯，首先，我从来没有这样讲过，我讲过的是什么？就是iPhone是你能够买到的最好的手机，就综。

某网友：合。

户晨风：来看，就是苹果是最好。

某网友：的，嗯，你指的综合都哪方面？

户晨风：呢？就综合体验，使用体验啊，你日常使用啊，对吧？玩啊，生态啊。

某网友：这样啊，我先跟你一个一个的，我跟你论啊，手机里你说的iPhone综合来说它是最好的，综合它包含哪方面？你说它包括使用体验方面，使用体验再细化，再包含哪方面？

户晨风：呢？包含哪方面？我就举一个例子，手机没有广告，就举这一个例。

某网友：子。

户晨风：苹果手机没有广告，当然了，有一个例外，我怕有人跟我抬杠，有一个例外，苹果的移动商店里面，就是软件商店里面，你搜索的时候会有一个广告，就是第一个它会提示是广告，然后剩下才是内容，除了这个之外没有广告，就这一个吊打所有安卓所有。

某网友：的。

户晨风：咱们先不谈其他的，就这一个。

某网友：你说的是系统级的广告，还是说每一个应用的APP里的广告？系统级的广告，你就是你知道的，就是说这些系统就是说系统自带的广告是吧？不是第三方的APP，对，系统给。

户晨风：你。

某网友：自。

户晨风：动给你推的广告，是的。

某网友：这个据我使用过的手机来说啊，像咱们国产的这个系统，就是基于安卓系统来制作的这个第三，就是说在重新加壳做的系统来说，确实有一些广告的一些东西，不用说。

户晨风：你说话太慢了，我就告诉你，任何安卓手机都做不到，就这么简。

某网友：单，这个东西就是你认为的一个点，咱们从系统层面来说，你说它没有广告是它一个优点对吧？我假如说我现在用了几个手机，我现在用的主力机是一个荣耀的手机。荣耀的手机有一个它叫悠悠提醒，可以提醒你所有的，比方说你进火车站了对吧？我买了火车票，它就自动提醒你，进到火车站的地点之后，它就提醒你在哪个站台上车；我买了机票了是吧？它就自动到机场提醒你在哪个登机口上车。那我认为这个功能也很好，你的苹果也实现不了，iOS也实现不了你这个所谓的悠悠提醒。

户晨风：是系统级的吗？系统。

某网友：级的悠悠提醒。好，我来告诉你，一样道理吗？你说他有广，你认为你没有广告很好，我认为这个功能对我很好，那怎么叫你那个体验就有。

户晨风：限了呢？好，我来告诉你，这就是每一个人对，就是每个人就是说对自己隐私的关注程度的不一样造成的。你比如说苹果能不能做到这个功能？那太简单了，当然能了，当然能做到了。

某网友：让我讲完。

户晨风：让我讲完，就苹果也能做出这个功能，但是苹果没有，为什么？很简单，你系统凭什么去知道这个不同软件里的个人信息？这个是严重的侵犯个人，当然我说的是苹果，我说的是苹果，就是在苹果看来，这是严重的侵犯个人信息，你直接去读取各个软件里的关于你的行程信息，这对于苹果来讲这是不可接受的，对于我来讲也是不可接受的。那对于你来讲能不能接受？这是你的事，对于我来讲这是不可接受的，请。

某网友：注意。

户晨风：的，这是系统级的，不是软件自己提醒的，是系统级的，也就意味着系统一定会读取你不同软件的信息。

某网友：对吧？因为你打开悠悠提醒的时候，它是有用户协议的，你接受它读取你的航旅纵横，读取你的国体通讯，才能抓取到你的信息对。吧？你认为它的东西就是说，你认为是隐私保护重要，我认为它给我带来的便捷性，我到机场我不用去，我到机场自动的登记牌就显示出来了，编辑的我值万几之后，我认为这个比较重要，你认为隐私保护重要，我认为这方面不重要，那这个就是说咱们存在各种不同维度的理解，就是说你所说的苹果一定是体验最好。

户晨风：的。

某网友：我认为这个就是一个偏激的一个理论。

户晨风：是这样的，麦泰有人说苹果也有，苹果没有，他说的是系统级的，苹果的自己的软就是软件，软就是说你比如说坐火车啊或者说干什么，他这个软件本身会有提醒啊，但是系统级的是没有的啊。另外就是你刚才所说的，就是说你不在乎隐私，你可以不在乎，没问题，我在乎，这就是。

某网友：每个人你可以不，你在乎广告，我可以不在乎广告呀。

户晨风：嗯，比。

某网友：如说苹果的现在商用的商业销售最好的手机应该是16ProMax对吧？对的，iPhone16ProMax，它的充电的功率是多少？

户晨风：瓦？2。

某网友：7瓦，现在国产手机旗舰机基本能都做到120瓦左右，一些好的手机可以，但是不一定是旗舰机，功率最高可以做到200瓦，一个手机的电池从10%插到90%只要20多分钟就可。以。苹果的16ProMax做到了吗？做不到，是不是？我的用这个手机的体验那应该超过苹果手机。

户晨风：呢？那为什么做不到？你有没有想过这个问题？

某网友：我不要。

户晨风：不管想。

某网友：我来告诉你，我来告。

户晨风：诉你为什么做不到，我来告诉你，安卓机可别吹自己的快充了，可别吹了，不是什么好事。咱们就首先第一点来讲，咱们比一比电池寿命，安卓机就是这样，反正卖出去就行了，至于说用户两三年之后能不能用，跟他没关系。要不要比电池寿命？市面上哪一款手机的电池寿命能超过苹果的？哪一款你就随便提哪一款，苹果是全周期服务，你要为售出之后也要负责。

某网友：你反正安卓竟卖出去就行了，我先打断你一下，哪个在中国大陆境内销售的手机不是在保修全周期服务？你。

户晨风：的是全周期服务啊，没错。

某网友：那不就完了吗？

户晨风：但你要看怎么服务，我如果没记错，苹果，我如果没记错的话，是一年之内电池健康度低于90%免费换。

某网友：我如果没记错八。

户晨风：十。

某网友：一。

户晨风：年还是两年？我记不清了。

某网友：应该一年还是。

户晨风：两年？我真是记不太清了，哪个厂商就除了苹果之外，哪个厂商可以做到？

某网友：这个我不太了解具体的数据，因为苹果我也知道是80，但是呢这个我可以后边再去查一下。但是说至少说是这样，你稍等，你稍等。

户晨风：等，别急别急。另外我再跟你讲一点，就是苹果啊，如果说咱们这个二手啊，就是说如果说弄过二手机的就知道，苹果的二手电池啊都能卖钱，不知道吧？苹果的原装的二手电池，甚至有一些人会把它，就是有些苹果手机如果要换电池，他会换一个二手的苹果的原装电池。为什么？因为苹果电池好，寿命长。你慢有杂音，慢有杂音。所以说安卓手机不要再拿快充来说事了。这叫引咎只可，我讲完你。

某网友：别急。行，就是安卓手机的快充叫引咎只可，就纯粹引咎只可，让用户兴奋就可以了，满足这个纸面数据就可以了。至于说体验重不重要？不重要，一点都不重要。反正安卓用户基本上就是说只看数据，反正就永远都是吊打苹果就行了。我还是那句话，咱们比一比电池的健康度，比一比两年三年之后的电池健康度。因为你手机不可能用一年就扔吧？不可能用一年就换吧，对不对？你敢比吗？谁能跟苹果的电池健康度比啊？所以说你这个问题我现在我回应你，为什么苹果没有上什么100瓦200瓦的快充？为什么？因为很简单，苹果要为用户两年三年之后来考虑。说完了。说完了是吧？我可以说了。我跟你说一下，我现在不太掌握这个数据了。小白评测当时做过一个关于，还有何同学都做过关于手机满充满放循环次数，就是不同手机的健康度的测试。但是苹果当时并不是首先，你说的是第一名，包括其他快充的手机，这是第一。第二，这个你可以查一下，何同学专门有一期视频做的，我认为是比较科学的一个评测方法，你可以看一下。第一就是说，你说的苹果的健康度并不是因为它充的慢，就不一定快充，就不一定健康度保持的好，这是第一。第二啊，快充的体验是对手机用户来说是一个非常重要的一个不能的一个体验，就商业汽车的快充一样的道理啊，非常好的一个体验，这是第二。第三，关于你说的这个苹果的什么电池啊，什么能维修那个那个那个二手电池卖钱呀，包括说苹果的电池里这个它多好。实际上苹果，我不知道你对苹果手机的电池有没有了解，它的电芯也都是咱们国产的，现在一些电芯塞伦纳他们的一些电芯。所谓苹果电池能拆掉卖钱，是因为它苹果的电池的一个主控芯片里边有一个能接驳苹果主板。好，你听一下，听我说完了。我说没说完的，你还听我说完了。说的太多了，简短点。既然说苹果为什么电池卖的贵，并不是因为它电池好，它二手电池能卖钱是因为它里边有一个芯片来读取它的这些东西。其他的第三方电池放在苹果手机里是不能用的，必须把芯片从它的原装电池上拆下来，移植到新的电芯上，这个电池才能在另外的苹果手机上去使用。它是这个观点。所以说我想表达的是，现在安卓当然不仅限于安卓啊，就是说你要长篇大论，你要论到什么时候吧？你快点啊，品牌的手机我再加速的说了，你要听我说完好不好？我刚才是耐心的听你说完的。我说了我想的时间短了，你想的时间太长了。跟你连线的，你对连线的人有这么大的敌意？不是没有敌意，你说就。

户晨风：说快一点，长篇大论啊，你比我说的时间长多了。说的就是说你说的，我就说这个其他品牌的手机的快充是一个非常好的体验，包括寿命，包括它的快充的体验，包括它的效率都是优先于苹果的。这一点你还能洗，我觉得很不可思议。我告诉你为什么安卓手机上快充很简单，因为安卓能耗不行，电池用电快，它必须得快充，不是因为快充技术好，他必须得。你让个人讲话行，你说安卓必须得硬着头皮上快充，他没办法，能耗不行，芯片不行，他功耗高，电池还重，电池还大，他必须得硬着头皮上，没办法，他续航太短了，不是因为快充好。另外我再告诉你一点，你看这个测评那个测评的，因为谁主张谁举证，我也不知道你说哪一期，你要是跟我说说的哪一期，我还能调出来看一下，谁知道呢，那么多视频。我就这样告诉你，我再告诉你一点，都不用去看测评，大家都有手机嘛，对吧？身边都有安卓和苹果嘛，怎么你感受还感受不到吗？苹果手机用两年用三年，和你安卓手机用两年三年，你这个电池它能一样健康吗？差远了。

某网友：差远了？差多远？

户晨风：差多远？那是相当的远。为什么？因为很简单，快充必定伤电池，这是一定的，这是一定的，这是改变不了的物理规律。你一百万。

某网友：你先这个啥，咱们先不说这个，别不说这个。

户晨风：我就要说，快充相当伤电池，非常伤，这个你承不承认吧？

某网友：我不承认。我跟你讲，如果说但凡有一个手机公司能做出来快充而且不伤电池，而且还很安全，我跟你讲，他不用卖手机了，他不用卖手机，他直接卖电池就能发财了，他卖什么手机呢？他卖什么手机还需要卖手机来挣钱吗？直接去卖这个电池不好吗？说啊。说完了是吧？我现在看好这个快充伤电池这个我先放在后一个。我刚前面说你说的这个功耗比的问题啊，就是说你说的安卓手机的功耗比比较低是吧？这个是确实是这样的，因为苹果的安卓的现在的手机基本上都达到6000毫安的电池了，苹果呢只有3000多毫安是吧？但是说它在6000多毫安还能在这么快的速度充满的情况下，就用手机个体来说，不看功耗比，用手机个体的亮屏时间来说，新屏科技测到死4.1TB续航排行榜，这可以查一下，第一的是真我的GT7 Pro，并不是苹果，对吧？就是亮屏时间排行榜，同样的用一种同样的APP，它能量屏到9个小时。这个是说明什么呢？说明我们去使用手机电池使用手机的时长跟充，就是我们亮屏的使用的时长跟充电的效率，这两个是作为最重要的体验。就说就这一点来说，就非常不好。何同学这一题老师叫我何同学，他有一个这个这个。

户晨风：你是拿这个测评来聊天是吧？我就跟你这么讲。

某网友：那拿什么来聊天啊？

户晨风：你来告诉你，同等容量你要是同等容量测续航，同等续航它比功耗那。

某网友：不对不对不对，你电池你首先你电池你得一样大。

户晨风：你电池你得一样大，你电池不一样大那叫能耗比，那叫能耗比。我们用的是手机的使用体验，能耗比苹果这个确实是优先，就相当于特斯拉电车对呀，你得比能耗啊，对呀，你这个说的才对。

某网友：能耗比听我说，那是能耗比，我们需要需要使用的体验，你在乎它能耗比有多少吗？手机这你一年你能充多少度电？你是为了以省电你能。

户晨风：靠比决定续航啊。

某网友：续航现在就手机单体来说，安卓手机的续航普遍是优于苹果手机的，现在这个有好多的评测，这不是一个的，你可以去查查。能耗比苹果是第一，这个我承认，但是它的续航时间苹果不是第一，同样的APP的测试下，苹果。

户晨风：不是第一？那它的手机电池比苹果大一倍，废话，它电池大了一倍啊，人家可以做到大一倍。

某网友：价钱还比它低，充电效率还比它高。我告诉你，这就是不同用户的区别，没有区别让我讲两句。

户晨风：稍等，让我讲两句。苹果就是不把电池做大，就像特斯拉也是一样的，你无法理解，我也理解你。特斯拉就是做60多度的电池包，他就是不把电池包做大，你看国产新能源做100度的。苹果就是3000多毫安的电池，它就不做大，为什么？理念不一样，理念不一样，不是技术问题，能明白吗？为什么？因为手机是要拿到手里的，它非常苛刻的，非常在意用户的握持手感，因为苹果是高端机，它非常在意握在手里重不重。我先打断你一下，别急，让我讲完。让我讲完，别急。就是它这个理念不一样导致的。你再看看那些安卓机握在手里面，那手感跟苹果有办法比吗？都成板砖了，都不是一个用户群体。你在意的苹果一点都不在意，苹果在意的你永远都达不到。我说完了。

某网友：好，你说的咱们也我都一个一条一条，你所有时候都可以反驳你啊。你说的这个握持手感，握持手感有几方面体验，一是体积，一是重量，对吧？对，哎，好，就说重量，就是重量，重量好，苹果iPhone16pro的重量是多少？其他的这个这个这个叫旗舰机的重量是多少？苹果是最轻的吗？嗯，你你搜一下，你搜一下呗，你不再搜吗？你正好你搜一下呗。如果我没记错的话，它已经是小半斤，250克左右的手机了。其他的旗舰手机低于它都有很多，我找到我这看了一个，我找到15Pro没找到16是221克，221克，其他的旗舰机像华为P70Pro加是220克。

户晨风：是同样的屏幕吗？

某网友：同样的屏幕。

户晨风：是同样屏幕尺寸吗？屏幕尺寸是吧？嗯，是同样的屏幕尺寸吗？我没现在我手头没有15ProMax，我不知道。它的尺寸是多少？同等的尺寸比重量。

某网友：尺寸都不一样，比什么重量呢？那苹果还有16ProMax呢，那是不是你拿出来那肯定重啊，同等屏幕尺寸才能比重量。那我这个查询的量比较大了，还得查查它尺寸是多少。你再准备一下，你先听我说这个东西，就是说重量手感这个我之后我可以再单独私信你这个。它同等尺寸，因为苹果从14 Pro Max开始，基本都达到220多克，将近半斤了，半斤的手感来说，它已经是非常重的手机了。这个我不敢说它一定是最重的，但它肯定不是最轻的，同等屏幕尺寸下。那你怎么不比苹果iPhone15呢？当然你这15就比15的尺寸的对吧？对呀，15和Pro的尺寸是一样的。

户晨风：嗯，是一样的。

某网友：15要轻的多，为什么呢？因为16苹果用的是不锈钢，16是钛，15是不锈钢，因为它是追求设计，15是铝合金。

户晨风：铝合金。对，我再跟你讲，就是苹果它会把重量弄到边框，用到这个叫背板，因为苹果的背板是一种快活力没有跑。

某网友：没有跑，我跟你讲，你听我讲，没有跑题，你听我讲，你等一下，你听我讲，你稍等，你听我讲。每个公司对自己关注的地方它不一样，苹果认为外观的这个设计甚至比电池容量更重要。你知道苹果的背板是一整块玻璃雕出来的，是一整块，它可不可以用轻质的材料？当然可以了对吧？你比如说用皮，那皮就比玻璃轻嘛，那它中框它就是要用不锈钢，它能不能用更轻的？可以，它就是要用不锈钢，为什么？因为这样更好看。所以说你作为安卓用户，你无法理解，你无法理解苹果公司这些行为，你是无法理解的，我也理解你无法理解。因为你还没有到这个消费的这个怎么讲呢？这个消费的这个这个这个就是确实有点贵，确实有点贵知道吧？他确实有点贵的，不是这个咱们有什么说什么。我觉得那个户子，我觉得我用苹果手机的时间应该会早于你的。

户晨风：早于是早于呗，我跟你讲的是什么？就是每个公司对自己所关注的点还不一样。苹果它就是这样，它就是不愿意把电池做大，怎么样吗？

某网友：所以你听我说，第一，我想跟你表达一个观点，我的收入远远不止于买不起苹果手机这一块。

户晨风：我没有说你买不起，我只是说苹果手机确实有点贵，这是第一。第二，我也可以跟你前面这个问题咱们先说，我说的是他的手机的充电效率问题。

某网友：你通过他确实苹果在这个不管有其他任何的原因，他的充电效率是不及我们现在国产的手机的，包括三星的手机。

户晨风：好了，行了，是这样，行了。

某网友：别聊手机了，我聊不下去了，我实在是聊不下去了，我都聊吐了这个话题。我刚才都跟你讲过了，你要考虑到一个电池的一个使用能。

户晨风：使用多久？我聊不下去了，我不想聊手机了。

某网友：那就是你听我跟你开说，然后我给你引申一下，刚才我为啥你说我这个苹果手机得贵？你用的什么耳机？

户晨风：你用的什么耳机？

某网友：用的。

户晨风：AirPods？不是你AirPods？你用的AirPods？嗯，你什么手机啊？

某网友：我跟你看视频的是一个iPhone11。

户晨风：不，你怎么你也用苹果手机？

某网友：我现在正要跟你说的是为什么不用新款的苹果手机。

户晨风：了，为什么呢？

某网友：因为我在iPhone11之前我用的是iPhoneX。

户晨风：能直接说原因吗？

某网友：因为它的屏幕的频闪率太高了，它是480赫兹的低频频闪。我眼睛是频闪敏感的人群，所以我已经不能使用新款的苹果手机了。我们现在国内的这些手机它还是卷到护眼的一个屏幕上的，现在是2160、3840屏幕的这个PWM调光。苹果只是低频的480赫兹地板的反光，它对护眼已经我的眼睛不能使用它。用这苹果手机之后就开始眼睛不能聚焦，去医院查的就是这些频闪造成的。所以就单就手机频闪这一块，他的体验就极差，已经造成人不能使用了，你还能说他各方面体验都好？人已经不能使用了，怎么能好？

户晨风：呢？我说实话，我是第一次，我遇到过这么多人，第一次说手机频闪对自己眼睛造成伤害的，我这是第一次没听说过。

某网友：没听说过？那你可以去了解一下。我认为那你没听说过就是这个东西就不存在了吗？

户晨风：我没说不存在，我没听说过。

某网友：那你确实没办法使用，所以说这个东西它平稳敏感人群对眼的视力是造成极大的伤害。所以说我这个就是说这些手机我都用过，包括我最早用的第一部苹果就是iPhone3G。

户晨风：行了，我知道了，好了，就不聊手机了。

某网友：行了，还有什么想讲的？

户晨风：我。

某网友：想讲的是你偏激的地方啊，来，你等一下，你等一下，来。

户晨风：把你耳机拔了，你耳机太不清晰了，AirPods也不清晰，我不知道你用的是不是AirPods。来，我读一下SC啊，稍等啊，哎呀，我这真是聊手机都聊吐了。我先感谢三个舰长吧，感谢我不胜万年我不胜总的舰长，感谢阿Y总的舰长，感谢朱仔总的舰长啊，感谢三位的舰长啊，十分感谢，感谢三位的舰长。好，读一下SC啊，这个，这个谷哥哥x总说，户子看微好，我也看微啊。x总说，听声音年纪不小了，怎么对手机这么感兴趣？另外为什么没人注意有很多好用的软件只有苹果上才有啊？对于现实中的人，对于现实中的人只关注这个问题啊，你你你你这个怎么看？

某网友：我呀，嗯，我没听他说的是就是在苹果。

户晨风：上很多软件只有在苹果上才可以用，在其他软件在其他手机上没有，在安卓手机上。

某网友：没有，你怎么看？

户晨风：这个我认可。嗯，认可是吧？好的。

某网友：我认可，因为什么呢？因为苹果它是一个独特的一个关于开发者的一个创作机制，它在AppStore提供之后，它有30%的反例，安卓的商店会没有反例的，所以有的开发者会保证自己的一个开发的效益，只在苹果平台，包括这个Mac电脑平台也是独有的，确实，好。

户晨风：感谢，感谢，好，还有什么想聊的，没有就挂了，嗯。

某网友：有啊，你这偏激的事太多了，哎呀不是。

户晨风：你首先第一点，你说话。

某网友：非常慢而且不清晰，能把耳机给拔了吗？

户晨风：我拔了，现在123，清清的吗？123321，就是你那很闷，你这个手机很闷，是经过水吗？

某网友：现在还不清楚吗？

户晨风：现在就清楚一点，闷，你声音很闷，是这个手机进过水吗？防水的进过啥水？防水和进水不矛盾，有没。

某网友：有进。

户晨风：过水？

某网友：没有，没。

户晨风：有没进过水是吧？第一，你。

某网友：这个声音很闷，我不知道是怎么回事。

户晨风：第二点，你说话速度太慢了，长。

某网友：篇。

户晨风：大。

某网友：论，那咱们快点长篇大论，你还有什么？

户晨风：想说的？

某网友：你之前说的中医的话题啊，你也是引入了一个这个割席断交的话题来吸引流量，我也跟你说一下啊，你说的学历。

户晨风：聊中医的话，学历。

某网友：本科学士可以吧？税后年收入税后年收入21左右吧。

户晨风：聊不了，聊不了，不够门槛。

某网友：门槛是多少？

户晨风：门槛100万。

某网友：为啥是100万呢？

户晨风：因为这门槛肯定是高一点吧。

某网友：那就是说不过就不说了。

户晨风：呗，那你可以认为说不过。感谢FOR总的舰长，感谢FOR总。

某网友：那行吧，那你这个对聊天的人给你认为吸取流量的有这么大的利益的，你说不过的你就不说了，你。

户晨风：怎么评价是你的事，还不是啥？还就是坏呗，就是我坏。你看我跟你讲了，你聊同意我行吧？不聊好了，晚安，拜拜。你等一下，我跟你最后说两句，你不要动不动就说别人坏。因为聊中医是这样的，因为聊的人太多了，就是我直播间聊中医是有门槛的，你门槛不到的话没法聊，因为那个不叫聊，那个叫我教授你知识，知道吧？感谢张总的这个舰长，感谢我x总，感谢张x总，感谢张x总，感谢。

某网友：好多人有个特点，就是后卫人士叫你交给我知识，我认为我跟你聊，我还交给你知识呢。你既然不愿意聊了，我也不愿意跟你交给你知识。

户晨风：什么叫自线性疾病？

某网友：自线性疾病就是他病程发展到一定程度，他不会再严重了，他会慢慢转好，他不会发展到把速度打败，这叫自线性疾病。

户晨风：好，请问什么叫三期临床双盲对照实验的大概的一个形式是什么？

某网友：双盲就是患者跟那个大夫都不知道他吃的是药品还是安慰剂，这叫双盲。为什么呢？因为安慰剂会对患者产生一个心理的暗示，通过人的精神的支持会产生一系列的对关于无效药物的有效的支持的论证，所以说要采取双盲。

户晨风：什么叫显著有效？

某网友：显著有效就是说在大样本数据，这个大样本的这个双盲测试的实验结果当中，有效数据具体的比例我忘记多少。

户晨风：了，感谢BarryBarry梅兰兰梅总的舰长，感谢Barryx总啊，感谢APP总的舰长，感谢APP总啊，怎么这么突然这么多舰长啊？怎么怎么突然上了这么多舰长啊？感谢啊，感谢啊，感谢各位舰长啊，感谢，感谢。

某网友：好，我看了这个不是做了功课啊，这个我也有了解啊，没有做功课啊，这是基本的知识，医学常识。

户晨风：你这应该看我直播了，我直播里面讲过，你这应该是看我直播来的。

某网友：的。

户晨风：应该是看我直播的，那还是我跟你学的呗？

某网友：我不是这个意思，我不是这个意思，我不是这个意思。行了，你想讲什么？你还有什么想讲的？快点。

户晨风：吧，我想讲一些事，你说的别偏激，你这个中医说的所谓的中医无用论，这个确实中医很多的药品冲不过双盲大样本对照实验，这是正确的，这是你说的，这也是现实，包括美国FDA也通过不了这个。东西我受不了，我受不了他这个声音，我就听到他这个声音啊，我就怎么讲呢，我就感觉到这个焦躁。我听到他这个声音我就感觉到焦躁，不清晰，发闷啊，我就而且他讲话就特别的冗长啊。感谢警总的舰长，感谢x总啊，感谢x总，我受不了，我真受不了，我听到他声音我真是让人感觉到这个急躁啊。来，下一个啊，下一个啊，这个来，请讲。

某网友：说，你好，讲，你一直说特斯拉和苹果好，我觉得他也很不好。讲说。

户晨风：特斯拉你比如说先说一个功能，他挂档人的本能反应往前走应该是往前推，对不对？往后拉应该是往后的倒，但是他特斯拉档位往前推是往后倒，往后拉是往前走。如果你用潜意识习惯动作，潜意识往后一拉，你想往后倒，结果他往前走，很容易出事故。的，我们那个叫怀档，那个叫怀档，怀档的设计是遵循这个奔驰也是怀档，大家都是这样。

某网友：的那那个奔驰因为他那个对线那个设计师是开飞机坐飞机的。

户晨风：嘛，对。

某网友：就是。

户晨风：就我想跟你说的是什。

某网友：么那。

户晨风：个叫怀档，那个东西它是有它是一脉相承的，特斯拉一脉。

某网友：相承的，但是他应该改个来啊，飞机的时候他往后拉是人本能反应是有安全考虑的。

户晨风：这个怀档这个设计呢，如果说你改过来反而容易让人出错，因为有很多人他之前开怀档他不是这样的，你又改反了，那不更容易出事。

某网友：吗？那他和人的本能反应是相反的。

户晨风：什么本能反应啊？本能反应毛线啊？你挂完档之后他有声音的提醒啊，他而且他那个特斯拉的屏幕上面会显示是R还是D档啊。

某网友：那你如果不观察，你就本能反应一拉一推，它肯定是和人的本能反应相反。

户晨风：没有问题，我开过特斯拉，开过好几天，怀档很容易上手，一点问题都没有。

某网友：容易上手确实是，特斯拉这么垃圾我也有一辆。

户晨风：你买的特斯拉？

某网友：对，哪个型号？

户晨风：Y，什么时候买的？

某网友：去年刚买的。

户晨风：多少钱买的？

某网友：25。

户晨风：那你为什么买特斯拉？

某网友：因为我可以说他垃圾，他们也不会找我麻烦。

户晨风：下一个，下一个，讲，讲，说，狗子说话。

某网友：喂，讲，我想问一下户子，你平时你拍视频都挺有礼貌的，为什么你直播的时候就特别没耐心呢？大家都骂你是傻逼。

户晨风：呢？首先你不能代表大家，你首先你不能代表这些第一点。第二点呢，这是在直播，几千个人等着呢，我。

某网友：有耐心。

户晨风：大家有耐心吗？对不对？我拍摄视频就我就我摄影还有被拍摄者，我们自然可以慢条斯理的慢慢来，这是两种不同的叙事场景，连这点都想不透，大家都骂你是傻逼。

某网友：就因为连这点都想不透，你还混什么混呢？就因为你高中毕业爱乱发表观点，这也没错，你说大家。

户晨风：大家爱骂我，你能代表大家？

某网友：你看爱发表观点不是你的错，你知道吗？但高中毕业又爱乱发表就不对。

户晨风：了，为什么不对啊？怎么高中毕业为什么不能发表观点？

某网友：那就好比你一个你字都认不全，你天天写文章批评这批评那，那肯定不对啊。对。

户晨风：不是，你这个举例不恰当，你就说我就行了。那我高中毕业怎么不能发表观点？

某网友：没有，我没说你不能发表啊，但你的观点很多很偏激啊，你不觉得吗？

户晨风：偏激？你不看就行了，那你为什么还看呢？

某网友：没有，我昨天才看的。

户晨风：那你今天就不应该来我直播间。

某网友：你应该把我拉黑啊。今天我想连麦跟你聊一聊嘛，了解一下嘛，接受不同的观点嘛。

户晨风：那你这就证明我有一定的价值。

某网友：啊对，你有价值，对。

户晨风：那你说话前后自己都矛盾的。

某网友：对对，你有价值，每个人都有价值。

户晨风：对吧？那你又开始说这种正确的废话。

某网友：我没说你没有价值啊，我没说你没有价值。那你想表达什么呢？你听听你自己说的话。我想表达，我想表达就是，为什么你有点像两个人一样？你直播的时候和你录视频。

户晨风：人本来就是有多面的，你多大岁数啊？怎么跟一个小孩一样？多大岁数啊你？

某网友：我25，和你一样。

户晨风：白活了。

某网友：我活到25都不知道人本来就是有不同的面的。

户晨风：活到25都不知道有不同的面？但你展现给大家的这个完全很极端，两个完全极端的面，你知道吗？

某网友：我怎么极端了？

户晨风：说话声音大就叫极端了？如果说你靠这个来判断一个人极不极端的话，你真是白活，还是那一块，你白活了。我只是说话声音大，我有骂人吗？我有不讲道理吗？

某网友：你有些时候，你有些时候，你有些时候……喂，讲啊。那我问你啊，那你平时生活里是什么样的一个人呢？生活中是什么人？

户晨风：我生活中我都不讲话的，我生活中我讲什么话？

某网友：不讲话？三面人？

户晨风：对吧？这也不一定说是三面人，而是什么呢？就人在面临不同的场景的时候会有不同的反应。

某网友：就是人不是一个正方体。你看你在平时生活中你不说话，在视频里又很温情，在直播里又很暴躁，你三个完全不同的人。

户晨风：人他不是一个正方体。

某网友：对，我知道人不是一个正方体，但你这分裂的有点大，你知道吗？

户晨风：好，然后呢？你想表达什么？

某网友：对，三个就好比三角形，普通多面人只是挨着的一个接近于多边形，你是三角形，三个对立的。

户晨风：你知道吗？嗯，你想表达什么呢？

某网友：我想表达就是这个，你是不是早期经历过什么创伤什么的，致使人格那么分裂？

户晨风：哎呀，那有没有可能这反而是一种有能力的表现？那这瞎说了，有些人连自己的一面都控制不好啊，那我能控制三面，这岂不是代表一种能力？

某网友：你这三角形很极端，问题。

户晨风：你看，这就是咱们不同的环境，不同的教育环境，不同的家庭成长出来就不一样的观点。你会认为这是一个缺点。

某网友：没有，这不是观点，我会认为这是一种能力的表现。

户晨风：你觉得假的？别急，这就像一个喜剧演员一样的，他在台上有可能是很疯狂，笑哭闹，但是台下他就是一个，就像你我一样的。

某网友：你不是演员，这怎么会是一种分裂的表现呢？

户晨风：这是一种我觉得自己有能力能随时控制自己的表现。

某网友：我不觉得，所以说我就控制不了自己。是人，你不管多少面，他都不会那么分裂，你知道吗？他都不会那么急着。

户晨风：所以说，我从你的五分钟的谈话之中我能看出来，你的成长环境是一个经常被否定的一个成长环境，你经常被你的这个亲近的人，老师或者父母否定。你多大？那怎么说呢？

某网友：你怎么看的？25，说过了。学历，工作，收入。学历博士。嗯。工作学生。

户晨风：你博士研究什么方向的？

某网友：研究数学。

户晨风：研究数学的博士？

某网友：对。

户晨风：那我这还没办法考你呢，我还不会呢。那你怎么证明？你怎么证明自己是这个数学博士？

某网友：那你问我概念呗。

户晨风：哥德巴赫猜想大概讲的是什么？

某网友：就任何一个数数都可以表为两个数数之和吗？

户晨风：你在哪读博？

某网友：这保密，不说地点，这是你的。

户晨风：你直说哪个城市？

某网友：就不说，不说。

户晨风：你学校大概什么水平的？

某网友：某985。

户晨风：某985？你是数学的博士？

某网友：对。我就很关心你，你知道吗？因为你这完全是你这有点太不一样了。

户晨风：我再问你一个，为什么哥德巴赫猜想做不出来？这是为什么？

某网友：我不为啥做不出来，这没能力。

户晨风：你讲为什么做不出来？

某网友：我没要求你做出来。

户晨风：我没要求你做出来，我只是问一下他为什么做不出来。

某网友：他为什么做不出来？那就这东西我没法说，我不知道，我不知道为什么做不出来。

户晨风：你研究的是什么方向呢？

某网友：我研究代数。

户晨风：就讲讲呗。

某网友：哥德巴赫猜想也属于代数，你知道吗？

户晨风：那你研究代数什么？就简单讲讲。

某网友：算了，讲细了，你觉得我在装逼不好。

户晨风：你讲吗？直接讲。

某网友：讲。

户晨风：算了算了，你这样。

某网友：那你问一下。

户晨风：我问一下，就数学能给我一个书单吗？就是看，就是如果要学数学看什么书单？

某网友：那先把高等数学学一下。

户晨风：嗯，还有呢？最基本的还有呢？

某网友：那后面的就分了，就几何，计算机，统计，然后完了以后还有代数几何这些。你对哪感兴趣你就选哪一个，还有你想都学的。

户晨风：这些我虽然说我没看过，但我都知道。就除了这些还有书单，我要书单，不是科目。

某网友：就先把高等数学学一下。

户晨风：书单有没有关于数学的书籍的推荐？

某网友：书籍的推荐？你对哪方面感兴趣？具体。

户晨风：你感兴趣的，你看过的。

某网友：我看过的就几何嘛。

户晨风：你重复了三遍了。

某网友：陈醒生的微分几何可以看一下，如果你对几何感兴趣。

户晨风：还有吗？

某网友：如果然后完了以后这最基本的，然后完了以后如果你对黎曼流行的话，你得具体去找各方面各种各样的文章。

户晨风：我现在有数了，你应该是学数学的，但是你是本科，应该是个本科。你博士？纯格下班开题答辩什么时候答辩？

某网友：的行，我下班开题答辩。

户晨风：什么时候答辩的？

某网友：开题，博三。

户晨风：博三开题？

某网友：题。

户晨风：你知道什么叫开题答辩吗？

某网友：那肯定，我都开题了好多次了，肯定知道。

户晨风：你博三才开题答辩？

某网友：都这样。

户晨风：的开题答辩是什么？以前二年级答辩？

某网友：你讲吧，接着讲。

户晨风：开题答辩就是老师给你定个题目去答辩一下，你对这题目的想法看能不能做，然后呢？

某网友：没了，结束了。

户晨风：行吧，你可是真真假假的也不知道。还有什么想讲的没有了？就挂了。

某网友：我就希望你去检查一下你。

户晨风：这真下一个。下一个好，这个吧讲啥？请讲，说话，说话讲，喂讲啊，速度。

某网友：快，你好。嗯，呃，我想质疑一下就是你对这个学历的一些看法。就是我。

户晨风：问大家，家里不是WiFi6的，不是用的苹果手机的，不要事情上卖，我已经疲惫了。每天晚上不停的连一些网不好的人，我已经疲惫了。WiFi6盒子一百多块钱一个，是不是？你换个WiFi6行不行？我每天晚上有百分之六七十的精力都是在连人没有声音挂掉，连人没有声音挂掉。换个WiFi6的盒子行不行？我真的，我都无奈了，我真的。你都2025年了，还整天因为网搁这崩溃。下一个。这个吧来讲，说话，兵士跑堂说话。哎呦，户哥你好，讲速度快快快。

某网友：说好，我就一个观点，就是我觉得您平常说的这个关于文言文的话呢，就是有点也是有点极端。就是我觉得就是这个东西本身是。

户晨风：说话真费劲啊，费劲的说话能不费劲吗？哪那么费劲呢？讲个话那么多口水话。xxxx总。

某网友：请讲。OK，首先分享一个真实的事。我过年回家，因为我母亲她退休了，她喜欢听一些有声书，什么有的没的。对，然后听有声书不是要有一些软件，就是把那个书读出来吗？我跟你说这玩意真是恶心。安卓手机哪一款我就不说了，是我买给他的了。当然因为我买的也比较早，也不是很早，两年前买的吧。我的经济实力也有限，至少在兩年前，所以我给他买了一款安卓手机。他那个软件一打开，我跟你說，首先就一大堆广告。第二个是他在听的时候不是要调一下倍数什么之类的，或者说他在中间听的时候，然后中间又弹广告。然后那个广告右上角不是有个小叉吗？你要点，就你点了个小叉，你点一次它广告弹出来一次，点一次广告弹出来，你要点很多次。然后很恶心的是，我给他下了一个下午，那一个下午你知道我妈的手机上面多了多少个APP吗？多了七八个APP，我删都删不来。你说年纪大的人怎么用这个东西？你别说他用了，我都用不了这个安卓手机，我都用不了那个叉，我点开我也下了一些流氓软件。所以我就说，所以我就说这个，前面那个哥们他说苹果手机有很多劣势，我承认，因为我自己也用苹果，我当然有劣势。首先续航确实是不行，这个咱得承认。我说实话，为什么我深刻体验了？就是我这次出国玩嘛，然后不是要拍照什么之类的吗？这续航确实不行，我跟你说，你必须得带充电宝，你不可能不带的，因为你要拍照的，你不可能不带充电宝。它的续航就是，就苹果的续航确实就是一般，但是它有它的一个整体考量，就像你说的，它有其他的一些考虑，所以它必须把它电池放在这么一个程度之上。我为什么说这两件事呢？这都是我个人亲身体验，不是乱编出来的。我并不是在做什么调和说各有优劣，不是这个意思。我的意思是，有些东西它很重要，它的重要程度已经超过了什么续航这一类。我说实话，我宁愿我妈的手机续航差一点，你说她一个老年人，她能有多重要的这个重度的使用呢？对不对？这是第一个。第二个，我们又不是天天在旅游，我们旅游的使用还是低嘛。但是你这个广告然后乱下APP这个东西是硬需求，是刚需，它不是软需求。我觉得你经常连麦上麦的人，这个推崇安卓手机的人，他总是觉得这个东西无所谓，没关系。你隐私对，你的隐私，你窃取就窃取呗，你用了就用了呗，你广告有就有呗，我就愿意看。你年轻人你还可以弄，你知道这个广告你要跳过，你这个手机不要抖，抖了以后它给你弹出广告。你年纪大人你怎么用啊？你怎么用啊？所以这个东西真的是一个刚需，我觉得很多人就觉得这个东西好像无所谓，真的很有所谓。我后来是怎么解决？我母亲那个手机后来我是怎么解决的？我就是算了，不说这个，说了有点累。就是我专门找了一个软件给她用的，那个软件就是很干净的那种软件给她用的。

户晨风：请好的好。

某网友：好吧，反正这是我的一个想法。我觉得苹果手机确实有很多在使用场景中是有劣势的，这个是肯定的，我自己也有体会。但是我觉得它在一些基础功能上面，综合体验上面，我认为就是最好的，真的是最好的。尤其是年纪大的人，我觉得如果经济实力好了以后，我会给我父母都换苹果手机，这也是实话。但我现在经济实际就这样，就一般，我也不可能人手一部。但是我觉得如果能的话，我觉得就最好用苹果，就是综合性的体验真的是很好。就是它至少在广告上面，在你这个乱点，就是老年人不会用它点来点去，容易甚至会遇到一些不好的软件，什么诈骗之类的，谁知道呢，对不对？

户晨风：行，好的。

某网友：好的。

户晨风：好吧，行。

某网友：好，感谢。

户晨风：感谢xxxx总的分享，感谢感谢，好好的，好，拜拜。嗯，这个对家里有老年人的，尤其是父母，就是尽量啊，经济实力可以的，尽量买苹果手机。我看一下啊，还有没有啊？来，稍等啊。行，咱们今天就点到这吧，好吧？这还有一个，最后一个，最后一个啊，请讲。

某网友：是我。

户晨风：吗？来，我对一下SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，我唐门怎么开始学现代医学知识了，太不纯粹了。感谢xxxx总啊，感谢x总。xxxx总说，今天轻犯隐私，明天啊就什么好的，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊，请讲。

某网友：是我。

户晨风：是吧？是，快点。

某网友：刚才那有几个人一直在说这个苹果手机的问题，什么是苹果第一，苹果有多厉害。这个我想说的是，这东西我搜了一下，这个苹果手机也就一般情况，它在逐年下跌，现在已经到第三的程度了。

户晨风：来，不聊苹果手机，我都聊吐了。手机话题不聊了，我都真是聊吐了，可以。

某网友：可以可以，能聊那个中美对账吗？我想跟你聊聊可以吗？这个。

户晨风：你聊这个，聊这个可以，你是应该直播间第一个来聊对账的。

某网友：我想跟你聊一下，我想问一下，就是为什么这个，怎么说呢，就他这个对账有很多令那个中国这个很。

户晨风：震惊嘛？不要说国家名称，不要说国家名称。

某网友：可以可以，令咱们村。

户晨风：可不可以？你说我们就行了，你就说。

某网友：是行了行行行，就是就是他让我们就是很震惊嘛，然后也有很多人认为这个对账很不真实之类的。但是我里面的话，我看了一点，就是我最不理解就是他们，就是卖血这个卖。

户晨风：blood这些挂掉啊，挂掉。好，咱们今天就播到这了啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，感谢各位啊，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩，拜拜拜拜。