【API调用失败：("Connection broken: InvalidChunkLength(got length b'', 0 bytes read)", InvalidChunkLength(got length b'', 0 bytes read))】

户晨风：找我告诉你，我比你懂小地方的门门道道。小地方就那几个高中，除了最好的那个高中能考上一本之外，剩下的基本上都是大专。你能上二本都要上高香，我比你懂这些县城里的门门道道。你记住了，小县城一般只有一所高中能上好学校，就是所谓的一本，就是什么什么县第一中学，就这一所。有些地方片区稍微大一点会有两所，除了这两所之外，剩下的基本上都是大专。那好一点顶死了就是二本，所以你上二本呢很合理，你上这个高中也很合理，一切都是顺理成章。

某网友：那你说他又不问你去什么学校，他又不问你在什么学校，然后他就只看一下你的手相就可以知道，这你怎么说？

户晨风：你到那，你什么都没说，只跟他看了手相吗？那你也给他还说了你的生辰八字。

某网友：除了这个之外还有呢？

户晨风：没有剩下的什么都没讲。

某网友：剩下的就问他说，你就是家里人问他，你看一下我女儿。

户晨风：有没有闲聊？

某网友：没有。

户晨风：到那就给个生辰八字，给个手相，然后就知道你上个二本了，是不是？

某网友：是呀。

户晨风：请问你在哪个县城？

某网友：这可以不说吗？

户晨风：这个要说。

某网友：我在恒山。

户晨风：你们那个县的教育怎么样？

某网友：教育一般吧。

户晨风：我就知道，看到没有？这证明他们整个县的教育都不行。为什么？就如果说这个算命的来个人不闲聊，就说你孩子只能上个二本，就证明这个县整体来讲教育是不行的。因为如果你在教育大县、教育强县，那来一个人家是重点班的，冲刺985的，你说人家上二本，家长都得动手。这证明你们县整体的教育不行啊。你去衡水算命，你让他去算。

某网友：你让你这个所谓的算命的这个封建迷信的这个人去衡水算命，来一个人，你这个是二本啊？人家清北班的，去年全省统考前200名。这只能证明你们现在这个整体的教育太拉胯了，连算命的都知道。我觉得你说的这个不对，因为我们那个县它的那个好高中其实考上一本的人还挺多的。

户晨风：好高中考上一本挺多的，一本率10%。一个县只有10%人能上一本的分数，还不一定能上一本的好专业。所以说你上二本，这些跟你说的你也不懂，你也不懂什么叫教育强县。

某网友：那你那我还想说，那你看人家看一个手相就能算出你家几口人呀，或者是你家的房子面向哪里啊，这种你怎么说？

户晨风：见人就是一家三口。如果你们那个地方经济不发达，见人就说是一家四口。因为经济发达地区都是一家三口，经济不发达地区都是一家四口，多简单。

某网友：啊？那不是，他是一个和我爸年龄差不多的，他们家我都记得很清楚，他们家好像不是四口人，好像有两个姐姐，然后一个弟弟，一个妹妹。所以我都觉得很神奇，他为什么会知道这些？

户晨风：另外有一个东西叫幸存者偏差。他说错了就一语盖过，他说对了你脑子里的印象就会很深，知道吗？你连这些你都不懂啊，你还上大学？你大学都干什么了？学的什么啊？你大学都在干嘛？

某网友：那这和我学大学又没关系，那我都觉得人家说的这很对，就很神奇嘛。

户晨风：这有什么神奇的？见人说人话，见鬼说鬼话，这个就叫有什么神奇的，对不对？来我直播间的，他都不用讲话，我就能猜出来：二十多岁，上大学，现在在家，这个叫灵活就业，躺床上正玩手机呢。我说的对不对？因为这就是一个概率问题嘛。

某网友：你没有遇到这算的准的。

户晨风：行了，没什么想讲，给你挂了。还有什么想说的？再见啊，生活愉快，生活愉快。哎呀，我真是服了，那怎么还有人信这个封建迷信呢？哎呀，下一个。

某网友：啊，这个来说话讲话。

户晨风：来，正常人类研究员说话。

某网友：能听见。

户晨风：能听见，讲速度。

某网友：昨天你查完我户口，你给我挂了。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。你谁啊？不记得，速度没话说，直接挂掉。

某网友：昨天我和你说特斯拉的FSD怎么了？我说现在上了一个你们严格买的吧？

户晨风：直接挂掉，下一个，下一个来。不着急，这个来，小炮说话。小炮，喂，小炮在吗？小炮，喂。感谢我这是谁？感谢我他好像条G，感谢我G总监长，感谢G总，感谢G总。

某网友：感谢G总，来下一个。

户晨风：小张说话，小张说话。

某网友：喂，你好，讲这么快就连到了。直播我看今天聊特斯拉的比较多，我也想我自己的一个问题想跟你咨询一下了。

户晨风：讲快点。

某网友：是这样，我看你一直比较推荐特斯拉，然后我之前也买过特斯拉。然后是这样子的，我现在遇到一个情况，特斯拉这个车我开起来确实还可以，但是我的家里一坐这个车就想吐，头晕，晕车。然后他们觉得这个车不是太好，然后我又后来又买了一辆国产的新能源车，我们就坐着就挺舒服的，挺好的。这个到底是好还是不好的？

户晨风：你买的哪一个？

某网友：也是国产的，我应该不算打广告吧。

户晨风：感谢我xxxx，xxxx总的感谢我xxxx总今天上的第二个舰长，感谢我xxxx了，感谢xxxx总。你买的是哪一个国产新能源？直说。

某网友：我买的是那个极客001。

户晨风：30多万是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，好，我告诉你。

某网友：是因为特斯拉有那个叫动能回收。

户晨风：动能回收。

某网友：你把它开到最小，我改不了，特斯拉也改不了。

户晨风：那个对你那个车是什么时候买的？

某网友：我是21年买的。

户晨风：是，那个时候是改不了，你没说错，这个是没撒谎的。因为那个时候特斯拉它是无法把动能回收变到最小的。

某网友：也是无法关的。

户晨风：但是现在它不一样，现在它可以把动能回收调小了，就是感觉会很轻微。

某网友：但还是有。我现在新的车我也开过，这是一个。还有一个就是国产那个也有，其实它也是不能完全关掉的。然后还有一个就是因为特斯拉我个人觉得它因为60度电池，它续航全靠动能回收，如果真的把它关掉，那它的优势又没有了。

户晨风：你说这个没问题。

某网友：那么。

户晨风：在这种情况下，你听我讲。

某网友：种。

户晨风：情况下，如果你的家人特别在意这个动能回收，因为我说实话我也不喜欢这个动能回收，但是没有办法完全关闭。但是我家里人能接受，那么如果说你家里人一点都不能接受呢？我建议你去买理想，理想它是几乎可以完全关掉的。

某网友：我已经买了，我已经买了，就这两个车我都有。我已经买了，我是这样子。还有一个就是因为你一直在说特斯拉好，所以我就想问一下，如果是真的发生这方面情况，那这个车到底是好还是不好？

户晨风：买车之前要试驾试乘。

某网友：试驾是自己开，试乘是让家里人来做，就是缺一不可。

户晨风：对，那所以说就是这种东西应该是还是按照个人的家庭的或者个人的这个需求来配置的，对吧？

某网友：那肯定的，买车必须得试驾试乘啊，必须让你家里人去试驾试乘。那就应该是也不能说绝对它是好的，也不能说是不好的。

户晨风：对吧？是。

某网友：呢，还有就是这个特斯拉其实。

户晨风：净说这个撑不住话，废话全是。来下一个啊，也不能说完全不好，也不能说完全好，你不废话吗？这不正确的废话吗？对不对？你说证据的废话谁不会讲？下一个。

某网友：这个来请讲。

户晨风：来，bd335说话。

某网友：bd335是我吗？

户晨风：护照。

某网友：说哎呀，我充分给弄我了，我是感情问题。

户晨风：快点讲。

某网友：这个我有个女朋友也算是未婚妻，然后她现在是我不知道该怎么给她下一步，该怎么下一步。

户晨风：啥意思？

某网友：就是她吧这个是离异，然后带了个孩子，我有点接受不了。你什么条件呢？我就送快递的，条件一般，一个月挣多少？6000多块钱。

户晨风：6000多，哪个城市？福建，福建是吧？福建哪里具体的？

某网友：漳州。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我27。

户晨风：他多大岁数？

某网友：他比我大一岁。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子现在6岁多了。

户晨风：六岁多了，男孩女孩？

某网友：男孩。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母现在下岗了，这个退休工资加起来多少？就只有一个月退休工资将近五千块钱吧。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：她是独生子女吗？

某网友：他不是，有一个弟弟。

户晨风：弟弟混得怎么样？

某网友：应该工作了。

户晨风：干什么工作的？

某网友：我不太清楚。

户晨风：你不清楚是吧？

某网友：对。

户晨风：我跟你讲啊，以你这个情况而言，就是说他带一个孩子对于你来讲这是好事。为什么？因为咱们就从功利的角度出发，你养这个孩子你可以少养六年，因为已经六岁了。

某网友：你别闹了。

户晨风：我没有跟你闹，我没有跟你闹，这是我很认真的讲。另外呢就可以百分之百保证你自己就能够传宗接代。

某网友：你这不有点扯吗？

户晨风：没有扯，我就从你目前这个条件来出发。那给你你要吗？你这话说的，我跟人家素不相识的能说这个话吗？是不是？就我们从公立的角度。

某网友：那让你领养走完了吧，对不对？什么我给他过去，然后你把孩子给你当干爹。

户晨风：你看我说实话，我自己而言，比如说以后我想要小孩了，我是完全不介意领养的，我是完全不介意的。当然我现在没能力养，因为我你怎么可能没能力？户子你这一个月先不讨论我。

某网友：先不讨论。

户晨风：我先不讨论，我先说你这个事。就是说你目前你谈这个对象带个孩子来讲，我觉得这不一定是个坏事，我认为这是个好事。最起码从功利的角度来讲，你可以少养六年孩子，因为已经六岁了。你好好的带这个孩子，这孩子学习怎么样？

某网友：她学习也不好，就是她喜欢闹，特别闹腾。

户晨风：嗯，她是几岁这个离异的？就是这个女的应该是离异了两年多了，也就是说这个孩子四五岁的时候就是她父母离婚了。对，那你搞清楚有没有搞清楚就这个女的为什么会离异呢？

某网友：好像是性格不合。

户晨风：我跟你讲啊，你一定要搞清楚这个事。我建议你去和她前夫吃个饭，或者说在一块吸个烟。当然了，未成年人不能吸烟啊，我只是说这么个事。

某网友：一起喝个酒，我没有任何扯。

户晨风：我非常认真的，你看你这就不懂了。你记住了，了解一个人过去的历史是很重要的，他为什么会离婚，这非常重要啊。到底是谁的问题？你不能只听一面之词。我这真不是扯，来直播间但凡是结过婚的离过婚的都知道，就是你一定要要搞清楚女方她是为什么会离婚。你如果说你搞清楚。你让我讲完，你看弹幕，我是不是在开玩笑？你自己看弹幕。如果你搞不清楚她为什么离婚，你就跟她在一块，你大概率也得跟她闹掰。他肯定会跟你说是因为性格不合离婚的，但实际上呢？有没有什么不良嗜好？或者说，我不是说恶意揣测啊，就是我把丑话说在前面，这个女的有没有出轨？你不清楚，我也不清楚。所以说，你得去跟他的前夫聊，你才能够真正的知道这个人是什么样的人。我说这个话是一点玩笑都不存在的，自己看弹幕，结过婚离过婚的都知道，自己看弹幕。因为人都喜欢听一面之词，这个女的你们俩在私底下在一块的时候，她扭扭捏捏的说性格不合才离婚的，怎么样？实际上怎么样你根本不清楚。所以说你要放下成见，拿一条华子，你也别心疼钱，一条华子我知道也不少，得七八百，但我没买过，我是预估。你带一条华子，你去见一下他前夫，或者喝个小酒聊一聊。

某网友：我能不能邀请你一块参加，户哥？我不太会说话，我觉得你整个逻辑思维表达能力也比较强。

户晨风：我跟你讲，你结婚你找我干什么玩意？你自己的私事你让我去干什么玩意？你接这个业务吗？你付不起这个钱，我接，但是你付不起这个钱。我这一天最少我得最少挣两千，我这来来回回耽误好几天。

某网友：你这一个月工资没了，你这不节目下午整算了吗？对不对？你可能还拍一期视频。

户晨风：我不可能拍这个视频的，我对这个也没兴趣。你就是我接，但是你付不起来回机票住宿吃饭耽误我的这个工时费，小万把块钱对吧？你也付不起啊，对吧？我也不想挣你这个钱，对不对？所以说你现在，我给你这个建议，你听就听，不听就拉倒。我就是你也不容易，就是我从心里出发，我也希望你能找到一个满意的这个另一半。所以我刚才跟你讲的是非常切合实际的。你到时候你见他前夫了，你就真诚点，坦诚一点，你说我挺喜欢这个，这个就是你前妻的，在一起性格也合，孩子我也满意，我也会好好对孩子的，但是我想了解一下这个情况，当时你们为什么离婚，她是一个什么样的人，对吧？你就真诚点，不要撒谎什么的，就行。

某网友：哎，户哥，我有个问题啊，你对这些事情怎么这么能了解啊？你这说的我都没法回答。你现在说的好像已经把我身临其境的带入了一样，好像你就是我，昨天你就已经发生过类似的事。

户晨风：因为是这样的，就是我揣摩人性，我没事的，我往街上我一站，我能站一两个小时，我有时候我也不玩手机，我站在我就是看人来来回回的，男的女的老的少的我都看，我就揣摩人性。怎么才能练就你这种揣摩人性呢？你就站在对方的视角来考虑问题就可以了。比如说，你就是人都是自私的，任何人都想给任何人展示出好的一面。你比如说现在你代入一下，你是这个女的，然后呢你现在带着孩子挺不容易的，有个人喜欢你，那你是不是想把自己好的一面都展示给这个人呢？你过去坏的一面你是不是谁都不想讲，提都不想提，想把这个隐瞒起来。那怎么样才能去发现被隐瞒的这个角落呢？那就是去找他的前夫，这很简单的逻辑嘛，对你得通。

某网友：人性，你的意思就是敌人敌人就是朋友了吗？

户晨风：你和她前夫为什么会是敌人呢？怎么你在他们结婚的时候你出轨这个女的了？你别瞎说，我都不认识她了。那对呀，你跟她前夫不是敌人，你看你这个格局就小了。所以说你就是格局小，胸怀窄，你的路走窄了。你不仅胸怀窄，你的路都走窄了。

某网友：那或者照你这样一说，那你格局大，那我能不能把这个什么插你一脚呀？

户晨风：不是你原来你搁这说半天，原来就是跟我搁这玩我呢？我哪玩你了，户哥？就是分享我刚编的故事是不是？你以为这不是鬼啊？你就是刚编的故事呗，来直播间分享一下我刚编的故事。

某网友：我觉得你越来越离谱了，户哥。不是离谱啊，你看你说的这叫人话吗？你说的是人话吗？

户晨风：我搁这给你想办法出主意，然后你问我能不能插一脚。

某网友：没有没有没有，我刚才看很多这个必有这个一些弹幕很有意思，所以说我就是随扯一句。你刚才说这个事是不是真的？不是真的就自己下吧。

户晨风：真的真的，肯定真的真的，我跟你说的你听就听，不听就拉倒。

某网友：我听进去了。

户晨风：还有什么想讲的没有？没有没有，谢谢你，再见啊，生活愉快，拜拜。来读个SC，xxxx总说，单踏板松脚会不会亮刹车灯？如果不亮算不算缺陷？单踏板松脚亮不亮刹车灯？理论上来讲是亮的，但是这个我确实真不知道，这个问题我倒是真不知道，应该是亮的，因为它减速了。你注意了这个汽车，它汽车因为它这个单踏板模式，它这个会有制动，因为它那个动能回收门会有制动，它有制动了，它这个刹车灯应该是会亮的，理论上来讲是会亮的，逻辑上来讲也是会亮的。好，下一个，下一个，不着急，我看下一个连谁。好，稍等稍等，下一个下一个。我看下个连谁，怎么感觉我这直播间每天连麦的好像都是固定的一群人，好像都是固定的，我看这些名字我都看的熟悉。你好，请讲，风会抱你说话，风会抱你，风会抱你说话，讲。

某网友：话讲，下一个下一个来。说喂，你好，讲啊。嗯，我想聊点有趣的话题，直接说。嗯，是这样的，我是就是学音乐的嘛，然后呢，嗯，我是音乐系就是作曲系的，然后呢我想就是探讨一下这个，嗯，民族音乐。下一个啊，下一个。

户晨风：好，不着急啊，下一个，我看点谁啊。

某网友：这个，嗯，你好。请讲，喂啊说你好。嗯，哎，就是我现在有一个想法，嗯，就是从我去年参加一些活动看出来，目前的这个大学生在公共场合缺乏的边界感。嗯，他这个主要原因呢，就相当于刚刚你跟那个比友连麦的时候说观察人性，可能这个大学生目前啊就读书是读的稍微有点多，对社会的这个认识还不够。相反，比如说你可能这个一夜之后啊，通过这个维修一系列的跟做B站主播一系列的这个行为，导致了你在这个情商这块就很高。但是呢我又观察了很多这种，呃，像那种中专生啊，大专生也好，他可能文化水平不如这些本科研究生，但他同时也不具备这个，呃，人情。

户晨风：好，说的很好啊，感谢，下一个下一个来。咱们上麦尽量这个加快一点节奏啊，加快一点节奏啊。好，来下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁啊，这个吧，来这个叫说话，户子，户子能听到吗？讲。

某网友：户子，你对现在大学小语种专业毕业是不是天崩开局有什么看法？你是小语种吗？

户晨风：是。

某网友：我是小语种。

户晨风：什么语种？

某网友：俄语，俄语是吧？

户晨风：对，你为什么那边很吵？

某网友：室友在玩游戏。

户晨风：那你能不能去那个门外面聊啊？或者去那个楼梯楼梯那块聊。

某网友：啊，可以。

户晨风：可以，你速度快一点。

某网友：快点好了好了好了好了。

户晨风：来，感谢这是认真的一拳，感谢一拳总的介绍，感谢一x总，感谢一x总来。

某网友：一二三来，户子，户子。

户晨风：你学校几本？

某网友：啊，我是双飞普本。

户晨风：双飞普本，这个同学都是学俄语？

某网友：对对对，都学俄语。

户晨风：这个平时玩游戏玩到几点啊？

某网友：他们玩到11点然后就熄灯了。

户晨风：从几点开始玩的？

某网友：从下了课吧，一般我们上午有课，下午两点多钟就没课了。

户晨风：从下午两点多玩到晚上十点九点？

某网友：对对对。

户晨风：你看，就这样的人毕业之后，如果说怎么这么吵啊？

某网友：还好吧，户哥，现在能听到吗？

户晨风：你能不能去一个安静的地方？

某网友：啊，这个地方现在已经没有人了，在门口。

户晨风：就是像你室友这种人呢，从下午两点下课玩到晚上玩游戏玩到九点十点，我说了吵能不能解决？解决不了就挂。

某网友：了能解决。

户晨风：能解决怎么解决不了呢？解决问题的能力极差。

某网友：现在可以了。

户晨风：能去楼梯间能不能去？

某网友：在楼梯间。

户晨风：怎么在楼梯间都能听到玩游戏的声音啊？他们比较吵，我就是在楼梯间都能听到。你压根都没动，你就坐在原地。

某网友：都动了动了动了。

户晨风：我在楼梯间，现在真的在楼梯间，声音都没有。我这样你啊，你也废了，你还爱撒谎。

某网友：现在呢？现在呢？现在呢？现在呢？我走了更远了。

户晨风：挂掉，直接挂掉。你也完了，你也废了，你还爱撒谎。就我说你卖场，我跟你讲两分钟了，解决不了，就这种解决问题的能力，完了。自己专业本来就拉垮，再加上又没啥能力，再加上还爱撒谎，完了。因为我说了卖场，我跟他讲两分钟了，解决不了，要么是骗我，要么是理解问题的能力低下，无法解决。如果是我，我现在在连线，你说我卖场，我立马就飞奔出去去楼梯间，因为楼梯间现在肯定没人，对吧？现在9点多了，都搁宿舍呢。另外我再告诉你，就你刚才所讲的，你学小语种的，你的室友当然估计你也玩，我恶意的揣测一下，你从下午两点，你们一个宿舍从下午两点玩游戏玩到晚上九点十点熄灯。就这样的学生，毕业之后如果说能找到工作，就这才是有问题的。就如果这种人都能找到工作，那辛辛苦苦学习的，那这是对辛苦学习的学生的一种不公平啊。就这种学生是活该找不到工作的，我觉得找不到工作挺好的。另外你说学小语种怎么办？首先学小语种，你既然就学了，开工没有回头箭，是吧？把俄语学好，说不定以后还真有可能有大用，这是第一点。第二点，把英语学好。有人说那学俄语我都学好了，我干嘛学英语呢？不矛盾呢。学俄语是工具，学英语是挣钱，它不矛盾的，对吧？你比如说你俄语，我不知道俄语是怎么分级的，我也不知道俄语是，我们假设俄语满分是100分，我们假设，我也不知道俄语有没有雅思。俄语比如说满分是100分，你学到一个比如说90、95分，那么剩下的精力去学雅思，雅思也不用学高，学个7分、7.5分就可以了。那有人问你学雅思干什么？我告诉你一个发财的门路。什么门路呢？你把俄语，就是俄语的这种假新闻，你比如说你做一个自媒体账号，当然合法合规的，合法合规的，比如说把某些俄罗斯媒体发出来的这种俄语的假新闻，你翻译成中文。假新闻我说是假新闻，你翻译成中文，对吧？然后你再把英语，英语的一些比如说新闻做一个对照，你都翻译成中文做对照，那你这流量不就来了吗？是不是？你这个一个账号不就起来了吗？当然肯定是合法合规的内容，前提是合法合规，知道吧？就是把俄语的，因为俄俄俄就是俄罗斯那边肯定有一些什么这个媒体那个媒体，对不对？你把他的那个新闻翻译成中文，你再把英语的也翻译成中文，他就做一个对照，发财机会就来了。当然了，必须是合法合规的，前提是合法合规，不合法合规不能干，不能干。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子啊，我双核手术做好了，明天出院，感谢之前的祝福。哎呀，xxxx总啊，这个是xxxx总，这个怎么讲呢？自己啊身体好，医生呢医术高明，小户仅仅是在这个镜头面前，小户没有任何功劳，都是xxxx总和医生的功劳。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，来咱们接着聊，接着聊，好，不着急。这个来，你好，请讲。喂，说你听到我说话吗？听得到直接表达观点。

某网友：没有。我想问你一个问题，就是说当今中国下一个他卡了卡了。

户晨风：好，不着急，看下个连谁啊？不着急。

某网友：急啊这个吧。你好，请讲。你好，请讲你个臭傻逼，你天天搁这装什么网络小丑呢？

户晨风：又来了又来了，户子给我说话，给我跪下。你是有什么事吗？

某网友：就是每天晚上都很压抑，就想跟你聊聊天，也不是说真想骂你吧，就是想发泄一下，实在实在跟你聊聊天。

户晨风：你生活中有什么不顺心的事吗？你怎么每天力气这么大了？

某网友：就是怎么说呢，就找不到媳妇很压抑。

户晨风：那你跟异性聊啊，你跟异性多接触啊，你跟我接触什么玩意？异性不理我。

某网友：异性不理你多大岁数啊？我98年的。

户晨风：学历收入工作。

某网友：中专，江苏省那个职业学院毕业的，现在是那个啥，做那个合同工。

户晨风：了干什么的具体？

某网友：具体就是在那个政府里面做合同工，临聘的那种。

户晨风：嗯，我要给你挂掉了，不说老实话直接挂，我没时间跟你。

某网友：我真说老实话呢，你是干什么的？

户晨风：就是合同工嘛，临聘的，具体干什么？做什么就是收发文件，然后做那个对口的三支一扶的对口。嗯，去吧，闪一边去吧啊，不说人话。就是说你啊，骂我你不说人话，知道吗？你骂人你这是不行的，我给你挂掉了这个。

某网友：来请讲，说讲话，说讲来下一个啊下一个这个。

户晨风：来这个叫插车，插车说话，插车讲话，插车。哎呀，这怎么老是没声音呢？为什么会老是没有声音呢？这2025年了，你这手机怎么会连声音都没有了？来别着急啊，别着急，来这个来bd361说话，来bd361说话。

某网友：宠爱战神，宠爱战神，武当山，这个叫武当山学艺说话。

户晨风：武当山学艺说话，来讲。喂，户子，小户啊，户晨风啊，你还记得我吗？你谁啊？

某网友：那你不知道我就对了。我第一次连你啊，不是你给我搁这玩冷幽默呢？不是，那我接下来我第一次连你，我有点紧张，我接下来我要表达我的观点了。嗯，说我觉得你这个人人品极其的恶劣，心理极其的阴暗不健康，你有什么想说的吗？

户晨风：没什么想说的。

某网友：你承不承认吧？我承认什么？你心里不健康啊，心里极其阴暗呀。

户晨风：我心里怎么不健康了？

某网友：你长得就不健康啊，你看看你，你脸大就算了，你身上细胳膊细腿的还没有肉，不知道还以为你小时候掺楼奶粉喝多了呢，你脸上还长着痘，那你长得健康吗你？

户晨风：说我觉得瘦才是健康啊。

某网友：身上没点肌肉啊，对吧？一脸我就不说你了，对吧？毕竟这张脸长线上谁都不好受，但你身材呢，对吧？你满脸的痘呢，不是你，你的这个你为什么这样大口呼吸啊？是不是紧张吗？第一次连你。

户晨风：你跟我连个麦你都紧张啊？

某网友：那怎么了？

户晨风：你是干什么的？那你不方便说啊？

某网友：不方便说。

户晨风：不方便讲。

某网友：没工作。那你是做什么工作的呢？主播。

户晨风：我是做主播的，就直播啊。那你平时收入是短视频多呢还是视频多呢？你知道的你就别问了，你别没话找话。

某网友：你瞅瞅你那个样吧，连个麦都紧张成这样，连呼吸带喘的，你现下你去面个试，你不得你不得这个心脏都得蹦出来啊？

户晨风：你什么意思啊？你又人身攻击。我没人身攻击你啊。我你粉丝啊，我连麦我紧张了，你不安慰我，你这些人身攻击我。我怎么安慰你啊？你给我讲讲。

某网友：你有尊重过我吗？

户晨风：你上麦你是要讲什么？

某网友：我只要你这个心理不健康，你心理很阴暗，我发现你这人很虚伪。

户晨风：怎么虚伪了？

某网友：你这人就很下流啊。

户晨风：怎么下流了？又不下流了？是谁在人家评论区说XXX你的什么需求怎么解决？是谁啊？你不下流吗？是谁啊？不是你想讲什么？你有什么事啊？

某网友：没有事啊，我就上面攻击你啊，不是交流嘛，你急什么啊？你有话没话？

户晨风：下一个，下一个啊，不着急啊，不着急这个。

某网友：吧来讲，不是你，能正常点吗？我爱你，你可以嫁给我好吗？宝宝妹妹张嘴妹妹，不是你在干什么？你能正常点吗？

户晨风：你在干嘛？我为什么一直给你？你就摸宝宝，你就给我，不是你能正常点吗？你在干嘛？你在干什么？我在发起一个宝宝摸发情，不用只有狗才发情吗？人也会发情的呀，否则难道晚上你不搭小帐篷吗？宝宝。给他挂掉啊，直接给他挂掉。

某网友：了啊这人这干什么玩意啊？精神有问题啊，你去公立三甲医院挂个精神科吧。

户晨风：据我据我了解，只有狗才会发情啊，因为我养了一个狗啊，这怎么人还发情啊？

某网友：这是这是你挂个精神科吧，你去公立三甲医院，你去挂个精神科吧，下一个哎呀这个。

户晨风：来这个叫qq糖讲话。

某网友：哎你好啊，说直接表达观点不寒暄啊，我就是想聊一下就今天不是小米开发布会吗？嗯啊，卖了辆车，然后原价他是80万，他现在搞了个直接降了50万，听不见你说话。

户晨风：我没讲话，你接着说。

某网友：可能是有延迟，刚画面我就觉得大家就想聊一聊，你觉得这个车它值50万吗？

户晨风：我觉得这个车值50万，如果说我有50万，我肯定不会去买一个小米，因为我买这个车，这个车没办法替我讲话，就是别人不知道我有钱。马上肯定会有人说庸俗，但是你不得不承认现实社会就是如此。咱们都是普通人，咱们要讲完，咱们都是普通人，咱们需要车替自己讲话来证明自己的实力，因为我们是普通人，对不对？不要说俗不俗，这就是现实社会。所以说有50万我会买什么？比如说宝马5系，或者二手的宝马730，或者说二手的奥迪A8L，二手的宝马，二手的奔驰S，这些车50多万都能买下来，而且是两三年的车子，不是说很老的车子，而且是5到10万公里的，两三年之内的都能买下来。这些车子我一开，我的立马周围人对我的眼光都会发生变化，走路都更加有自信了。你就是你不承认不行，这就是事实，这就是事实，这就是现实社会。

某网友：讲我先你说完了，我表达一下我觉得你说的基本上，我在我身边我的很多朋友和同事，年四五岁以上的鸡妈慢。

户晨风：下有人说你稍等啊，慢下有人说现在谁还看车啊？是这样的啊，别的就不多说了，你走亲戚串门，你过年你吃个饭，你开车子，你开的是好车，你都能你那个就是吃饭的坐的那个位置啊，你都能往中间多坐两个，你都能先下筷子夹菜，装什么装啊，对不对？怎么你跟我生活在不是同一个社会啊？是不是走亲戚串门，你开个BBA那就是有面。你说你不走亲戚，那你不走亲戚，你在你小区下，你停你小区楼下的停车场，你邻居见到你脸上都更有面。你说我邻居不认识你，进停车场保安见到你，你脸上都有面，怎么了？这就是事实。不要說虛不虛偽，這就是事實，咱們說事實，不要說虛幻的幻想。

某网友：说完。

户晨风：我可以继续说了吗？

某网友：讲我就说基本上35岁以上的，我觉得认为他们的思维可能跟你很像，但是我认为现在年轻人其实他可能不这么想。就比如以我来说，我虽然说没有买过BBA，但是我坐过也试驾过，因为我对车这块有时候比较感兴趣，之前我也跑到那种4S店里面去试驾。其实我真正的感觉跟我感觉到，其实四五十万的BBA这种，就比如最新的5系，它其实真正的类似跟驾驶感受，我觉得其实国产二三十万，我觉得已经能达到这种驾驶感受，其实完全是已经，我是感觉不到区别的。你开过宝马吗？我开过，但是只限于试驾，我没有真正开过宝马哪个型号？

户晨风：我开的是5系，530是吧？

某网友：我是在一家4S店里面试驾。

户晨风：好，我跟你讲一下，目前来讲，国产的所谓自主品牌，价格区间都是十几万、二十几万的车子是主要的区间。当然也有，比如说什么问界五十多万，理想四十多万也有，但主要是十几万到二十几万。那么就是说，年轻人他不是不喜欢BBA，年轻人是买不起BBA。这就是因为很简单嘛，那个BBA大部分车型，它的价格是高于二十几万的。说完了。

某网友：讲完了。嗯，怎么说呢？反正我我是感觉啊，就是比如说像，那我们这样说，就是小米，如果说小米啊，我觉得它的，如果说同，就算现在来说啊，就比如说小米初期嘛，它的驾驶感受，比如说他基本已经能达到可能一定比较好的驾驶感受了。那这种情况下，就说你刚刚说有个品牌溢价嘛，对吧？就说大家你想表达什么？别那么多废话。

户晨风：你想表达什么？别那么多废话。

某网友：我想表达的东西就很简单，就是说我想知道，就是说给你探讨，就是说为什么你觉得，为什么会就是会有这种情况，就是说小米比他值不值五十万？

户晨风：你知道50万是什么概念吗？现在车子便宜了，50万都能买奥迪A8L两三年的新车。就是值不值要横向对比，50多万我开奥迪A8L不好吗？空间、排面、D级车，对不对？你得横向对比，所以明显来讲，50多万我是不会去买小米SU7的。多简单呢。

某网友：如果说OK OK，那行，我大概理解你的意思了。但是我再借你这个平台，我大概跟大家说一下，我觉得其实有时候考虑你说的很像，他其实不……

户晨风：仅下一个。哎呀，来，不着急，来下一个。好，我看下一个连谁讲话。这太磨叽了，你现实生活中也这样讲话吗？太磨叽了，那说重点呗。

某网友：说，你好，你……

户晨风：好，你好，讲，直接表达观点。

某网友：户晨风老师，你讲啊，我是你的颜粉，你知道吗？我第一次看见你的时候，就被你深深的吸引……

户晨风：颜粉是什么意思？

某网友：就是我是对你的外貌非常欣赏。

户晨风：你……

某网友：欣赏……

户晨风：我的……

某网友：外貌，忧郁的眼神，嗯，唏嘘的胡渣，都深深的将我吸引。这个户老师，我其实就主要想跟你请教一个问题，就你觉得人这一生有没有必要找一个固定工作？

户晨风：人这辈子有没有必要找一个固定的工作？对对对，就是你这个问题问的，怎么回答呢？就是有必要的，这个不是个问题。你可以一辈子干一个工作，你也可以一辈子不干一个工作，但是前提是必须要稳定的收入来源，就是你不能没有钱，这才是最重要的。你比如说是吧，有些人干一个行业，开一家公司，开一个餐馆，他就是一开开一辈子，对不对？

某网友：那他能挣钱，他可以一直干的。嗯，户老师你说的对，其实我也是，我想法跟你很类似。嗯，然后呢？嗯，就最近吧，就我是个大学生嘛，嗯，我是个大学生，最近因为我，我怎么说呢？其实我从小就在厌学啊，然后小时候呢，就我初中的时候基本上来讲就是跟你很像……

户晨风：就是我是……

某网友：喂喂喂？

户晨风：你什么破手机啊？到你了吗？你什么破手机？问你的……

某网友：没到你？喂，户子听得到吗？你什么破手机？我是……

户晨风：iPhone？iPhone？iPhone毛线的你iPhone？戴耳机了吗？我没戴，我没戴，直接说，表达观点。

某网友：我户子，我我是在广刚毕业，你觉得我做跨境有前途吗？

户晨风：什么？做跨境有前途嘛？什么刚毕业啊？几本？

某网友：就是我高考分数能上985。

户晨风：然后呢？

某网友：但是没去，我给有个学校诈骗了。

户晨风：你读的什么学校？深圳大学？什么专业啊？物理的？物理专业？那你现在是本科毕业了？对对对，刚毕业？那你现在怎么没读研？

某网友：啊，因为因为我我去年毕业了嘛，然后我前年考，我报了名，然后呢我赚了一波钱就没去考了。

户晨风：赚了多少？

某网友：钱，赚了小一百万吧。

户晨风：干什么能挣一百万啊？我感觉可能不太方便说，说你的直播间可能就炸了。OK，当然合法合规的啊，必须是合法合规的。

某网友：合法的。

户晨风：合法OK，那你挣了钱呢？接着去读书呗。

某网友：但是我但是我感觉现在读书没什么前途，因为我有几个研究生的朋友，他们都休学了。呃，是这样啊……

户晨风：就是说你现在挣的这个一百万，并不足以支撑你不读书。我知道，就是这是不足以支撑的，这个还差得远。

某网友：我现在是出来创业了。

户晨风：你创什么业？

某网友：就是搞跨境电商。

户晨风：跨境电商是吧？好，那你现在生意做怎么样呢？

某网友：就是刚起步嘛，就是去年12月底开始干的。一百万还剩多少？100万还有六七十吧。就是我不是投资的，我是有个学长投资的，我是就是跟他们一起干。

户晨风：OK，你100万还剩六七十，剩下的花掉了？

某网友：出去玩了。

户晨风：玩的什么？

某网友：我去了日本。

户晨风：去年就是……

某网友：你只去了……

户晨风：日本？

某网友：也去了西北，去了很多地方，国内也去了很多地方，就去了很多不同的城市。花了还剩多少？还剩六七十。

户晨风：嘛，还剩六七十，你老家哪里的？

某网友：买了……

户晨风：车？老家哪里的？

某网友：广州的。

户晨风：买了什么车？特斯拉？特斯拉是吧？那你想问什么呢？

某网友：我想问就是你觉得我现在干跨境有前途吗？因为我们刚开始嘛，然后那个师兄给我们有发工资，有底薪，然后还有提成。

户晨风：底薪多少？

某网友：底薪四千，但不是在广州。

户晨风：是这样啊，就是说你问有前途吗？我不知道，因为还是那句话，任何行业都有挣钱的和不挣钱的，就你问这句话他是没有答案的。但是你当时在学校学习怎么样？

某网友：学习不怎么样啊，也不能说不怎么样嘛，就是考试都是就过了就行，也对自己没太大追求。旁边在笑的这个是谁啊？是我朋友，就是他跟我一起创业的。就你们俩创业？还有一个就是还有一个学长，他不在。

户晨风：OK，现在这个规模多少？

某网友：我们就刚开始嘛，然后就开了几个店，卖什么首饰，就卖很多很多都有卖。

户晨风：首饰啊，瓷器？行，好，知道了。不知道，因为你现在你这个情况，你回学回不了了？学习不好吗？你就混吧，搁社会上混也挺好的，反正你也有钱嘛，手里面。

某网友：其实我要考回去应该也是没什么问题，因为我们学校考回去……

户晨风：那你就结……

某网友：毛钱的，想考就考，不想考……

户晨风：就在社会上混呗，你觉得哪个更适合你？

某网友：不知道。

户晨风：啊，有话都是废话，下一个啊，下一个。好，不着急啊，来啊，我看下一个连谁啊？手机……

某网友：在这里。

户晨风：这个来，这个叫完美等于缺陷，说话说喂喂，呃，讲，能听到吗？能听到，很垃圾，你的麦很垃圾。

某网友：你等一下，我把这个麦关一下。

户晨风：麦很垃圾，快点把你的麦拔了。你能听清楚吗？能听见，讲，咱说清楚，跟你说，我觉得你就是个狗汉奸，真的。我感觉你这个声音似曾相识，是不是之前来我直播间骂过我？

某网友：我没骂过你，第一次骂。我为什么说你是汉奸？你听清楚啊，因为啥啊？因为我一直觉得啊，就是中医他有个特别好的效果，你这人就是啥的，你这人就是你自己以为自己看得很清楚，其实你是啥都不懂，嗯，对吧？嗯，讲啊，其实你啥都不懂，我跟你说实话。你觉得中医没效果没啥，你比如说中医什么没有什么双盲实验效果，我跟你说那都是扯，没用。嗯，中医有个全世界最有用的东西，你根本就没懂，你都没明白。嗯，啥？我跟你讲个道理，比如说有一个人得了癌症晚期，嗯，需要十万二十万，他没钱。

户晨风：不要说敏感的，敏感的立刻挂掉。我说有个人，有个人立刻挂掉。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说50万买奥迪A8，感谢xxxx总，感谢。对啊，你50万能买的车太多了，而且能买到非常有牌面的这个车子，对不对？感谢xxxx总来。

某网友：请直接表达观点，说话，或者说你去英国只不过是为了个人享受，你不要说你是为了拍视频，太搞笑了。嗯，那有个人享受，有个人享受成分的。如果你为了视频流量，你应该专门盯着我们关心的地方拍，什么日本啊，什么那个阿根廷啊，这种地方我们比较关心。嗯，对吧？你就不应该去日本这种地方，不对，你就不应该去英国这种地方。英国这种地方大家其实没那么关心，相比于日本的话。嗯，是我觉得你应该在日本啊，就直接在那一次性就拍个一个月的，就给我们看看日本的学校，这个宿舍啊有多好，让我们对比一下。

户晨风：对比啊？不对比，嗯，不对比。另外你说去阿根廷拍，阿根廷太远了，花销很高，来回光机票估计都得两，我就一个人啊，单人来回光机票就得两万多。看看那个你最崇拜的米圣对吧，他发展的怎么样？去阿根廷？去阿根廷我考虑一下吧，我考虑一下啊，阿根廷也得申请签证啊，这个主意还真不错。目前来讲应该还没人去阿根廷拍过，可以，我考虑一下，讲。

某网友：那个风哥啊，去韩国，因为大家关心韩国嘛，他在韩国拍的很长时间，大家都流量都特别好。我觉得你就应该去日本拍，就看看日本这个学校里面食堂怎么样，宿舍怎么样，对吧？宿舍是不是大通铺，一个宿舍住30个人，就看看这个。

户晨风：嗯，对，你给我提供这个就是说视频拍摄思路，好，我考虑一下。

某网友：行不？

户晨风：行，嗯，我知道了。

某网友：和你是英国是和你女朋友一起去吗？

户晨风：那是的，他不是上班了吗？他现在也不是寒假，他不用上班吗？他这个中间可以请假请几天，然后呢，就是意思就是你多去拍摄这种带流量最好的地方对吧？然后让咱们直播间人多一点。好，明白了，没问题，好，感谢。行吧，好，感谢，拜拜。因为我办的那个，我办了韩国签证，我办了五年多次，办完之后我一次还没去呢。啊，不着急啊，不着急，来稍等啊，稍等，来我现在连下一个啊，连下一个啊，这个吧啊，讲，这个叫龙的这位网友请讲。

某网友：混人风，你就是罕见，知道吧？

户晨风：又来了，又来了，这一个晚上听到这种话我都听麻了。

某网友：接着讲吧，你知道吧？像你这样的人，你的见识，你的智商，你的逻辑都非常棒的，十万人才有一个，你就太罕见了，不是我……

户晨风：怎么了？

某网友：你的逻辑能力，你的表达能力都非常棒，特别罕见，真的，我想为你高歌一曲，可以吗？

户晨风：别给我扯犊子，不要给我扯犊子，你有什么想讲的？

某网友：我就想给你唱首歌。

户晨风：听，哎呀，群魔乱舞啊，真是群魔乱舞，真是哎呀，我真是服了，真是什么人都有啊，什么人都有。哎呀，来，我现在把连麦按钮关了啊，我把连麦重新打开一下啊，重新打开一下。哎呀，群魔乱舞啊，哎，下一个啊，下一个。

某网友：这个哎，你讲有回音吗？啊，没？

户晨风：有哎？没有回音？你给我挂了？不是没有回音，你给我，你给我也挂？不是你没回音，你也给我挂掉啊。来来来，下一个，下一个，下一个啊，你这都把我整蒙了。

某网友：你哎，不着急啊，这个哎，讲有回音吗？没有。我用的不是苹果。

户晨风：但是麦收音很垃圾，你快点吧，谁在乎你用的什么？

某网友：那我就想试一下。

户晨风：说事。

某网友：我没啥事，就想听一听。

户晨风：加拿大码农？

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：能。

某网友：行，你考过雅思呗？

户晨风：我没考过雅思。

某网友：那你给这说什么雅思呢？两个观点啊。第一个，你说之前说中国咱们这不出国也不用考雅思，咱们这不出国也得考雅思，我觉得你这是胡扯。第二个，你说之前有一个研究生的女生，她说她能读懂论文，你说你没有雅思6.5你读个屁论文，我觉得你这两个是胡扯。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：因为不出国就是不用考雅思，因为太贵了，可以选别的一些选项，而且我们用不到口语，用不到听力，比如多林果和四倍。你现在在哪？

户晨风：加拿大。

某网友：你在加拿大干什么？

户晨风：刚毕业，正在工作。

某网友：哪个学校毕业的？

户晨风：渥太华大学。

某网友：渥太华大学QS多少啊？

户晨风：180。你是怎么考上渥太华大学的？

某网友：就因为本科考个雅思GRE，然后绩点3.8，然后要有论文实习。

户晨风：你本科考雅思，然后让别人不考雅思？

某网友：我说不出国的人。

户晨风：你在渥太华大学读了几年研？

某网友：两年半。

户晨风：花了多少钱？

某网友：24万总共。

户晨风：多少钱？

某网友：所有的。

户晨风：学费生活费？

某网友：我说所有的减去收入，所有的差不多50万。

户晨风：收入是指的什么？

某网友：投资和工作。

户晨风：OK，你现在毕业之后找到工作了吗？

某网友：找到了，我现在就在工作。

户晨风：干什么工作的？

某网友：代码。

户晨风：计算机？给什么公司写代码？

某网友：美国的初创公司。

户晨风：一个月给你开多少钱？

某网友：税前税后？

户晨风：肯定税后啊。感谢xxxx总的水晶球，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。税后一个月给你开多少钱？

某网友：大约两万八。

户晨风：到手人民币？

某网友：人民币。

户晨风：和多少加拿大元？

某网友：五千。

户晨风：四五千四，税后是吧？医保是他们给你买的？

某网友：医保是他有两个，第一个是公民医保，这个必须得是拿到工签以后，我现在工签还在审理。第二个是公司可以给你买私人医保，他们已经给我买好了。

户晨风：等于说他们也给你买了所谓的五险一金？

某网友：我现在只有退休金和医疗保险，那个没有五险。

户晨风：好嘛，就退休金和医疗保险，这是最值钱的嘛。

某网友：还有个失业保险。

户晨风：对嘛，就这个嘛，剩下的都没用，什么生育啊什么玩意。好，那我现在再问你，你现在在那租房子是租的吗？

某网友：租的。

户晨风：这个多大平米的？

某网友：这是一个house你知道吗？就是独立屋，独立的小别墅吗？

户晨风：对。

某网友：然后我有一个屋子是两层，也不是很大，差不多就是70平。

户晨风：你有一个屋子两层是什么意思？

某网友：就是这个独立屋有三层，我那个屋子是在两层的入口，但是三层的那个算是一个天台，那个也是属于我的。

户晨风：那等于说你自己住这一个房子了？

某网友：不是，还有三个合租的人。

户晨风：OK，有好几个屋子呀，一个house。好，就是你自己使用的面积是70平是吧？

某网友：大约是70平。

户晨风：我的私人面积不重要，不重要，就是这70平是有门的，别人进不来的，对。OK，租金多少？

某网友：这个1000加币，5000人民币。

户晨风：5000好，你一个月收入是两万两万八是吧？

某网友：对。

户晨风：28000好，减5000还剩23000。一个月生活费就是吃喝拉撒要多少？

某网友：一周差不多一百五十加币乘以五。

户晨风：七百五，一周我就算你八百，一个月四周，四八三千二。两万八减房租五千，再减三千二，现在还剩两万整，就一万九千八百多对吧？我们就算两万整好算数。来，两万整，油费汽车得花多少？

某网友：我不买车也不租车。

户晨风：那你出行怎么办？

某网友：公共交通啊，我住在downtown，我住在市中心。

户晨风：公共交通一个月大概多少？

某网友：大概我现在用学生卡不花钱。

户晨风：好，不用学生卡大概多少？

某网友：一个月大概50刀，250。

户晨风：一个月250，我就算你300，还剩19700。还有什么其他花销？网费水电？

某网友：这个房租是包的，如果你超支的话，大概一个月得交个60到300。

户晨风：那这个包的就算了，还剩19700。剩下还有什么花销？

某网友：剩下花销看你出不出去玩，然后你买不买东西。

户晨风：一周就算出去玩一回，大概要花多少钱？就周六周末出去玩，你玩什么？逛一次街买东西就正常呗，就正常生活呗。

某网友：正常生活花不了多少，也就100刀吧。

户晨风：500？100刀好，就算100刀一次，出去一次吃个饭买点零食什么，逛一逛买个水什么的，100刀，一个月4次，400刀，我就算你500刀，1比5是吧，2500，就算你3000。也就是19800再减3000，16800。

某网友：16800剩下还有一个就是我去，我不是打球吗？然后也会请个私教一对一。

户晨风：打球请私教是吧？对，你这挺奢侈的，我给成都我去健身房我都不请私教，你给加拿大你请私教。

某网友：这边确实比较专业一些，练的也比较开心，比一个人还好。

户晨风：这个多少钱？

某网友：一节课55加币。

户晨风：一百二？

某网友：一节课。

户晨风：一节课55加币，你一个月上几节？

某网友：一周两节。

户晨风：一周两节就是110加币，四周440加币，乘5大概就2500左右。16800再减2500，还剩14000。也就是说减去所有开支，你一个月还剩14000块钱，对不对？

某网友：对。

户晨风：这还是减去了请私教的钱，如果你不减还能多存2000多块钱。那你这剩下钱怎么花？

某网友：一般剩下钱直接存着投资了。

户晨风：那你现在存了多少了？

某网友：我自己没多少，但是我父母的钱在我这边。

户晨风：你父母的钱怎么会在你那边？

某网友：因为当初的这边存款利率高呀，他们就都转过来了。

户晨风：合法合规的吧？

某网友：合法合规啊。

户晨风：你父母有多少个W？方不方便透露？

某网友：大概300左右。

户晨风：你挺有钱啊，你留完学还能再剩300啊？

某网友：不是留学，我一共才花了22万。

户晨风：一共花了22万OK，剩下钱你是在当地打工挣的？

某网友：这边有个叫口号你知不知道啊？就带薪实习。

户晨风：实习嘛，对，我做了八个月。我跟大家讲一下带薪实习什么意思，加拿大有一个这个就是上学时候可以干嘛呢？去别人公司里面在公司里面实习，但是他是真给你开工资，而且开的工资还不低呢啊，就就是就类似于正常职员的工资吧。

某网友：是的，对，所以说就是你可以边上学边挣钱，这个是合法的。

户晨风：是这样的，就是co-op是你找工作，然后政府帮公司付一部分钱，所以说公司都很乐意去招co-op的人。

某网友：是加拿大付的钱比较少。

户晨风：对，这个是加拿大特有的一个项目叫带薪实习，当然不是打广告，你加拿大学校不容易申请的。

某网友：不用打广告，我当然申了美国好几个，英国好几个，加拿大就录了一个。

户晨风：嗯，行，很难。嗯，还有什么想讲的没有？你现在加拿大时间几点？

某网友：9点28。

户晨风：早上9点28好，还有什么想讲的没有？

某网友：没有就给你挂了。

户晨风：不是，我跟你讨论雅思呢，你不说吗？那你怎么没找个女朋友呢？

某网友：我有女朋友。

户晨风：女朋友是干什么的？

某网友：呃，这女朋友不说了吧，就说我自己大概。

户晨风：讲一下大概。

某网友：女朋友在国内，只能找工作。

户晨风：怎么没有找一个当地的？

某网友：因为在一起五六年了。

户晨风：哦，就从还没去加拿大就开始在一起了？

某网友：对。

户晨风：你这五六年你跟她读书还能不分手也挺厉害的。

某网友：是啊，都是初恋嘛。

户晨风：哦，行。我没什么要讲的了，那什么时候回国啊？

某网友：差不多你说回国待一阵还是直接回国工作？

户晨风：那肯定是回来工作，回来发展，你加拿大才多少人口？加拿大才三四千万人口，没有发展空间的。

某网友：那可能三四年之后吧，工签到期之后。

户晨风：行吧，好好好，多挣点老外的钱回来回来花，在加拿大不花钱，在加拿大不花钱，不花就是说能不花就不花，全存着，存着之后到时候回来之后回来回来花，刺激我们这的经济。

某网友：护士问你两个问题啊。

户晨风：嗯。

某网友：你觉得假如说你财富自由的话，就是维持你当前的开销，你得多少钱？如果你年化能到10%。

户晨风：没听懂，就是说靠利息存活需要存多少钱？对于我来说是吧？

某网友：对。

户晨风：靠利息的话可能要存个1000万。

某网友：1000万就可以维持你现在的生活？

户晨风：可以啊。

某网友：一年花50万？因为存款率当然现在没有5%啊，我会想一下啊，哦存款率是2%，2点几啊。好，那我重新说一下啊，不好意思，那就有2000万了。我我百分之我们就算2.5%存款利息，1000万也就是25万一年的利息，那得存2000万才够我一年的开销。因为我大概你你一年不拍视频的话，你大概得多少钱？就是不做节目效果。

户晨风：一年不拍视频怎么着也得花个四十万吧？你一年花四十万？

某网友：花40万怎么了？

户晨风：一年花了40万太有实力了。我觉得我花钱我不大手大脚的，我花钱就是因为我自从拍了视频之后，我就特别想去看看世界，特别想去看看世界，所以我就老是想出国。那出一趟国大家也知道挺贵的，没两三万下不来的，一年你就算只出两趟国嘛，这就六万块钱了，我这房租一年四万十万对吧？这个车子就平时吃喝就是我觉得一年花个四十万能花到的。

某网友：你一次一年两次旅游，一次旅游出去两周，一周多吧，一周多一点待不到两周。那行吧，那你跟你朋友花多少钱？他挣钱就是前些年他挣的比我还多，就是他也不需要你给他花多少钱。

户晨风：对对对，他挣的反正怎么讲呢，他比一般的上班族要强，比一般的上班族要强，所以说我基本上不给他花钱，他自己挣的也不少。

某网友：知道吧，那你俩相当平等啊，什么那你俩非常平等，这个关系当中谁挣的多谁就花呗。

户晨风：你前些年他花钱多，那我没我挣不了钱。

某网友：对吧？但是就是最开始的时候。

户晨风：最开始的时候这个就是最开始我炒股的时候，我挣不少，那个时候是我花钱，因为那个时候他刚毕业，他他他挣不了钱，那刚毕业一个月挣三千，你可成都一个月挣三千，你你你怎么存活吗？那都是都是我花钱。

某网友：哎。

户晨风：到后来我不行了，混的不行了，亏了也失业了，那就是他花钱。再到后来我做自媒体了，这又挣到钱了，又是我花钱。就不用说就大家谁钱多一点谁就花。

某网友：那您俩也在一起很多年了。

户晨风：那是啊，本来就很多年了。

某网友：可以啊，那你出国你还想找个本地的？找本地的什么意思？你不是问我为什么不找个本地的？

户晨风：不是，不是你咱们俩情况不一样啊，你这是异地啊，你不异地吗？

某网友：是啊，对啊，我这天天在一块啊，你那是异地啊，你而且还跨国。

户晨风：是啊，行了，好，有什么想讲？

某网友：没别的，就觉得你雅思那个口语的语法挺好的，你是不是先写了稿然后再去问别人啊？

户晨风：你啊，就是你是这个怎么讲呢，你是传统教育教育下的一个产物，但这不是骂人啊，这不是骂人，我也是就是人是可以为了兴趣投入很多精力的。就是我，我数学很差，我跟你讲我数学有多差，我初中的时候，我高中时候我数学看不懂的。我不是说我不想学，我是看不懂，我没这方面天赋。但是英语这个东西我从毕业之后我越来越感兴趣，包括我在B站上我经常看一些英语视频，我甚至不用看字幕的，包括我开车的时候我都听一些英语的，比如说B站上面的英语的一些新闻什么的，我都不看字幕的，包括苹果发布会什么的我就边开车我就边听。就是我听力是非常强的，但是你让我去写作去做题，我可能满分150我能做50分就不错了。那比如说什么时候用NG啊，什么时候说什么定语动词啊，什么过去时代啊，什么假定语气啊，不会，我只会听和说。

某网友：对啊，我就说你语法挺好的。

户晨风：我就是听的多，就是听的多，就是听的多。我遛狗我都听英语新闻，但是B站上面每天都有的，我给大家推荐B站练听力，自己去B站上搜英语新闻，然后点选择最新最新发布。我每天早上遛狗的时候，但最近没听，最近人浮躁了没听，我休息的时候我每天早上固定遛狗七点多就起床了，遛狗边遛边听，遛完狗回来之后背单词，就是这样循环往复。

某网友：我跟你讲，以前呢咱们上学的时候，包括最近的互联网，老是有人去骂那个叫李洋英语，我跟你讲以我学英语的经验来讲，不要骂李洋英语，他做的很好，英语就是要大声说出来，你光会做题毛用没有，英语是用来沟通的，李洋英语很好的，你得大声讲出来，大声说，不要害怕。很好，李洋英语学英语的方式很好，我不知道为什么这么多人去骂他。嗯，就是我出国以后发现就是很多人不是瞧不起印度人，觉得他们这个啥也不干还不行，但我觉得人家表达能力确实比咱们这好特别多。

户晨风：感谢xxxx总的水晶球，感谢我xxxx总。好，你说什么？

某网友：我说咱们不是咱们这的人不经常瞧不起印度人吗？觉得咱北美卷不过印度人，他们也啥也不干，但我觉得他们英语能力和沟通能力比咱们这平均来说来好不？

户晨风：少，是我跟你讲，印度人印度英语确实是听不懂。我跟你讲啊，我以前以为是我英语差，我听不懂印度人的口音，后来我才发现特朗普都听不懂印度人的口音，特朗普的母语是英语还得请翻译翻译翻译成英语。后来我去了很多地方我才发现，印度人说英语母语是英语人都听不懂。但是我跟你讲的是什么，我就是题外话，但是我想讲的是什么，就是说就是说学生在学校尤其现在大学生，他不懂得什么叫团队合作。就团队合作中最重要的是什么？不是说你个人的能力有多强，而是什么？而是要合作，要沟通，要资源共享，做一个团队他听不懂这些，学校也不教这些。包括你刚才问我那个问题，说你为什么口语这么好，学校也没教口语啊，学校教口语了吗？学校根本就不教口语。现在已经形成一种思维惯性了，只要学校没教，你是怎么学会的？

某网友：自学怎么什么都要学校教吗？

户晨风：大学本来就没人管你，你爱学不学。我学大学上课，早上比如说早上去上课，老师要点名，不要点名，你点什么名呢？也不要让学生打卡，他爱上不上，你最后考试你考不过你试试，考不过立马你比如说举个例子，你大学早上不要点名，也不要让学生打卡，他爱学不学，不学拉倒，他学不学是他的自由，他不是巨婴。反正我学校，我一个比如说一个学年，比如说大三大三上学期，我一个学期组织四次考试，除了开学考试，这个隔一个月一个考试，隔一个月一个考试，然后期末考试。这四次考试你但凡有一次是挂科的，来罚款两万块或者说开除，你自己选，要么交两万块钱罚款，要么开除。那在这种情况下你就不用督促学生学，他自然会学的，对不对？不要像个大学，不要像个那个像学生的那个爹和妈一样的天天说你得学习，早上得打卡。考不过了要么罚款，要么不能叫罚款，你要叫罚款绝对有人这个叫找毛病，叫什么叫重考费两万块，要么是退学。很简单啊，你是大学，大学本来就不是义务教育啊，你考不过了你要重考就要缴重考费，成本很高，要有两个老师监督，还得重新出卷子，还得重新批，重考费两万，这个钱你拿不出来两万块钱是吧？好，请退学，那边有教务处办理一下退学手续就可以了，很简单，然后他自己就学了。

某网友：你别说咱们那的人了，就是出来留学的留学生，我感觉水平都参差不齐，有的上了四年本科，基本上英语还没有咱们那的人好。

户晨风：你说的应该是很普通的学校，就是国外的大学。

某网友：是这样，你所说的情况是只局限于很普通的国外的大学文科专业，或者说这个学校的非龙头专业。因为很简单，我就问你一个现实的问题，加拿大但凡是一个能说得上名字的大学，他的王牌专业毕业率是不是卡的特别死？是不是？不是，我跟你说户子，这留学生出来去多伦多大学的混子都特别多，因为他们特别有钱，你知道吧？

户晨风：混子他混不进去理工科的好专业，只能在文科专业混，是不是？

某网友：也不是，他只要出来读加拿大的高中，有那种特别水的学校，老师直接给你高几点就直接上多大。

户晨风：上多大逼不了一也没用。

某网友：他有钱啊，可以请人帮他代考啊。

户晨风：那这时候非法的，你要说聊违法的事情那我就没得说了。

某网友：另外，卖下不要说镀金，你有钱你也去镀，有钱本身也是也是就是也是这个优势。

户晨风：另外我再告诉你，好学校的好专业是镀不了金的，必须得有真本事才能毕业。我再告诉你一个，多大的计算机专业毕业率大概只有60%多，你没听错，我这是和多大的直播间的有一个多大的大三的在读的，我跟他聊的，你的学校的哪个专业的毕业率有60%多？好学校的好专业是不可能镀金的，因为一个学校都镀金的话，他的QS排名不可能排到全世界前20。说完了没有？说完给你挂了。

某网友：再见，好，下一个啊，下一个来说话。户子户子，就是我想做一个那个视频账号，你有什么能教我的吗？

户晨风：没什么能教你的。

某网友：就是我想做一个像你这样子的就是账号，你是怎么看那些就是小柠檬他们？

户晨风：嗯，我不知道你说的是哪位啊，首先你你想干嘛？

某网友：不是有很多模仿你的吗？

户晨风：你为什么要模仿我呢？

某网友：因为我很想做你这种就是视频啊，不是你你去做呗，你拍呗，就就我想跟你请教一下，我就是我想到一条新路子，就是我不知道就是有没有前景啊，你可不可以帮我看一下？嗯，你说。嗯，就是就是我是说就是到时候我做出来的就是我这个视频，就是我想像你那样拍，像你那样拍那些购买力啊什么那些的，然后再加上就是风哥他那种就是采访那些老哥他们的那种。

户晨风：不是，你得去做，你不能在这整天想，没有用。人生就像一场棒球赛，你只有击球了你才有可能得分，但是如果只在原地，但是如果只在原地会舞这个棒子永远不击球，你就永远不可能得分。这就是为什么我把我挣的钱全部投入到了这个视频创作，我去英国，我去爱尔兰。

某网友：全部吗？

户晨风：确实是全部，就除了生活开销，真的是全部。

某网友：了不是，你不是还说要买什么特斯拉的？

户晨风：我到现在我连个特斯拉的这个后视镜的钱我都没存下来，我到现在连特斯拉的后视镜的钱我都没存下来的。

某网友：真的假的？我我但是我也拍了呀，我不是说只在那做，就是我从过年的时候有这个想法吧，然后我就买了他的那个就是拍摄器材，就是比如说大家的那个pocket3，嗯，然后应该够了吧？拍一下这些应该是够了够了，对你得去拍，去拍啊，我也去，我也拍了那个像那个摩迪斯基徐师傅，你知道吗？

户晨风：不知道，不要说其他博主的名字，我不清楚。

某网友：好，这样我给你读一下SC吧。

户晨风：我给你读一下SC啊，说实话啊，对面这个口才比不上户子就别想做视频的事了，老老实实找个班上吧。

某网友：不是，口才他练的嘛，哪有人说一开始他就是口才多好的呀？

户晨风：是这样，我给你的建议是你得去拍，不要老是坐地空想，去拍知道吧，在拍的过程中不断的改进自己，明白吗？

某网友：好，就到这。

户晨风：啊，另外我跟你讲，把自己收拾的利落一点，你这太不利落了，因为你自己你自己你自己就是一个IP。你看有人说小户不利落，我跟你讲我利落的很，就是我的这个形象永远都是固定的，大家一看到就是你这样。你把手机放在这竖在这，你把手机竖在这放在这，我让你放在这，然后你往后退，我看一下你的穿着。

某网友：我现在在床上呢，过不去。

户晨风：我就是一身黑嘛？

某网友：你这样你现在这是在哪里啊？

户晨风：我现在在我房间。

某网友：啊？不是你房间怎么是一个怎么是一个就跟学校那种床一样啊？上下铺啊？

户晨风：我这我这不是就是一个那种小的那种富士的类似的嘛，底下第一层呢是就是卫生间什么之类的。

某网友：的我能看一下下面吗？不是这什么这什么格局啊这是？你这什么房啊这是？

户晨风：不是这种你都没见过？

某网友：没见过。

户晨风：它怎么反转点右下角？点右下角最右下角那个按钮，然后往下拉，对，最右下角这个按钮，最右下角背景音乐右边那个按钮，你点就行了。对我看一下这什么户型这是？

某网友：你照一个床然后底下那边洗手间之类的，有窗户吗？没有啊，广州嘛，城中村哪里有窗户？

户晨风：户呀，那你正下面是干什么？你床这个下面是干什么的？

某网友：没有什么，就是空的，有点乱，刚搬过来没几天。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我二十多吧。

户晨风：二十多没一年，你这个窗户是假的吗？

某网友：这个窗户吗？这个窗户它他连通的是外面的那个过道的，你知道连着过道的对，就是实际上他并不晒不了太阳。那其他房间是谁住的？其他房间他这里是就是那那边一排，这边也有一排，然后就一排全是全是房间。

户晨风：嘛，OK，这一个屋子多少钱？

某网友：一个屋子我这个屋子是800一个月。

户晨风：800？其他有房间的是1200？

某网友：其他是1200是吧？那你怎么没找个人一起住呢？不分摊点吗？

户晨风：不是户子，我这种就一张床，我怎么找个人分摊点？就一张床是吧？

某网友：对啊，就一张床，它是个很小的房间。

户晨风：你下去我看一下。

某网友：我下面有点乱。

户晨风：没事，乱不怕的，慢点啊，注意安全，别滚下去了。这哦哦，我看一下。

某网友：对。

户晨风：对，对你别别照马桶，不要照马桶，你怎么老喜欢照马桶的？都看到事了，对是一个那个嗯，你往右边是一个沙发？

某网友：哦哦，你这沙发你这个把这个小桌子你照着这个桌子，你把这个桌子移开放个放个床不照样能再住一个人吗？那太窄了呀，那两个人住那不是没有点隐私空间了？那你那个衣服，你之前是干什么的？

户晨风：我啊，送外卖呀。

某网友：现在干什么呢？

户晨风：现在干什么呢？

某网友：现在也是送外卖呀。

户晨风：OK，一天能挣多少？

某网友：一天三百多吧。

户晨风：三百多还行，还行。好的是这样啊，就是说你想拍视频来讲呢，你得去拍，在拍的过程中修正自己。你拍了你就会有经验，你不拍你永远都是就是没用，知道吧？知不知道？

某网友：知道。

户晨风：行，好，还有什么想讲的？

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：好，没有是吧？好，感谢感谢。好，来我读一下SC，稍等。漂亮水母水x总说，德国大学就没有点名，没有日常分，只有项目分考试分，上课爱来不来，作业爱写不写。对，大学本来就该如此，对吧？

某网友：你爱来不来，你爱上不上，你哪怕不在大学都行，对吧？你考试只要能考过，而且是你本人考的就行了。

户晨风：加强考试的监管，不可能有代考，对不对？考试第一验指纹，第二验虹膜，第三活体检测，是不是？你怎么作弊？这玩意太好整了，是不是？还作弊可能吗？这个xxxx总说，户子啊，美国存定期能达五个多点年化哦，好啊，这个都是糖衣炮弹啊，这个我不吃这种糖衣炮弹。感谢xxxx总啊，感谢啊，他多少个点跟我没有任何关系啊，都是糖衣炮弹，那都是虚假的。感谢啊，感谢xxxx总啊，好。这个xxxx总说，户子后天坚持学的能力让人钦佩，向你学啊。要感谢xxxx总，感谢x总啊。与这种说户子你只招女员工，女友有没有意见？没有啊，我只招，这不，我只不是不是我只招这个女员工啊，是女性优先。女性优先，因为女性能顶半边天。我女朋友有没有不满意？没有不满意，因为我这个人清清白白做人，清清白白的，这有什么呢，是不是？那我自从做这个短视频开始，我跟我搭档过的所有的，可以这样讲，几乎90%都是异性，就从我做这个短视频第一天开始。就那个时候收入没多少嘛，一天挣个一二百，到现在基本上一天一两千嘛，一直都是全部都是异性，对吧？甚至还有异性来家里面，以前嘛，2023年的事了，一起直播。

某网友：不对。

户晨风：那也就平常心看待，因为本来就清清白白的嘛，都是工作上嘛，对不对？这个没啥的。我再看一下，大阪咖啡大x总说，户子今天发型不错，挺帅的。感谢大x总，感谢非常感谢。谷哥哥x总说，户子你是时候开发点新的话题了。今天我看到一个博主说什么明朝末年什么朱三皇太子跑到耶路撒冷，还有跑到北美建立了美国，平安夜市纪念平安公主，这可是一片大市场。首先感谢谷哥x总，感谢x总。其次就这些简直太离谱了，你就是写这种什么玄幻小说也没有这种情节。这什么明朝末年什么朱三太子跑到耶路撒冷，什么然后跑到北美建立的美国。

某网友：这简直就是太搞笑了，这简直就是就是突破人的正常认知，就是突破人的正常认知的。什么平安夜是纪念平安公主的，我觉得就这种情节它不是正常人能想出来的。

户晨风：情节我就是去精神卫生中心，我去采访一下里面居住的患者，他都不一定能说出这个话。这就正常人都想不出来，你知道吗？下一个，下一个。好，来，我现在再开始连，稍等，再开始连，不着急。

某网友：这个吧，来，这个讲真的我很帅，说话讲真的我很帅，讲话来下一个啊，下一个啊，不着。

户晨风：急啊，这个吧，来，比利说话，比利讲话。来，我把连麦扭关了啊，我把连麦扭关了，重新大家重新申请一下，因为有些人他不在了，那我连上来他也不讲话。哎，不着急啊。

某网友：不着。

户晨风：急。

某网友：嗯，哎，我这个吧，来讲话，听见吗？听得见？你素质太低了，你户晨风。嗯，怎么了？你这样你怎么你让你粉丝还心，你知道吧？我刚说两句话你刚就把我挂了。你是谁啊？你刚才说什么了？我刚没唱完呢，我继续唱啊。我是你爹，你户晨风的爹。就算轰轰烈烈，也要到达终点。我是你爹，自由翱翔的爹。

户晨风：不是，你停，哥们停停停，稍等一下。我不是说不让你唱啊，老弟，没有恶意啊。你唱歌啊，我怎么形容呢？我要这么形容了，我跟你讲，你就说我骂你了。

某网友：那你不用说了，那你不用形容了。

户晨风：这样，我跟你讲一下，你唱歌，你听我讲。首先我很感谢你是我的粉丝，我很感谢。其次我没有粉丝，都是网友。你唱歌还不如我说梦话来的激情呢。

某网友：我知道啊，别人都这么说，但是我还是要表达我对你这个心意，你知道吗？对我的什么？对你这种心意，我天天关注你，我天天听你直播。

户晨风：好，感谢啊，感谢。行，还有什么想讲的？

某网友：没有了，你真棒。

户晨风：你唱歌首先这样，我跟你讲，你唱歌得把嘴巴张开才能唱。

某网友：好吧，主要这些歌词我想表达的。嗯，行，好感谢。

户晨风：再见，哎呀，我真是服了。下一个啊，下一个。

某网友：来。

户晨风：不着急。

某网友：啊，这个吧。

户晨风：来，这个叫关于关于耍蛇毛。

某网友：说话，你好，是这样的，能听见啊？

户晨风：听见啊，听见。

某网友：说是这样，我有个疑问。好，户圣，我是你粉丝啊，我想问你几个问题啊。就是说天不生尘封简宗，互联网万古如长夜，这个你怎么看待这个网友称你为户圣呢？你觉得你自己配的配不上吗？

户晨风：这更多的是一种戏称啊，大家闹着玩而已而已嘛，开玩笑的。

某网友：哦，这样是吧？那还有一个问题要采访你一下。嗯，讲啊，就是说你说这个文言文会导致这个思维逻辑混乱，对吧？但是你作为一个资深文言文爱好者，你为什么能做到就是思维逻辑如此清晰，舌战群儒呢？

户晨风：什么叫舌战群儒谈不上啊。首先我我只是说把文言文当俏皮话而已，就是听一个好听，博一个情绪价值，仅此而已，没了。

某网友：了，还有一个事情啊，就是就是你说这个丰田车啊，平顺性非常好，对吧？你作为一个机修工啊，你应该知道这个。

户晨风：好，下一个啊，下一个来，不着急啊。下一个连谁啊？这个吧，来。

某网友：这个叫众剑无风的众剑无风在不在？

户晨风：这无风的这哥们也挺有意思的，那跟那个叫什么？就就就另一个网民叫啥都忘了啊，就是天天来我直播间申请上麦，上麦了也不讲话，那挺有意思的。

某网友：真挺有意思的。

户晨风：这个吧，来，这个叫回忆。

某网友：回忆说话。

户晨风：回忆。

某网友：你好。

户晨风：稍等啊，稍等，我讲一句那个1800那个他不申请上麦，1800那个他不申请上麦，不是我不连啊各位。我看一下他有没有申请上麦啊，那个1800没申请上麦啊，他申请上麦我肯定连他啊。他不敢，他不敢上麦，他那个他昨天那个事他上麦他不敢的。那你讲。

某网友：呃，我先问你第一个问题啊，就是你是不是申请过美国的那个签证被拒签过？

户晨风：呀，从来没有。

某网友：呃，那我想问一下就是为什么呃你直播老给别人评价就说别人，你这辈子拿不到美签，你这个你是凭什么这么说？

户晨风：呢？因为我办理过很多地方的签证，我对这个签证资料和怎样能通过，我基本上算是半个签证专家了。我基本上可以这样讲。

某网友：呃，那我看跟你连麦的有些才20岁30岁，你凭什么就说假定他这一辈子都拿不到美签？

户晨风：呢？嗯，是这样的，因为我们聊聊天是有前后语境的啊。因为他的一个学历、家庭情况，包括未来的可预期收入来讲，和美签基本上是无缘的。

某网友：我觉得你这个太片面了。

户晨风：你申请过签证吗？

某网友：我肯定有啊。

户晨风：你有哪个地方的签证？

某网友：英国英签美签我都有。

户晨风：你有英签和美签？那可以，你多大岁数？

某网友：22周岁。

户晨风：你什么时候拿到美签和英签的？

某网友：去年。

户晨风：去年？那你是你现在是大学生吧？

某网友：对，大四在读。

户晨风：大四在读，你是以什么身份去申请美签的？

某网友：旅游签。

户晨风：旅游签？他当时要求家长的资料，你父母应该有钱吧？

某网友：中产阶级吧。

户晨风：你父母在哪个城市做什么工作的？

某网友：北京。

户晨风：你是北京户口吧？

某网友：对。

户晨风：那就不用说了，那你没必要跟我杠，你在这方面你聊不过我的。北京上海广州的深圳的户口申请签证难度降低至少50%，至少了。而且我告诉你，上海户口申请日本签证就几乎就不需要你任何的所谓的什么流水资产证明，几乎不需要，申请就给我。

某网友：我跟你聊这个的观点就是，我觉得你可以这么说，就是说你目前的状况无法申请到美签，但我很讨厌你说你这辈子没法申请到美签，你懂我意思吗？

户晨风：我懂你的意思。

某网友：好，这个话题不聊，咱们聊别的话题是吧？聊一下那个，比如说我看你直播间经常聊那个，就是你说学文言文没有用，对吧？然后呢，对，我觉得学文言文是非常有用的。首先第一点。

户晨风：你不用首先第一点了，你现在你是什么学校的学生？

某网友：我是北京的某211在读大四。

户晨风：什么专业？

某网友：数据科学。

户晨风：数据科学？你是当时这个高考排名大概是多少？

某网友：啊，不到三万。

户晨风：不到三万？北京总共多少考生啊？

某网友：啊，考是多少名我真忘了，不到六百分。

户晨风：这个北京大概有多少考生啊？大概五万吧。

某网友：五万。

户晨风：总共才五万多个人参加高考。

某网友：啊，三万说错了说错了，我排名真的不记得了，四年前的。

户晨风：好吧，大概多少吗？大概一万以内？

某网友：哦，一万以内哦，那还可以哦。

户晨风：一万以内哦，哦，行。呃，是这样啊，就文言文这个话题，我去不聊文言文这个话题，都聊吐了，这个话题没什么好聊的。你学数据科学的，你还用到用得到文言文啊？

某网友：嗯，用不到，但是我觉得学是有必要的啊。

户晨风：为什么有必要呢？

某网友：你刚才不说不聊，你现在要跟我聊？

户晨风：我就简单说，你说两句嘛，不然我也得我也得我也得呼这个敷衍你一下。

某网友：咱们中小学教育是综合教育，你懂吗？然后呢，然后综合教育就是要全面的教育。嗯，你有些有些学生就是通过这个综合教育来了解这个文言文，然后以后研究文言文，这就是他作用。你要如果不让不让中小学生接触文言文，你怎么怎么能让他就是拓宽这个眼界，然后开始知道这个东西呢？

户晨风：那为什么要就是说你可以知道文言文啊，但是不一定要考啊。你增加一两节课去了解就可以了。

某网友：那你这个那你这个那你这个学的这个层次的程度就太差了。

户晨风：对，本来就是了解嘛，随便了解一下就行了嘛，水一下就可以了。

某网友：那你这么说的话，那历史是不是历史也可以水水，生物也可以水水，化学也可以水水？

户晨风：你刚才说的这几个明显比文言文更有用处，横向对比更有用处。

某网友：有什么用处呢？

户晨风：历史让我们知道我们从哪来，对吧？过去发生过什么？化学物理都是基础学科，那更不必说了。

某网友：那我觉得这是你自己的观点。

户晨风：嗯，那就是文言文横向对比这些学科来讲，远远没有这些学科重要，并且占用时间。

某网友：文言文它不是一个科目，它是在语文中的一个项目。

户晨风：就不应该就是学这个内容啊，没有什么意义啊，生活中也用不到啊，工作中也用不到，对于学生就业来讲也几乎没有任何作用。

某网友：肯定是有意义的，我这么跟你说，文言文承载我国很多历史，它是增强我们这个民族自信感，懂吗？你学历史是通过文言文学的。

户晨风：什么？

某网友：你学历史是通过文言文学的？

户晨风：不是啊，历史是历史文化自信感，是文化自信感。你学历史是通过文言文学的吗？

某网友：不。

户晨风：是啊，那不就得了吗？大家学历史都是通过白话文学的，怎么了？我没有文化自信吗？没有历史自信吗？当然有啊，跟学不学文言文有什么关系呢？不学文言文就没有自信了？

某网友：自信的这么脆弱？我说的是增强民族自信，不是说不学就没有。

户晨风：什么增强什么？

某网友：自信就是学了文言文之后就能感受到我国的文化，就可以增强我的民族自信感。

户晨风：感受到什么文化？你讲一下呗。

某网友：你这个让我讲，我肯定讲不出来嘛。

户晨风：那你就是在给人胡编乱造啊。那我不知道，我请教你，你说我也不知道。那你学了，你不是学过吗？

某网友：我学过，我没有研究这个专业嘛，要研究。

户晨风：这个专业？你知道我们在讲什么吗？我们在讲要不要学文言文。

某网友：你又说到我们研究这个专业呢？那你过去学的文言文学到哪去了？

户晨风：有研究文言文的人啊，不是我。

某网友：啊，那你过去学的文言文的作用是什么呢？那就是让有些学文言文的人去研究这个专业了呀，这就是它的作用。那大学可以选这个专业呀，你之前没有接触到这个专业，你不知道这个专业，你就没有接触这个的机会。你有这个接触的机会，你才会有选择这个的想法和方向呀。我们九年义务教育有酒店管理吗？九年义务教育有土木工程吗？九年义务教育有导游有旅游咨询吗？大学有上百个专业，我们九年义务教育有几个？

户晨风：啥都不懂，你懂啥？

某网友：大学的专业跟高中的学习有关系，但不一定百分之百对接。九年义务教育有土木工程吗？有电气自动化吗？没有，但是你跟我说的这个有什么关系呢？

户晨风：我们在盘逻辑。

某网友：懂吗？脑袋转的过来吗？就是你可以研究文言文，你大学选这个专业，跟你九年义务教育学不学没关系。

户晨风：能。

某网友：不能懂，别吵好吧，别嚷。

户晨风：我在跟你讲逻辑，盘道理，嫌吵把自己的手机声音调小一点，搁这儿没人惯着你。

某网友：我跟你聊天，首先我是很尊重你的。

户晨风：没有打断你说话。

某网友：是你一直在这跟我嚷好吧。

户晨风：我也很尊重你啊，我又没骂人，也没干嘛的，我只是说话声音大一点，怎么了？有问题吗？我讲的逻辑有没有问题吗？

某网友：讲逻辑，你关注我说话的逻辑。

户晨风：他自己挂了，我没挂啊，我没挂，他自己挂了。好，读一下SC啊，读一下SC啊。呃，这个好啊，这个xxxx总说户子报迎啊，感谢xxxx总啊，没有什么输赢啊，大家交流不同观点啊，没有输赢啊。感谢xxxx总说学了文言文就像买房一样啊，买了就不希望它跌，感谢xxxx总，感谢啊，这个形容太幽默了，感谢xxxx总。xxxx总说北上广深的小孩子上外都有点幸存者偏差的误区，他们去西北生活个半年就知道了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说想请教问题可以联络吗？好的，稍等啊，不着急。xxxx总说的是上一个气球那个网友啊，1000块钱都要少了，你就偷着乐吧，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说1000必须要回来，好，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。哎呀，哎呀，感谢我xxxx总的提督，感谢xxxx总，哎呀，哎呀，xxxx总你说哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，哎呀，xxxx总，哎呀，真是，哎呀，xxxx总这个哎呀就是xxxx总，xxxx总之前对小户能有多好，我就不在直播间细说了啊，因为xxxx总就是不让小户说，哎呀，真是，小户真是感觉到欠xxxx总的，哎呀，真是感觉到欠xxxx总的，哎呀，这xxxx总太感谢了，xxxx总你说你这怎么又上了个提督，再次感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，xxxx总这最近在哪里呢？xxxx总最近在哪发财呢？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，哎呀，真是感谢xxxx总啊。xxxx总说跟静怡说话客气点，胡子好的，没问题啊，感谢xxxx总啊，没问题。下一个啊，下一个好，不着急啊，我看下一个连谁。

某网友：啊，你好，请讲。

户晨风：说话，这个叫太废物真的很烦，讲话。

某网友：问一下为什么最近这个FSD表现这么差啊？

户晨风：因为FSD现在叫智能城市辅助驾驶，此FSD非比FSD，这是第一点。第二点，因为它现在用来训练的视频是网上的小视频，短视频，就是比如说网上网友们拍的短视频来训练的，它很吃亏。那没办法，因为就是两边的不同限制导致他只能用网上的短视频来训练，那效果肯定大打折扣啊。

某网友：那咱们这还有发展好的这个可能吧？

户晨风：什么？就是支架是吧？

某网友：对，就是这个。

户晨风：FSD好，我跟你讲啊，最让人震惊的是什么？就是说特斯拉仅仅依靠网上的短视频，通过神经网络都能训练出这么厉害的支架。当然我知道他现在特斯拉所谓的支架有各种各样的问题，我知道，比如说违规，对吧？识别不了飞机动车道，我知道有这些问题，但是他目前做到这个程度仅仅是依靠网上短视频，特斯拉技术实力还是厉害，还是厉害。我再次重申，其他车企训练是靠的各种数据，车子身上的传感器采集的各种数据，比如摄像头等等，但是特斯拉仅仅依靠的是网上的视频，就是你我拍的这种行车记录仪类似，他能训练到这个程度，那不厉害吗？对吧？我们得看他是拿什么来训练的。对不对？是有很多问题，但是他拿来训练的这个素材太垃圾了，是这么一回事。那么他这个FSD会不会变得更厉害？那肯定会。那么至于说质的突破，那就得等到什么时候说他能够拿真正的车子来采集的数据来训练了，这个时候才会有质的突破。但是那这种情况什么时候会发生？不知道，这就不知道了。

某网友：那会不会像弹幕里这些人说的，会受一些国家的政策的保护，那个欺负呢？

户晨风：这个咱们看新闻都是一视同仁的，新闻上说的很清楚，都是一视同仁的，这个是不会的。

某网友：谢谢你挂了好，感谢啊，感谢，好，拜拜。

户晨风：我看一下你在哪里，我看能不能看到你，请讲。

某网友：可以说两个事。第一个是我要为那个群众以前我记得有人说过，发完了SC你老是去搪塞人家，不要老是去抓住广大比友的心理，人家想上麦给你发个SC，我跟你说什么，哪怕你礼貌地把他拉上来说两句话，你找个由头把它给挂了，或者他就像你说的那个套路，你没有观点那我就给你挂了嘛，你起码有这么个动作，你不要老是好的马上好的马上，那你这样会寒了一部分人的心的。

户晨风：是这样啊，这个事我解释一下。首先来讲，我确实是直播间后半段才会连付费的，前半段连付费的基本上不连。为什么？因为我们俩的视角不一样。

某网友：我懂。

户晨风：我这个SC里面付费的，如果说付费，比如说刷一个30的SC就能上麦，我跟你讲，我今天我谁都不用连了，全是付费的，今天我任何一个网友都不用连了，因为太多了，就只能说是放到后半段来，这样我才能够正常直播，否则根本就无法正常直播。

某网友：我懂你的策略，我懂，我只是说尽可能的把那个好的马上好的马上这种情况规避一下。

户晨风：那我能怎么说呢？我也很为难呢，我能怎么说呢？是不是？首先说SC我很感谢，衣食父母嘛，对不对？我只能说去尽量去平衡，我只能说平衡。

某网友：另外。

户晨风：我再跟大家讲一下啊，既然这个事情不止一次说，那我跟大家讲一下。要感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。在这个直播的前半段，如果说想上麦，不是说小户爱财怎么着啊，既然说有人问了，那就是如果说特别想上麦，那只能是，我这个话我怎么说出口呢？就是说如果说特别想上麦在直播的前半段，那这个要么是特殊情况，要么就是，我就不说下去了，那只能是这样，那不然的话就直播就没有办法正常继续了。好，我说完了。

某网友：这个事我只是因为长期看到这么一个现象，就说到说到。第一个事，第二个事，你自己去评估过自己的心理健康吗？

户晨风：你看你之前跟我说过这个，我没有评估过自己的心理健康。

某网友：我觉得你还是需要去看一看，需要去看一看，因为你每天这个样子，我很担心，就是将来每一天你准备要歇播了是吧？你的这个心理健康出了问题，那你今后生活怎么办？

户晨风：你看，首先我很感谢你对我的关心。其次，我想直播间xxxx总我就不细说了，我生活中跟直播完全是两个状态，因为直播是很亢奋的，正常人谁会这么亢奋吗？可能你会认为我现在面对屏幕，我可能心理状况有一点问题，有点不健康，实际上我生活中我是非常平和的，我几乎不讲话的，就是我会往那一站，我连话都不讲。

某网友：所以我说的就是，在你这两种状态而且是每天都在切换的这个过程当中，会不会给你的这个心理造成一些影响？而且是一种潜在的影响，你无法去预估的，你不知道的。

户晨风：没有任何影响，任何影响都没有，一丁点影响都不存在，我可以跟你这么讲。

某网友：行，没影响就行。

户晨风：真没影响，我不说个硬话，对于我来讲任何影响都没有，就是我正常生活，正常直播。

某网友：嗯，好，没有问题。哎，对你刚才说的那个食品，就上次那你那个视频我还没看，我这两天我也这个遇到这么个事，在美团上面去买那个买了一家店的那个鸡胗，买回来过后在洗的时候发现里边有蛆虫，哎呦，把我恶心的够呛。呃，现在我是联合了这个之前在他那个店铺里边看到另外几个消费者留下那个差评，我现在联合那几个消费者一起到法院去起诉他了，这次好好的要让他长长记性。你知道他那个就差到什么程度？我去找他协商的时候，他们那个店员态度非常之恶劣，就说我不是买了二十几块钱的东西吗？二十几块钱我们顶多赔给你，然后其他的东西就没有什么东西了，连一句道歉都没有。那我说如果你们这种态度的话，那我就选择诉讼。

户晨风：你去什么地方买的？

某网友：就在美团上面，在北京这边叫一个超市嘛，他那个超市挂在美团上。

户晨风：你是通过什么途径买的？是通过美团买的吗？

某网友：对，美团，美团。

户晨风：那你直接找美团。

某网友：我是美团是作为那个第二被告方，第一被告方是。

户晨风：那个我说美团官方怎么回复你的？

某网友：美团官方就像你刚才和那个哥们说的，他就逐步还价嘛。第一次来找的时候说赔26块钱的购物费用，是一直不变的。然后美团最先第一轮给我打电话说给50补偿，然后第二次说给100，第三次给150。我说你们是在菜市场买菜还价吗？我说这是你们解决问题的一个态度吗？所以我就说，我拒绝和你们协商了，我们直接法庭见。

户晨风：可以，行，好。我到时候也关注一下这个案子，我也关注一下啊。我希望你胜诉，因为这是你的合法权益嘛。

某网友：这百分之百胜诉啊。相关的这个证据链我已经完全留好了，而且做了充分的这个准备，也不是第一次上庭嘛。到时候我有结果我再跟你说嘛。我这次是给他主张，除了那个1000块钱那个赔偿以外，我还要求他主张赔偿额外的其他的费用，精神损失等等一些的。

户晨风：好，行，好，感谢感谢。好，什么想讲的没有？其他没？

某网友：其他没有了，反正就是你自己还是注意一下你自己的心理状态。

户晨风：行，好的，没问题。好的，好，下一个，下一个。我看下一个连谁，这个吧，来BO说话，BO说话。BO还是BO啊？讲讲啊，说。

某网友：啊，这个叫BO的说话。BO睡觉了，睡觉了。

户晨风：睡觉了？讲，睡觉了不说，你还没睡着呢吗？说。

某网友：太累了，不想。

户晨风：说你原本想说什么？

某网友：不想。

户晨风：说你太累了怎么了？今天干什么活了？

某网友：没干什么呀，上课。

户晨风：上课？上什么课？

某网友：不是给学生上课，我老师。

户晨风：什么老师？

某网友：语文老师。你这个太累了，你上麦都上了，别睡了。

户晨风：我等十点多连到现在了，本来都要睡了。你不现在连上了吗？快点吧，别说废话。

某网友：了。

户晨风：不是吧，明天早上？明天早上什么？

某网友：明天早上要走起了，不说了，不说。

户晨风：拜拜？你上都上了，你两句话赶紧说了。

某网友：拜。

户晨风：拜，再见吧。这么不想上吗？来这个，来这个叫网友111说话。网友111睡着了吗？这不见这个睡眠质量都挺好啊，咱们这不见睡眠质量都挺好的，好多都睡着了。我再看一下。

某网友：啊，稍等，这个吧来说。讲讲啊，说话。

户晨风：这我直播，等我快到下播，直播间50%人都在睡觉，都睡着了。

某网友：来，撑伞说话，撑伞，撑伞讲话，撑伞。再来这个AF说，AF在吗？AF，AF在不在？在，讲。我就觉得小胡你太刻薄了。听不清，麦拔了。我把耳机拔了吧，耳机拔了，快点。讲，我说小胡你太刻薄了，做人。

户晨风：我怎么刻薄了？

某网友：就是有的人上麦你就拼命的说他们，是不是得了个理就拼命在那里说说说，这样不对。

户晨风：那你觉得应该怎么处理？

某网友：我觉得你，我不知道你小时候或年轻的时候是受的什么教育，我感觉你受的不像是那种中式教育，然后一点一点现在一点没有中国人那种老传统那种中庸之道。

户晨风：那种我觉得。

某网友：好像你受那个西方的教育比较太多一点。

户晨风：中庸之道是什么意思？

某网友：中庸之道就是就是你不能太过得罪人嘛，就简单就是像你这个麦上的表现来说，我觉得也是这样。

户晨风：太过得罪人是什么意思呢？

某网友：我也不知道你是故意要做这种流量做这种话题故意这样的，还是怎么样，还是你这个人本来就是这样。

户晨风：故意得罪人？我怎么就故意得罪人了？

某网友：反正我觉得上来粉丝上来，基本上你看不惯就想怼两下，我不知道你是故意的还是真的就看不惯的。

户晨风：不是，就各自发表各自的观点呗，对吧？你有你的观点，我有我的观点呗，就很简单呗。为什么一定要说那种车轱辘话呢？

某网友：那。

户晨风：行吧，行吧，对不对？你为什么要说车轱辘话呢？大家就开门见山不挺好的吗？效率高。

某网友：确实效率高。对啊，那你为什么要说车轱辘话呢？你是干什么工作的？我修网络的。

户晨风：修网络的？你就是你，我觉得就做人做事清清爽爽是吧？就是说就是大家高效率沟通，这是最好的。你干嘛说一些听不懂的话呢？你生活中你过得不累吗？我生活中我其实，当然我生活中这个肯定就是说不会像直播的时候就这么亢奋啊，我生活中也都是直接沟通啊，效率很高啊，活得很舒适啊。

某网友：行了，还有什么想说？但我觉得你像刚才上来那个人说文言文那个事情，我觉得你就你一定对嘛？你也不一定对呀这个事情。

户晨风：嗯，是啊，我本来就我不是肯定的，就是交流观点。

某网友：嗯，本来就很难说的清楚是吧，没有什么对错的，我觉得这个事情。

户晨风：是的，没错。嗯，好，还有什么想讲的？没有了，祝你好运。好，再读SC。xxxx总说，胡子直播正在用什么设备？不要寒暄，请直接展示。我用的是这个iPhone 16 Pro，国行1TB版本的，是这么一个版本，再加一个三脚架，再加一个补光灯。这个补光灯是国产的，叫什么名字我忘了，用的挺好的。好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，太感谢xxxx总破费了。xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢豆本x总，感谢李乌宝澳门x总，感谢阿A总，感谢OK总，感谢野x总，感谢雨x总，感谢粉x总，跑不x总，厚x总，xxxx总，感谢各x总。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。