某网友：玩好玩好啊。

户晨风：创世这个叫创世神的杨这位网友说，你这种人还能直播，你配吗？这个叫创世神的杨这位网友，你可以上麦聊好吧。来，我现在把连麦按钮关了，我重新开启一下。这位叫创世神的杨这位网友，你可以申请上麦。咱们抠字没意思，咱们上麦不攻击，互相尊重，友好交流，没问题吧？就是说真理越辩越明，咱们上麦聊一聊。你说你抠字的话，说实话好像对你也不公平，因为我说话明显速度更快，能表达的内容更多。所以说你可以申请上麦，咱们上麦聊。那这样子咱们俩就是你能说话，我也能讲话，这样子咱们是比较公平的一个话语权好吧。这个叫创世神的羊，我等你啊，这个网友我等你，我等你两分钟，你思考一下好吧？因为我刚开播我就看到你在抠字好不好？那我等你啊。好，晚上好啊，晚上好，都吃饭了吗？都吃晚饭了吗？好，不着急啊，不着急啊。这个叫iPhone23 Pro Max说，想做你第二x总督。哎呀，感谢iPhone23 Pro Max，感谢啊，感谢这位网友啊。你这那那真是太性情了，那真是太通透了，那真是宣判封顶了。那好，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦啊，不着急不着急啊。来，我再看一下，这位叫创世神的扬州网友还是没有申请上麦啊，我们再等他一分钟啊，再等他一分钟。来，晚上吃的什么？大家都在哪个城市？做什么工作的？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，不着急啊，不着急。xxxx总说，这个还没送呢就感谢啊。有这个心小胡就很感谢了，那有这个心小胡就很感谢了啊。好，不着急啊，来，那马上开始连麦啊，马上开始连麦。嗯，好，我再看一下啊，这位叫创世神的羊这位网友还是没卖啊，还是没申请上麦啊。好了，咱们重新申请上麦啊，重新申请上麦啊，手机刚才卡死了。来，重新重新这个申请上麦啊，重新申请上上麦。来，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。好，不着急啊，不着急。

某网友：你好，请讲。能听到吗？说你好，我想之前看你的直播的时候，就是了解到你家里人也不是在吃那个优甲乐是吧？是啊，怎么了？我就想对于这些事情跟您进行一下讨论。

户晨风：直接说，你觉得什么是原研药？什么是仿制药？

某网友：原研药就是这个公司研发的呗，这公司研发的。比如说，什么就是你对它这个药是研发的对不对？

户晨风：什么叫我对原研药的定义啊？他就是哪个公司研发的呗，他肯定有自己相应的定义嘛，我又不是这方面的专业人员。

某网友：行的。然后你知不知道现在优甲乐有三个版本？一个是进口原装，一个是进口在国内分装，一个是江苏国产的。你觉得这三种是不是都是原研药？

户晨风：它只要是这个公司出品的就可以啊，比如说这个诺华或者说辉瑞，只要是它这个公司出品的就可以啊。

某网友：就是说你认为的，你认为这三种药的药效是一样的对不对？

户晨风：不对，我不知道你在讲什么，在讲什么？我作为患者是吧，我吃辉瑞的或者诺华的药就行了。

某网友：我们就讲优甲乐，因为我看你之前聊过。然后你想表达什么我都不知道，你想说什么？我想表达这三种版本的就是你之前说国产的这个药是不是原研药，但是我认为它只要是默克公司生产的药，它都是原研药是不是？

户晨风：对啊，你说这个我也认同啊。

某网友：啊，没问题啊，那没问题了。那说半天不知道该说什么，表达下一个啊。

户晨风：不是在讲什么下一个。来，这个叫和风的说话，和风速度速度时间表达观点。

某网友：我想问你是不是去朝鲜那边参观了？

户晨风：没有啊，没有啊，我就是去丹东旅游嘛。丹东旅游的话，他是可以看到的知道吧？去丹东旅游，去丹东旅游的游客非常的多，太多了对吧？你你你自己也可以去丹东旅游吧。哎，下一个啊。

某网友：下一个你好，请讲。

户晨风：哎，说谁教说话？你好你好你好。我是说，嗯，讲啊，直接表达观点，谢谢，不寒暄啊。

某网友：就是我想请问你是对于这个啊，中国的高中即将下一个啊，下一个下一个啊。

户晨风：好，不着急啊，不着急这个吧。来，请讲，木铃说话，木铃说话讲。

某网友：速度就是我是在这个在你日常的时候，我是唯一能刷到你的视频的。嗯，我是我是比较比较怎么说呢？你我是比较赞同你的观点，但是有时候我也觉得你的言语过于激烈的。就是我是处于一个中立的态度来看待这件事情，我是属于一个吃瓜群众的态度来看待的。嗯，就是我不想与你一样的交流下沾沱不？

户晨风：实你说呗，直接表达观点就可以了吗？人与人之间本来就不可能观点都一样的，这是不可能的。

某网友：是，就是我就想交流一下，没什么话题，你来引出一个吧，随便你来。

户晨风：引出一个你就早点下去吧，别站着卖啊，站着卖没意思。来，下一个啊，下一个。

某网友：好，看下个连谁啊？来这个来这个叫讲话说话这个。

户晨风：来，红葫芦紫葫芦讲话，红葫芦紫葫芦你好。

某网友：你好，说啊。

户晨风：速度你是这样，我那个前段时间在1月21号在山姆买了一兜土豆，但是那兜土豆坏掉了。然后回来之后呢，我发现坏掉了之后我就拍照片给那个山姆那边了，我说你这个土豆坏掉了。喂，讲啊。

某网友：然后他那个土豆，然后我说要怎么处理？

户晨风：然后他说就给我做，然后就那个把钱退给我了。然后就那个退给我之后呢，我才刷到的你那条视频，就是你那个因为视频质量问题得到了1000元的赔偿。然后我就试图跟他沟通，我说你这个东西那个坏掉了，我而且我在网上看到就是有视频质量问题，我说是可以赔偿1000元的。当然就是山姆的售后就一直在拖我这个事情。我就跟他讲，我说我之前了解过，我说山姆对于这种食品类的东西是不会做7天无理由的那个退货的，之所以你退款给我，就是因为他有质量问题你才退给我的。既然有质量问题，就可以按照这个法律来解决。我说为什么只给我仅退款，不赔偿我这1000元？他说你就这个土豆是怎么坏的？

某网友：土豆那个这一兜土豆买回来那个，我打开了一个发现是好的，吃完了，然后再拿出来第二个，拿出来下边那个就那个下边是烂的。

户晨风：嗯，就是这个土豆已经烂掉了。

某网友：对，发黑，对对，烂掉了。

户晨风：OK，好的，山姆给你的回复是什么？

某网友：我跟他讲，我是说如果你有正当的理由仅给我做仅退款的话，我是能接受的，就是说你得告诉我理由。山姆的回复是什么？你告诉我就可以了，别废话。山姆的回复是，我要给领导问一下他怎么回复，然后再告诉你。我说行，然后这个电话得打了三到四次吧，我记着就一直给我的回复就是说我那个等领导回复了，我再告诉你。这个是时间很长了，到现在我就发现北京大兴店的山姆。

户晨风：好，是这样的啊，据我的了解啊，这个生鲜和粗制农产品的这个赔付啊是不一样的。我这不是说给山姆洗啊，因为我之前我专门去查过相关案例。你这个粗制农产品和生鲜的赔付它是不一样的，因为都是食品，但是食品里面细分很多。因为我那个是属于就是零食已经制成的，它是在直接能入口吃的里面有异物，和你这个土豆坏掉一个，比如说土豆坏掉一个，或者土豆比如说一袋子土豆，土豆里面有头发，散的头发，比如谁的哪个工人的头发掉进去了，那这个赔付是不一样的。我不是说给山姆洗，你可以去抖音上查一些相关的案例，好像这个赔付确实是不一样的。

某网友：不，他也可以只赔10块钱，只赔50块钱，这都可以。就是我跟他讲，我说你给我做仅退款的理由是什么？如果你给我合适的理由，我是能够接受的。但是他到现在一直在拖着我没有告诉我任何理由，为什么仅做这样的处理？

户晨风：你当时买那袋土豆多少钱？

某网友：十几块钱。

户晨风：十几块，他现在能说把这一袋土豆钱赔给你是吗？

某网友：他这已经已经给我退了这个钱。

户晨风：已经退了，OK。他一袋土豆大概有多少个？

某网友：大概大概七八个。

户晨风：七八个，然后他你试出一个是坏的，然后他把不是赔给你了？

某网友：他不光那一个坏了，还有好多就坏的不那么明显，也坏了，在那个坏的都特别厉害，烂了。

户晨风：OK，好，是这样啊，如果说你所说的没问题是事实，当然我肯定相信你啊。

某网友：不，我这样你要不相信我，他在那个APP上给我这个推广，我会截图给你。你稍等，我再问一句，你这个土豆是拿回家就发现坏了，还是放几天发现坏了？拿回家第二天坏的，因为我吃了一个之后，第二天才开始吃第二个，拿出来发现是坏的。

户晨风：那你后面几个坏是什么时候发现的？

某网友：就是一起发现的，我发现那个坏了之后，拿出来几个发现就是它有那种有裂痕，裂痕里边是黑的。

户晨风：然后只有那一个是溃烂了？

某网友：对。

户晨风：OK，行，是这样啊，就如果说你所说的没问题，我肯定是相信你的。那么那怎么处理？那我也说说，我也不知道怎么处理。你山姆它怎么处理？首先肯定应该退你钱，这个是没问题的。那至于说赔偿多少，那我就不知道了，因为这个粗制农产品它具体赔多少我真不清楚。

某网友：没关系，他就一分不赔都没事。

户晨风：但他售后的态度不是很好，就是因为我打过很多次电话了，他就一直在拖着我就很能明显的感觉到是在拖我。他就告诉我，我现在只能给你做仅退款。我说没事，我说你给我仅退款也没事，你告诉我为什么只给我做仅退款就行，你的理由是什么？然后他的回复就是，我只能给你做仅退款。我说那理由呢？

某网友：你的诉求是什么？我的诉求就是说，你为什么这样做？为什么不能按照网上就给您赔付的那种方式赔付？理由是什么？不这么够赔付的理由是什么？他不告诉我。

户晨风：你这样，首先第一点，粗制农产品和直接入口吃的食品它确实是不一样的。我不是说给山姆洗，你去抖音外面自己去搜，它确实是不一样的。如果说粗制农产品都按照比如说发现异物了，或者坏一点就要赔1000，我跟你讲这个世界上没有人会卖农产品了，没有了。

某网友：因为。

户晨风：我再告诉你，你别说山姆的这个，你不要说山姆的什么土豆吃出个坏的了。山姆的那个山竹，我前几天吃一箱，大概五斤，我吃出一个坏的，那难道我让他赔一千啊？那明显不合理啊，我压根我就没去找人家要赔款，因为他就换了一个嘛，也可以理解。山姆的蓝莓那也有坏的，就如果说这样子就要赔一千的话，那这个世界上不会有人卖任何农产品了。

某网友：那就是我不懂了。

户晨风：不会怪你，你知道吧？你是消费者，不会怪你。我想说的是什么？就是说咱们维护自己的权益是没有任何问题的，对吧？包括他上午现在对你进行仅退款，我认为是合理的，你应该得到这个退款，因为确实坏了嘛，对吧？而且我觉得也应该多多少少给你一点补偿嘛，对吧？给个邮费也可以嘛。我如果是这个店的店长的话，我会这么去做。另外呢，但是我又不得不站在山姆的商家的角度来谈一下了。就如果这个世界上粗制农产品只要坏了就要赔一千，我告诉你，那这个世界上不会有任何人卖任何农产品了，大家都倒闭算了。你能明白吗？但是这个精致的产品，比如说坚果棒，它这个是在车间里面精细加工的，是有人为的义务落进去的，那这个性质就不一样了。我再举个例子，如果你在山姆的蛋糕里面吃出一个塑料，吃出一个头发，我是绝对支持你赔，要他赔1000的，因为他可以改进自己的步骤，从而避免这种事情发生。但是我告诉你，这个世界上没有任何一个企业能够避免，那我就不干了嘛。所以说咱们就事论事，明天发切片，不要给我起这种标题，户晨风硬洗山姆，户晨风是山姆的狗舔山姆，不要起这种标题，咱们就事论事在讲道理。

某网友：但是山姆的这种售后的这种态度也能理解吗？

户晨风：我明白你的意思，这个店格局不够大。就是他是这样的，山姆的售后是这样的，他首先是在线客服，他给你退款就退了，通过线上就可以。那么如果你要求进一步的处理，他会把你交给你买东西这个店，这个店来负责线下来负责。说白了，现在是这个线下这个店，你跟线下这个店沟通了吗？

某网友：我没有啊，我就直接打x总客服电话。

户晨风：哦，他没有把你，他没有让你去找线下的这个店吗？

某网友：没。

户晨风：有哦，没有。那那我就，那我就不清楚怎么回事了。反正怎么讲呢，赔赔给你，如果是我的话啊，我是这个店的店长，我会赔你个大概20块钱，因为你本身这袋土豆十几块嘛，已经把钱退给你了，我会另外再赔你20块钱，或者赔个五块钱也可以嘛，意思一下嘛，嗯。

某网友：行，明白了。

户晨风：我。

某网友：还有个事，就除了这个话题，其实这几天一直想连麦，还有点别的话。

户晨风：题。

某网友：就是还有个话题，就是我在，我买了一辆说嘛我。

户晨风：在咳。

某网友：嗽，说我买了一辆24款的Model Y。我前一段时间听你讲Model Y单踏板功能特别脑残，特别不好用。我之前也是那种感受的，但是我开了将近两个月的车了，但是我感觉这个功能其实设计的，我自己感觉挺逆天的，感觉挺好的。所以我认识到的车友圈这些车友对这个功能也都反映特别好。不知道为什么您这就特别不喜欢这个功能，不知道是。

户晨风：为啥是这样啊？首先我不能否认别人说这个单踏板模式好，对吧？你用着习惯，那我尊重你的这个选择。但是就是怎么讲呢，大多数说单踏板模式好的应该是新车主，之前自己没有过车子，没有开过油车，他会说单踏板模式好。但凡开过油车，开过一两年，之前有过车子，他都不可能这样讲。因为单踏板模式来讲，我。

某网友：开油车的开十几年。

户晨风：了。那我说了，我不否认你，但是我说这个群体，我说这个群体就是单踏板模式，它不符合就是之前开油车开那么多年的第一反应。因为如果说你开油车开很多年的第一反应是什么？就加速，比如说限速60，好，到60了，你会松油门，会松油门，脚放在刹车上，然后虽然说可以不踩刹车，但是脚会放在刹车上。但是你现在这个叫什么特斯拉这个单踏板是什么？只要收油门，车子就开始刹车了，而且刹的很猛，能刹到近乎车停下。

某网友：来。

户晨风：是这样的，很逆天了。

某网友：这。

户晨风：个问题我不展开，我跟你讲一下为什么特斯拉有单踏板模式。为什么呢？是因为特斯拉的所有的车子的设计都是为了自动驾驶而准备的，所有的设计都是为了自动驾驶，包括没有最新款的Model Y没有这个挂挡了，包括这个Model 3最新版的这个没有转向拨杆了，它所有的设计全部都是为了自动驾驶而准备的。因为它是个全球车型，它不可能单独为某个地方开发一个车型的。所以说我理解特斯拉的单踏板模式，但是我不接受。我从我第一次开特斯拉到现在，我一直在骂特斯拉单踏板模式是个脑残模式。你现在你的自动驾驶没有落地，你就不应该有这种单踏板模式，我一直在骂。所以说你说你说。

某网友：讲话，哎，说话你怎么回事？刚才突然来了个电话，我刚才来了个电话，我挂断了，我挂断了。你跟我连麦你还接电话？不，没，我就是立刻挂断了呀，我立刻挂断了之后，嗯，我立刻挂断了。是反映了几秒这个模式，如果单踏板模式开时间长了，是回不去之前那种油车的模式了，因为它特别方便，就是说你脚不用来回切换了。而且如果你开习惯了之后，你就会发现那种油车的那种怠速，你反倒是适应不了了。是这样的，就是几乎很多的就是特斯拉开时间开长了之后都返不回去了，都回不去了，只要这个功能用熟了之后，一般都。

户晨风：回不去了，我代表这个功能好？单踏板模式就是就是垃圾，我就跟你这么讲，就是垃圾。就是自动驾驶没办法落地，但是他提前放出这个功能了，就是垃圾，不用洗，你现在只是习惯了而已，习惯不代表好。另外我再跟你讲，你不应该买24款的Model Y，因为跟25款比起来，24款Model Y全方面落后，因为它是一个五年前六年前的一个车型，是基于当时的一个设计，虽然说它中间更新了。我就举一个例子，最近这个媒体采访这个换新版Model Y的这个算是工程师吧，他们介绍了一个新东西，哎呀，这个东西真是让人大开眼界。Model Y把这个4D的应该是毫米波雷达吧，还是什么雷达我记不清啊，是4D的雷达，他安置在了车内，安置在了大概就是放太阳镜那个地方。那个东西用来干嘛呢？就是检测车里面的人。为什么呢？他检测车里面的人，在发生碰撞的时候，针对不同的体型，微调安全气囊的引爆方式，或者是引爆的这个时间，或者他的位置怎么着。他通过这个4D的这个雷达来检测乘客，比如说大人小孩，他是不同的体态。

某网友：啊。

户晨风：而且他这个雷达还有什么作用呢？就是当你的后座上有小孩或者宠物的时候，当这个雷达检测到，比如说车内温度很高，小孩的，比如说他的温度不对了，比如说夏天车里面甚至五六十度，但是还有小孩，这个时候车子就会强制启动空调，强制的把窗户给打开，防止有孩子遗失在车上，因为每年都有这样的悲剧发生，每年都有这样粗心父母。这个可不是小伙人瞎说的，来，自己去网上搜对特斯拉换新版Model Y的这个新这个工程师最新的采访。这个毫米波雷达大概要2025年三季度就是能用，因为现在已经是安到车上了，但是三季度这就是大概就是才会启用。所以说特斯拉真是引领全世界的这个汽车设计。我说实话，我没有那么喜欢纯电车的。纯电车唯一吸引我的地方是什么？就是智能驾驶，因为燃油车做不到智能驾驶，因为燃油车无法实现全车的这种电气。

某网友：化。您刚说的这两个功能好像属于那种锦上添花那种，好像它实质这两辆车的核心部件应该没有什么太大改变。

户晨风：它这个什么电机都是全新的设计，包括什么各种各样都是全新的设计，就大概。

某网友：吧，无所谓了，反正买也买了。

户晨风：你可以把这个车，你实在不行了，你可以二手处理掉。你如果不差钱，就搞个新的换新版Model Y。

某网友：我这车才买两个月，我就要买二手？

户晨风：那你行吧，你才买两个月，好说吧。

某网友：还有最后一个问题，我想咨询一下，我发现我有点无糖可乐成瘾似的那种，我现在很苦恼为这个事情。就是一天要喝很多无糖可乐。

户晨风：那完了。

某网友：对，我现在就想问，因为我自己在那个网上也查了很多，就是这个代糖。

户晨风：不用不用，不是代糖的危害，千千相反来，月收入多少？我。

某网友：希望您帮我科普。

户晨风：一下，马上就能帮你戒了，你要戒不成功，你回来骂我来。

某网友：月收入多少？月收入只。

户晨风：是说，别扭扭捏捏的，扭扭捏捏直接挂掉。

某网友：5-10个。

户晨风：月。

某网友：收入5-10。

户晨风：0。

某网友：个，对。你干什么的？你税后。就是税后。你比我挣的还多，你干什么的？你非要。问吗？你要说我知道喝可乐喝无。

户晨风：糖可乐，你告诉我你干什么的？你。

某网友：别扭扭扭扭，我做纺织业的，做纺织的。说人话，听不懂。卖布的。听不懂。卖布你要听不懂，那什么。你能听不懂？卖衣服，自己家里面开服装厂，卖衣服是不是？卖布，卖布你听不懂？衣服的。

户晨风：料子，就是卖料子的。

某网友：那布不就是料子吗？布。

户晨风：在哪个地方？哪个城市？在我是在哪？是柯桥你知不知道？道哪个城市？直接说城市。

某网友：绍兴市。

户晨风：柯。

某网友：桥。

户晨风：区。家里开的工厂？不是工厂，是组织生产的组。织生产？你是车间的车间主任？我就是怎么样？我聊的这个问题和我挣多少钱没关。系有关系。你先告诉我，你是在厂里面，厂是自己开的还是干什么的？那我就这么说，我是个穷逼可以了吧？能不能？我是穷逼，我。真的是老实。

某网友：说。

户晨风：你这个厂是你开的，还是说在里面上班？

某网友：我们没有开厂，我们是组织生产的，因为一个布料不可能只通过一个厂就能生产出来，这几个厂需要配合。

户晨风：的。好的，你这个多大岁数？

某网友：我34。

户晨风：岁，结婚了吗？有孩子吗？

某网友：两个孩子。

户晨风：那两个孩子好，你老婆干什么的？

某网友：我老婆带孩子。

户晨风：子，带孩子是吧？老婆不工作啊？嗯，有没有做过口腔治疗？包括补牙拔牙？那太多了，那太多。

某网友：了，我的牙就是这样坏的，我知道。

户晨风：道，补了多少次牙？

某网友：有六七颗牙是补。

户晨风：了，拔过牙神经没有？

某网友：拔了两个。

户晨风：啊，两个是吧？做过牙冠吗？嗯。

某网友：那个做了两个牙。

户晨风：关好你的口腔啊，跟我一样好。你的口腔跟我一样好。来，我告诉你啊，喝无糖可乐最大的危害是什么？不是什么代糖，那玩意儿啊，要超级大的剂量才对身体有害，一天要喝几十瓶可能吗？不可能的。我告诉你最大危害是什么？就是对牙齿的伤害。碳酸饮料最大的危害是什么？是对牙齿的伤害。

某网友：这。

户晨风：我。

某网友：知道，这牙科大夫告诉我了。

户晨风：我知道，你都拔过牙神经了，你还敢每天喝那么多可乐？你是真不怕拔牙神经疼啊？你拔牙神经疼的人都要七窍都要流血了，你还喝那么多可乐？你看我都不喝。

某网友：了，你之前喝吗？

户晨风：我之前喝，那我现在我不喝了，我就是因为它对牙有伤害。

某网友：其实我现在这个成分应该跟戒烟差不多，因为戒烟也是对肺部伤害更大，那很多人也戒不掉。我想问的就是说，这个代糖就是这个阿斯巴甜什么之类的，这个会不会对代谢什么都有影响？

户晨风：哎呀，我跟你讲，网上有太多的研究了，那个需要量特别大才有危害。当然我不是医生啊，说的可能不准确啊，你自己去问专业人士。就是我所看到的是什么？你一天得喝三十瓶可乐才有可能有危害，那谁能喝三十瓶吗？敞开喝了喝三瓶不得了了。

某网友：但是我看那个就是说，他他因为是甜味的东西吗，喝进身体之后会不会对那个胰岛素有影响？

户晨风：那这个就不聊了，还有什么想讲的没有？

某网友：那你相当于就是这个无糖可乐，您除了对牙齿的伤害，别的就不算太了解了。

户晨风：是吧？我跟你讲，还有可能确实的有可能对胰腺造成负担，但我不是医生啊，我再再次说啊，这是我所了解到的，有可能会对胰腺造成更重的负担啊，有可能啊，我所认为有可能会导致糖尿病，那糖尿病的后果太严重了。

某网友：我最害怕就这个事。

户晨风：对，我也是害怕这个事。

某网友：对，但是网上我看对方面不知道是故意买...

户晨风：的没事没事，你就不喝就行了。好，再见啊，你老说没啥意思。来，下一个啊，下一个来读个SC啊。xxxx总说喜欢可乐这里的碳酸饮料，可以改喝巴黎水。要感谢xxxx总感谢啊。对，巴黎水也不错，巴黎水也不错。巴黎水的话怎么讲呢？反正我都觉得也挺不健康的，就喝喝白水就行了吧，喝白水好。别着急啊，好，下一个啊。

某网友：下一个我看连谁啊？这个吧，来请讲。

户晨风：嗯，哎，户子你好。

某网友：嗯，说我想问一下成都的哪个骨科医院比较好啊？我那个外公好像骨折，我觉得应该是骨折疏松吧？

户晨风：你骨折了啊？我那个我外公的...

某网友：你外公骨折了，现在人在哪？

户晨风：现在在那个浦江那边吧，我想到那个成都的骨科医院来看一下。

某网友：啊，你家里能负担得起吗？

户晨风：嗯，家里农村条件吧。

某网友：能拿出五万块钱吗？

户晨风：不确定。

某网友：不确定啊？不确定程度户口吗？

户晨风：不是程度户...

某网友：口有信通盒吗？有医保吗？

户晨风：应该是有的。

某网友：有的话去四川省人民医院，公立三甲医院。有人说去华西，华西的话呃挂号有一点困难，而且我觉得怎么讲呢，不太有必要。四川省人民医院是公立三甲，呃在四川来讲是排名第二的，第一是华西吗？第二是四川省人民医院。我基本上我自己看病我都是去省人医。华西来讲没有太大的必要，因为你除非说快不行了，那个地方你去那行，你就没有什么太大的必要，我是这个意思。主要是他给我们推荐一个医院，他去看了给他开什么中药，我就觉得很可笑。

户晨风：那是相当搞笑，骨折了赶紧送到大医院去，正规接受治疗，赶紧能手术，医生说能手术就赶紧手术，别废话。

某网友：好吧，你建议一个医院呢？

户晨风：我说了，四川省人民医院，公立三甲医院。

某网友：好的。

户晨风：好吧，生活愉快。还有说速度...

某网友：我之前收到一个短信，我觉得很好笑，我之前一直想连你的速度。

户晨风：就是有个银行，我也不说哪个银行，他居然说是为了刺激经济。

某网友：下一个好，不知道一二来，我看下一个连谁？好，下一个。

户晨风：这个吧来，这个叫bili345说话。bili345来讲话，bili345讲话来，bili345说话。

某网友：来这个...

户晨风：来bili316说话，bili316说话讲话。

某网友：来下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急。

户晨风：好，我看下一个连谁啊？好，哎呀这个来，可乐味说话，可乐味。

某网友：喂。

户晨风：喂。

某网友：户子你结婚了吗？

户晨风：没有。

某网友：那你哎你没结婚吗？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：那你为什么觉得要结婚啊？

户晨风：肯定要结婚啊，你结婚找到自己相爱的人呢？

某网友：我结不起婚。

户晨风：怎么办？你结不起你就多努力，正能量。

某网友：知道吧，我多努力。

户晨风：下一个啊，下一个你结不结婚你问我干什么呢？是不是你不跟人搞笑呢吗？对吧，下一个啊，下一个这个来讲话说话。Zero说话，Zero天说话，Zero说话，不是你给他打打算盘呢？说的就是你。

某网友：对，看手机说你呢，叫Zero的这个，网名叫天津Zero的讲话。

户晨风：下一个太磨...

某网友：喂。

户晨风：户子直接表达观点，不要寒暄。

某网友：那个那个公狗母狗应不应该绝育？

户晨风：公狗母狗应不应该绝育啊？你怎么就来问这种问题也来问我啊？你不去问兽医？

某网友：我想问一下你的建议。

户晨风：是这样的，据我的了解来讲，公狗我不知道，母狗是要绝育的。为什么？因为不绝育后期会面临很多的疾病，就是你照顾这个狗照顾的再好，它后期会面临相应的疾病的，只有绝育才行。

某网友：那人也会有疾病，怎么不绝育？

户晨风：你看你把人跟狗相比，你这什么脑子？人和狗本身身体结构都不一样，你什么脑子？什么学历？什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科？你本科毛线啊你本科？说实话是本科？

某网友：老实交代是本科。

户晨风：几本？学什么专业的？

某网友：综合类。

户晨风：综合类什么意思？听不懂。

某网友：二本。

户晨风：二本学什么专业的？跟你沟通真困难。

某网友：计算机。

户晨风：计算机？你计算机啥计算机？像你这样的毕业送外卖都不要你，交流起来困难的。

某网友：信号P是什么意思？

户晨风：信号P是什么意思？

某网友：什么信号P？

户晨风：计算机吗？你不是学计算机的吗？信号P是什么意思？C语言中信号P是什么意思？

某网友：忘了。

户晨风：你忘了？你学计算机毛线？你学计算机连实话都不敢讲，上网都要带一层面纱，自己挂...

某网友：等一下等一下等一下。

户晨风：你怎么老连我啊？你你这个人是不是有什么问题啊？你不停的连我，你的收入是不是来自互联网？

某网友：你的收入是不是来自互联网？

户晨风：是来自互联网啊，咋了？那么你连麦或者连线网友的时候能不能温柔一点？

某网友：温柔一点？我怎么了？有什么问题吗？

户晨风：因为时间紧啊，几千个人等着呢。

某网友：我知道几千个人等着呢，时间紧啊，任务重啊。

户晨风：好，我直接表达观点，我直接表达观点。停停停，你闪一边去吧，你天天连天一天没事干是吧？下一个。

某网友：来讲话。

户晨风：逻辑说话，逻辑。

某网友：下一个啊，这个来说话。喂喂喂，你好，速度我问一下，你说现在那个那个菜啊有什么不健康的，打了什么农药的，你知道吗？

户晨风：就是日常吃的菜就食品安全是吧？你怎么要聊这个啊？

某网友：因为我在学视频安全的，然后最近这里我这块区域的阳性率太低了，然后问一下你。停停停，什么意思？什么就是卡了？听不清，网站卡。你学视频安全？好好学，好好学。好，下一个，下一个。

户晨风：这个说话讲话。

某网友：说阿妹说话，阿妹。

户晨风：你喂喂喂，主播你好。

某网友：讲速度速度。

户晨风：速度呃，我今年年近30，然后呃目前是在外包公司工作，然后父母是希望我回家靠隔边，然后现在也是出这女朋友也是总是很很想我不希望我出差。我想问一下，我35可能要呃就是干这行业要被裁，所以想问问人生建议。

某网友：月收入多少？

户晨风：月收入目前在12左右。

某网友：月收入12K？12个W啊？W？

户晨风：不可能月收入一万二呗，你就说一万二就行了呗。父母干什么的？在哪个城市？

某网友：父母在山西，一个是在因为他们都是国企的嘛，就是以前有过下岗，现在反正是就是说工资没有，但是退休金肯定有。

户晨风：父母退休金加起来大概多少？

某网友：都还没退休。

户晨风：收入多少？父母我妈收入大概5k吧，我爸两三百。

某网友：两三百什么意思啊？一天给国企干退被退休？你在讲什么？你爹一个月收入多少？

户晨风：我爹大概一年不到十万。

某网友：你这跟你沟通起来真困难哪，怎么这么困难呢？你妈一年挣六万，你爹一年挣十万是不是吗？是你一年挣这个十四万左右吗？

户晨风：是。

某网友：说个话都说不利索，女朋友在哪？你在哪？

户晨风：女朋友在南京，我在成都。

某网友：你现在怎么说在成都干活？

户晨风：那你现在你什么意思呢？就是想天天跟你女朋友你浓我浓的是这个意思吧？

某网友：是，但是还有职业未来，就担心就35以后的这个职...

户晨风：你先不用担心35以后，你先担心现在吃饭怎么办？你女朋友在干什么？在南京做自媒体？

某网友：做无业呗？对。

户晨风：对，做自媒体怎么直播吗？跳舞还是怎么着？

某网友：不是不是，就是还在创业中。

户晨风：他干什么干自媒体？就跳舞呗？

某网友：不是不是，就发一点自己的小红书手作着，一个月挣多少？三千不到。

户晨风：三千不到？约等于没有吗？那很简单，让你女朋友来成都搞自媒体啊。南京搞自媒体有成都搞自媒体好啊？成都这么多mcn，这么多搞自媒体的，多简单的道理啊。

某网友：好好，谢谢谢谢。

户晨风：谢主播？谢什么谢？

某网友：你谢这么简单？这是问题？你现在一年还能挣14万，你女朋友一年挣4万，这不很明显让你女朋友来成都？

户晨风：她搁南京能挣3000，来成都也能挣3000，你本身就是网络交流权真困难。14万你工资高了知道吗？呱下一个。

某网友：交流钱太困难了，浪费时间你知道吗？浪费时间真是浪费时间，讲不清楚几句话就讲清了是不是？我把脸卖关了重新看一下，几句话就把事情讲清楚了对不对？你问什么我问什么你说什么也可以问什么不说什么是磨磨叽叽的。来，下一个，下一个看下一个连谁？这个吧来，暴龙说话，暴龙。我直接表达观点，我现在在悉尼，我现在的话遇到一个很痛苦的事情，我需要你的帮助。

户晨风：怎么了？

某网友：我在一个奶茶店打工，然后...

户晨风：说话清楚一点，不要嘴里含着一口痰讲话。

某网友：我用的是最牛逼的苹果16在跟你讲话。好的，我在打热点打工，然后我直接被那个同事给殴打了，然后老板他拒绝给我那个CCTV的视频，然后他跟我说...

户晨风：监控视频？CCTV英语是监控的意思啊，闭路电视的意思。就老板拒绝给你监控视频就行了嘛。

某网友：嗯，对他他他就说他反而还骂我们，说他骂我说太愚蠢了，你太愚蠢了，就是你们上班呃殴打之间太愚蠢了，然后而且呃我不知道应该怎么怎么办，我一个人在悉尼的话，我没有任何的朋友还有亲戚。

户晨风：嗯，好，你在悉尼那边上学还是工作？

某网友：上学。

户晨风：嗯，雅思几分？

某网友：6.5。

户晨风：6.5是吧？他在殴打你的途中有没有说一些歧视性的语言？你不用复述啊，如果说了你不用复述，我就问你有还是没有？

某网友：没有，他中国不好意思，华人店等于说他也是我们这的人殴打你的。这就是全是华人的点，因为这边的话，他们你像我没有技术，我来这里没有技术，然后只能做这些餐饮。那些餐饮的话，他会这边的话会更偏向于你，如果说是年龄比较小。

户晨风：好，不用解释你们为什么会动手。

某网友：哦，因为他就他他跟我说你那。

户晨风：个奶茶要直接挂掉就可以了。

某网友：他奶茶奶茶的话要封杯，我问他要封杯吗？然后呢他说你直接啊我说的去做，然后就吼起来了。他这个人是有点超凶，知道吧，东北的，但我不会提。

户晨风：示啊，不要说地域啊。

某网友：对不起，不好意思。他直接说你直接叫我说的去做，然后我就说我问一下不可以吗？然后他就说你之前叫我直接告诉你怎么做，现在又叫我问，你又不能问。然后我就说问一下不可以吗？然后直接他把东西一摔，然后冲过来一推，然后直接碰一下撞在柜台上面。然后我不知道该怎么办，我现在。

户晨风：的话，谁先动的手？

某网友：他动了手啊，他动了手我就说我然后他动手，我还比较冷静吧，因为我这个人情绪比较稳定。然后说我就说come on come on，继续啊，继续打呀，呃，我看你赔得起。然后他就宝宝肚肚打雷雷了，他就他就开始打我的肚肚，他就轻轻的。打你打肚子呗，对，他就。

户晨风：你我现在就问你，他打了你哪里？你还手了没有？

某网友：没还手，他一开。

户晨风：始你没还手是吗？

某网友：我没还手，对。

户晨风：打了你哪里？怎么打的？直接说，别跟我加情绪的，这种什么打肚。

某网友：肚，他一开始推我，然后撞到我撞到柜台上，然后那个腰有一点有比较大概五平方厘米的瘀青。

户晨风：然后呢？还打哪里了？

某网友：然后他我就嘲讽他，我说你看你赔得起，你还继续打吗？

户晨风：还打哪里？直接说就行了。

某网友：哦，他就他用手这样就轻轻的拍打了我的肚子。对，嗯，什么叫用手轻轻拍打肚子啊？你这个描述的也太猥琐了。是他他就是这么尝试啊，他当时我都我现在回想起来都很好笑啊。就因为他一开始很生气的推我，然后我就说你看你赔也赔得起，然后他就他就轻轻的，他打我的肚子啊，就说那我这样打呢？那我这样打呢？然后对，就就但是他推我那样确实很重，因为他大概一米八几，然后很重，然后他握腿有60公斤，而且一个月一个月有60公斤，比户比户子屌多了，户子还不是。

户晨风：你怎么让他握腿60公斤？

某网友：他在同一圈发。

户晨风：呀，他等会就推了你一下，打的就是就是这样打在你肚子是吧？对，还有吗？还有。

某网友：吗？然后没有了，但是我被推一下受伤比较蛮严重的，现在瘀青很大，然后很。

户晨风：痛，就是有瘀青吧？你别编啊，不要编。

某网友：没变没变，真的没变，我现在要现在真的，我现在整个人都发抖的跟你讲话，我我我还比较比较就感觉真的想得到你的帮助。

户晨风：不是，你现在瘀青在哪个位置？在腰上吗？

某网友：对，在腰上，因为他推过的话，然后我撞在那个柜子上。

户晨风：了好，他推你的力度大不大？

某网友：很大，他整个人冲过。

户晨风：来大。

某网友：概有90公斤吧。

户晨风：你跟他这个在一起共事多久了？

某网友：一个。

户晨风：月一个月，他其他时间有没有对你有过骚扰？

某网友：有，他他经常骂人，他就就感觉大家都是来服务少爷的，然后呢他就感觉就不知道为什么都是来打工的，大家都是来混工资的，他不知道他为什么我。

户晨风：们的管理人员还是属于这个电电员？

某网友：就是电源平等电源。

户晨风：他是在这个呃这个澳大利亚是做什么的？也是学生兼职吗？

某网友：对对，这里对，都是学生这。

户晨风：里都是澳大利亚哪个学校？

某网友：我在澳大利亚一个技校。

户晨风：他呢？他在哪个学校？

某网友：他好像也是在这个技。

户晨风：校吧，OK好的，你现在想达到什么目。

某网友：的？我现在想让他赔。

户晨风：钱，让他赔钱，你报澳大利亚的这个相关部门了吗？比如说那个澳大利亚的什么911什么。

某网友：的不是911，这是000，三个。

户晨风：零三个零，你报的吗？

某网友：我没有报，我打的是FWO，就是他们这边管这种工作上的事。

户晨风：的然后怎么。

某网友：说？哇，他对我特别好，然后他就叫我把来龙去脉讲一遍，然后他还顺便提醒我underpay，就是我的那个最低时薪就是违法。

户晨风：了好，然后呢？然后关于这个事情怎么讲的？

某网友：关于这个事情，他就说我要做双性鉴定。

户晨风：好的是这样啊，这个事情我觉得太小了，真的太小了。当然你如果说你描述的都是事实，我觉得这个人呢有点过分了，因为毕竟都是同事嘛，对吧？你不管怎么着，你不能说动手，因为都是同事嘛，对吧？那这个事情我建议这么干，我建议你这么干。首先第一点，如果说你所描述的没问题，你明天你去上班，你直接报三个零，报就是澳大利亚的帽子叔叔。对，为什么？你听我讲为什么？也许澳大利亚那边的帽子叔叔他这个不会说把这个人怎么样，因为确实也没怎么样，但是这个震慑力很强，震慑力很强。就是说你报和不报是两种，是两种这个，完全是两种这个最终的结果。所以说我建议你当着他的面直接报，报了之后肯定要就是要么就把你们带回这个办公的地方做个什么相关的记录文件，要么就是在现场反正就是肯定会搞一下的。所以说这个震慑力是很强的。至于说你说赔钱什么的，这事也太小了。他要是啪给你一巴掌，或者拿个拳头往你肚子上狠捶，那这个确实有可能他甚至要进去。你这个推了你一下，你不小心撞到这个台子了，然后呢拿手拍了一下你肚子，你这个也太小了这个事情。明白吗？

某网友：这个打这个报警的话没有用，因为他这个不是，这是报警的话，一般这报警应该是偷窃还有抢劫这些。

户晨风：乱七八糟的，我知道，我明白。你听我讲，刚才我跟你说了，也许他过来之后做一些比如说记录怎么着，他也许不会对这个人进行惩罚，但是他来和不来是两种概念，明白这个意思吧？这是一种震慑，这是一种震慑，就是说你搞我，我会找向澳大利亚的相关部门来搞你，能明白这个意思。

某网友：吗？

户晨风：哦嗯，就是。

某网友：对，但是我咨询了一下那个FWO，他说要做商人鉴定，然后做一次给300刀呢。

户晨风：对，所以说我跟你讲了，直接报澳大利亚的000，就是澳大利亚的帽子叔叔，这是最有效的。就是我觉得这是处理这个事情最有效果的，因为这是一种很严重的震慑，很严重的震。

某网友：慑，你要提升这个事情的严重性吗？

户晨风：对对对，告诉他你动手，你有可能进入裁缝人机，所以说你报就行了。好吧，这个事情没有什么好说的。来，我给你读一下SC。xxxx总说，给这个被拗打的人一点建议：首先你的工作必须是合法的签证支持你，如果说没有合法签证，你就活该被揍。如果你是合法的工作，请直接报帽子叔叔，去那个帽子叔叔办公的地方说明情况，去医院验伤，把伤情报告给帽子叔叔。没有伤，就说自己受到暴力威胁，让帽子叔叔找老板去看CCTV，把推你这段视频作为证据。实在不行就找个律师，剩下的律师跟你说。那我觉得这个很可行，你是合法的工作签证吧？

某网友：那必须。

户晨风：的那必须的好，那就没问题，走正规程序就可以了，你就走正规程序就行了，这个事没什么好说的。

某网友：但是我没有合同，就是我是学生签证，但是我没有合同。然后我问了一下，没有合同是属于雇主的错误，他给我现金，然后他没有给我，因为这边的话。

户晨风：对，那你就拿这个事来压雇主，你没给我合同，你是违法的。现在我这个事你处理不好，我就我就找你，我就找你的事，从而让雇主给这个人施压，能明白吗？

某网友：对，我跟雇主打电话了，然后呢他特别牛逼，他跟我说你不能把你们两个之间的矛盾转移到我的身上。

户晨风：你不用听他说这些，你要强硬一点，我现在来你这，你没给我签合同，你现在是违法的。你现在如果不把这个事情处理好，我现在就到相关部门举报，或者说你干脆直接去举报就行了，什么都不说，破釜沉舟。

某网友：哦哦哦，对我我我可。

户晨风：以回。

某网友：复。

户晨风：一下没。

某网友：有，干大事而牺牲，见小。

户晨风：利而忘义，非英雄。

某网友：也，呵呵呵呵呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

户晨风：哈哈。

某网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

户晨风：哈哈哈哈哈哈哈。

某网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

户晨风：没钱那你就算了，那你就别抢硬了，你就忍着吧。你家里没钱，你要失去这份工作，你能活得了。

某网友：吗？我已经提出辞职了，就是那天我那天我被。

户晨风：打之后太磨叽了，来再见啊。我说实话我都受不了了，你这个人讲话太磨叽了，我都受不了了。有没有可能你那个店员也是这么情况啊？受不了了，你这个人讲话太。

某网友：磨叽了，我都要受不了了。一个是来回说来回说，一个店员跟你工作一个月，他是不是也快崩溃。

户晨风：了，读一下SC，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，我追的女生她家穷还欠钱，她爸认为差距太大，觉得拖累我们家，收入差十倍，她爸让我拉黑她爸让拉黑我了。我的天哪，我再读一遍这个SC啊，xxxx总说，我追的女生他家穷还欠钱，他爸认为差距太大，觉得拖累我们家，收入差十倍，他爸让拉黑我。哎呀，你这个他爸真够意思，这个xxxx总啊，这他爸是真够意思，这确实够意思。xxxx总，xxxx总说，别那么暴躁的户哥，晚点给你个球子。哎呀，感谢我xxxx总，哎呀这马上烟消云彩，波云见日，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子不许这么凶啊，我喜欢温柔的户子。哎呀没问题，xxxx总没问题啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，合同无所谓，他得有税号，没有税号打个毛的工。好的，感谢xxxx总给这位网友的建议，这位网友你看一下，咱们xxxx总对这方面是很了解的。我再读一遍，xxxx总说，合同无所谓，他得有税号，没有税号打个毛的工。感谢xxxx总，好来下一个，下一个我看下一个连谁。好不着急不着急，下一个下一个。哎呀这40多个人连麦，哎呀好不着急啊好，哎呀这人太多了，我这每次我看这个连麦啊，我看都看的眼花。来请讲来。

某网友：你好，我想我想替我朋友问一下，嗯就是我朋友现在在美国，但是他想回来，现在回不来了。

户晨风：怎么办？嗯，怎么会回不来了？买机票正常回来啊，你买机票正常回来就可以了，很简单的，很简单的事情，你这都瞎说，下一。

某网友：个。

户晨风：你。

某网友：好，请讲说话来。讲话来，这个叫。

户晨风：T1的说话，来，T1的讲话喂？反应太慢了，我实在是等不了了，下一个。这个来，咋这么牛？说话。

某网友：123。

户晨风：说。

某网友：我想跟你聊聊那个地铁安检。

户晨风：说啊，讲。

某网友：啊，因为我之前是在那个地铁安检干过的，我就这么跟你讲。

户晨风：吧，好，先不聊地铁安检，聊太多了，没啥意思，下一个。来，你眼中有横，说话。

某网友：喂喂。

户晨风：听得到吗？讲。

某网友：我现在就是在那个犹豫要不要喝中。

户晨风：药啊？感谢我xxxx总的这个水晶球子，感谢我xxxx超x总，xxxx总啊，感谢xxxx总。你说什么？

某网友：我亲戚给我开了个中药，我不知道要不要喝。

户晨风：你亲戚有职业医师资格证吗？

某网友：他正规医院的，二甲医院的那个医生，他是在哪里给你开的？呃，就是过年时候回家走星期嘛，然后我我让他给我开。

户晨风：的啊，你你这个亲戚在职业地点外给你开开药，这个是属于违规的，你可以举报你。

某网友：这个心情不是，不是我我我那个呃有生病了吗？但是我在那个呃去年在广东那个中山医院，然后当时看内分泌检查就是没检查出。

户晨风：来，嗯，你你什么病啊你？

某网友：我就晚上睡觉口渴吗？口渴。

户晨风：晚上睡觉口渴，你喝水呗。

某网友：喝水对，但是大家就是口渴，有时候严重的话就是醒得很难。

户晨风：受，那你睡前喝点水，就是还渴。

某网友：吗？喝点水过一会儿睡一会儿他又特别渴，有严重的话会渴醒。

户晨风：那你在哪个地方居住？

某网友：我现在在回武汉了，在武。

户晨风：汉，就是你现在还口渴吗？

某网友：对，现在我床边放着水呢。

户晨风：我嗯好，我问一下啊，呃，你是一个人居住。

某网友：吗？啊，对，我一个人居住。

户晨风：多大岁数？20。

某网友：岁，20岁是。

户晨风：吧，呃，做什么工作的？

某网友：我现在去年是在那个呃。

户晨风：你知道poker吗？poker不知道干什么的。

某网友：就是呃和关。

户晨风：吗？哦，你就是不是你别说敏。

某网友：感的啊，好好好，这你。你合法合规的工作。合法合规，合法。合规，合法合规，你在哪个城市工作。的？去年在广东，但我现在辞职了，我我现在回回。

户晨风：来了，合法合规的工。

某网友：作，合法对合。

户晨风：法合规的，合法合规。

某网友：对，合法合规，合法合。

户晨风：规，一个月挣多少？

某网友：当时上班的话，一个月1.5到两。

户晨风：个，你必须合法合规。

某网友：合规，合规。

户晨风：对，这个好，我不问你工作，你现在有没有存。

某网友：款？有。

户晨风：存款有存款是吧？你这个单身是吧？

某网友：对，网。

户晨风：恋，网恋是吧？你现在这个口渴这个症状持续多久了？一年多？一年多一年多是吧？一年多，那除了口渴还有什么症状？

某网友：啊，就没了，啥症状都没。

户晨风：有，老家哪里的？

某网友：就是湖。

户晨风：北的，平时喜欢吃什么东西？吃辣的？吃辣的是吧？就是每天晚饭都是吃辣的？

某网友：不是，就是大部分都是吃辣子，然后我晚上吃的那个肯德基，昨天吃的麦当。

户晨风：劳，就是你晚上吃肯德基，吃完肯德基和麦当劳也会口。

某网友：渴，就是，对，我看你直播，我是你的粉丝。

户晨风：好，你别急，来，我就问清楚，你住的房子多大？50平？你口渴这个症状就是说是一年半了是吧？对对对，那你一年半之前住在哪里？一年半之前唐沙？在长沙是吧？你这个口渴，那有没有可能跟你饮食有关系？吃辣吃的多。

某网友：了，可能是，我想起来好像是到长沙之后就变得口渴，你口渴。

户晨风：那医院医生怎么。

某网友：说？医生就是内分泌检查，中山医院的内分泌科检查全都做了，说可能是神经性反渴。

户晨风：那他医院医生让你怎么治疗啊？

某网友：没有确诊，就是让我让我就多喝水，就别就没说是什么治疗。

户晨风：做了什么检查？验血还是说怎么着？

某网友：对对，验血什么都验。

户晨风：了，那你就是说就是医生没有。

某网友：确诊这个病是吧？对，没有确诊，没有确诊，他说可能是神经性反。

户晨风：咳，神经，那医生怎么让你治疗。

某网友：呢？他说就多喝水，没确诊他没办法治疗。

户晨风：那你就多喝水呗，弄个加湿器。你看外下有人说我非法行医，我怎么行医的？我问一下这叫行医啊？你真是搞笑啊，你真是太搞笑了。那你有加湿器吗？房。

某网友：间，我之前有一个小米的加湿器。

户晨风：但是没带，那有加湿器的时候还渴不。

某网友：渴，有加湿器也渴。

户晨风：也渴，那就没办法了，那你多喝水。

某网友：吧。我昨。天。我想跟你聊一聊你这个关于这个四大名著，你觉得四大名著这个可以不看。

户晨风：这个问题，那你稍等，我先读个SC啊，你先总结一下语言啊，先读个SC。xxxx总说，户子说到地铁案件，你之前不是说要拍吗？怎么一直没拍啊？还有就是说对风水怎么看？还有就是个提议，就是说就是能不能不要聊老话题。好，是这样，我先说一下这个地铁安检这个视频我就不拍了，就不拍了，因为有很多因为现在很忙，这个没有时间拍，这也不拍了。感谢这个xxxx总。另外呢，我对风水怎么看？风水是封建迷信，不能传播封建迷信，我个人是一个唯物主义者，绝对是相信科学的好吧。另外就是说老话题少聊是吧？好的，感谢xxxx总，老话题少聊。你说。

某网友：吧，你不是之前说这个四大名著可以不看吗？是吧？

户晨风：就是说我们现在有更好的文学作品，你说你说我们现在有更好的文学作品，我们现在的这个我们现在的社会有更好的文化作品，可以让我们的这些比如说学生啊或者让我们普通人看，我觉得四大名著怎么讲呢，已经就是说是不是说必读物了。

某网友：但是你说我。

户晨风：说完。

某网友：了，你稍等。

户晨风：啊，有个叫空手道克星的说说您令堂今晚会不在，是这样的，这位叫空手道克星这位网友，你可以申请连麦吗？对不对？就老线下抠字干什么呢？怎么着你手机没有这个没有这个麦克风啊？你点下面有个麦克风按钮，你点一下就可以申请上麦了，咱们上麦聊好不好？这个叫空手道克星之后网友，咱们上麦不攻击互相这种友好交流对吧？你给麦下你抠这种字说实话挺没品的，没品。说实话就是怎么讲就是说挺没心智的，不像一个成年人干出来的事好吧，咱们可以申请上麦聊。来，我看一下你们申请上麦，我看一下。叫什么克星是吧？空手道克星，我看一下，你老是敲你个键盘干什么？空手道克星，我看一下，没有申请上麦，我发现怎么老抠字就不申请上麦了，这是怎么回事呢？又不是说我直播间我直播间我不让你上麦或怎么着，我没说不让你上麦，你上呗。你上你又不申请，你不申请我怎么拉你吗？也没办法拉你对吧？那这就没意思了，这就没意思了，下一个，下一。

某网友：个。

户晨风：好，不着急不着急，这个吧，感谢xxxx世人我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了。来，请讲。

某网友：喂，能听见吗？说直接表达观。

户晨风：点。

某网友：就是这样子，我前段时间在回国内，然后去医院看了一下眼睛，我是在西安的高新医院看。的。当时那边的医生他跟我说让我做个视神经的检查，但是我没做，然后我拿着这个报告又去荆州中心医院又看了，但这边的医生他说我不用做视神经检查，他说我视神经没有问题，然后在西安那边的医生他说我的视网膜也是裂了，让我打激光，金周这边他说不用打激光，打激光的话视网模板然后会有新的。

户晨风：裂。

某网友：口，嗯，我现在都不知道听哪一个哪一家。

户晨风：的，因为你月收入多少？

某网友：我啊？我我没我没有收入，我在家家里。

户晨风：蹲，家里蹲是吧？父母月收？父母一年挣多少？

某网友：我是单亲家庭啊，我妈她现在是退休了，一个月也就个四五千块钱。

户晨风：吧，好，是这样啊，我在直播间一直跟大家讲，有病啊直接去大三甲，你说你去什么西安什么高新医。

某网友：院，听都没听说过，还有个什么医院？荆州中。心，你听都没听说过的医院呢？怎么知道大三甲不让。你。去吗？三甲也分的，那主播还分的李佳琪李佳琪对不对？我跟李佳琪能一样吗？人家一晚挣多少？都是主播啊，这就是想不通，你说你去这种医院不浪费生命吗？我。

户晨风：都眼睛这么重要的问题，你还去这种小三甲？什么高新医院？

某网友：听都没听说过，全国医院排行榜排名多少？啊，呃，是这样子，本来就是我家里面就是不太关注我这个眼睛问题吧，我这个眼睛眼睛都很久没有去医院看过，然后是我我是过年回去之后我自己提出来要去医院验光他们才带我去。的，嗯，我告诉。

户晨风：你。

某网友：你要看，然后就是那个希望高兴离我家近，我他们就带我去。

户晨风：了，嗯，没有意义，所以说你现在眼睛这么重要，你应该直接去大三甲就诊，你去小三甲现在病也确诊不了，又浪费了时间，又浪费了金钱，又耽误了最佳的治疗时机对不对？所以说眼睛这么重要的器官，你应该第一时间去大三甲。那么这个我的建议是什么呢？你就是陕西，陕西整个省最好的公立三甲医院是不是西京医院？应该是西京医院，我如果没想错，我如果没记错，如果说你还是不放心，我建议你啊。我建议你直接来华西，直接来华西，因为从西安到成都坐高铁也就是三四个小时，直接来华西就行了，来华西医院这个就诊，提前挂个号，把相关的报告拿。

某网友：着。

户晨风：嗯，好的好的，因为眼睛太重要了，眼睛太重要了，它不像别的器官对吧？你眼睛只有你只有一双眼睛啊。

某网友：好吧，嗯对，但是我家里面就是一直不太关注我眼睛，我眼睛大概是我从小戴眼镜的时候我的左眼就好像有点不对劲，然后我现在戴的这个眼镜是我三年前配的，当时是在上海一个眼镜店配的，花多少钱你不用再说，不用再说。

户晨风：这个了，赶紧来大医院看吧。脉下有人说华西牛啊，华西我我先给你挂了，你手机有杂音哎。华西在我们这儿有时候是排第一有时候是排第二，它跟协和就是有时候协和厉害一点有时候华西厉害一点，那你不服不行，当然了现在协和稍微厉害一点，华西应该是稳第二的，华西是稳第二的，协和是第一你知道吧？所以说你如果说在西南地区有重大的疑难杂病，直接来华西。直接来华西就可以了，别的不多说是吧？因为你去小的三甲他无法确诊，我怕耽误你的治疗。好，来，空手道申请上麦了是吧？好，我现在就连空手道。来了，你好，空手道，请讲。

某网友：我觉得你说的不。

户晨风：对，你可以觉得我说的不对，你骂我干嘛呢？什么我令堂什么没了怎么着？

某网友：我说你没在家。

户晨风：你看你又给这，你这样解释就没意思了，咱们都是男子汉大丈夫，说出这个话你得认啊，你这就没意思了，然后我认了你就把我提下麦是吧？我不提你下麦。

某网友：我提你下麦了吗？然后我们说一下医院的事好吧？你说呗，我觉得这个医院就要私有化好。吧，然后呢？我就是我觉得世界化更好啊对吧？

户晨风：嗯，好不好哦？那你有什么观点？那你骂我干嘛？

某网友：哎，你别说我骂你了，我现在另一个观点，我问你了啊，我骂你，我给你道歉，对不起好不好？对不起。

户晨风：不是你这也太这个……

某网友：太……

户晨风：怎么讲呢？

某网友：我也不能说你，我跟你跪下嘛，行不行吧？好不好？对不起，对不起。

户晨风：你怎么给我跪下来呢？你别，不用啊，不用。就是说你怎么……不是不是，那我们换个话题嘛，就是我们，我感觉这个什么，这个公立医院要私有化好……不好，不是你等一下啊，这位网友。

某网友：高铁要私有化。

户晨风：好不好？你等一下。

某网友：网友高铁……

户晨风：要私有化好不好？不是，你怎么跟那个王宝强演电影似的呢？跟那个树先生一样。

某网友：我怎么跟户晨风一样呢？我怎么跟几个月前的户晨风一样呢？

户晨风：你这样，你先冷静一下，你这怎么一上来，怎么跟换了个人一样啊？你是不是号被盗了？刚才刚才还有外下的什么骂我，什么令堂没了，今晚没了，你上外给我跪下来了。

某网友：那你是不是没了吗？没了就没了吧，没了就对不起好不好？我说错了。

户晨风：你这我都无语了，你这个行为啊，就跟那个王宝强……

某网友：你是不是没了？你就说，我就按你的，按你的速度就说速度没了。

户晨风：没了就……

某网友：对不起来。

户晨风：你等一下啊，你这个行为啊，就跟那个……你不要发出杂音，不要发出噪音，不要发出噪音好吧？你这个行为就跟那个王宝强那个电影《树先生》一样，就是说外面人多，哥给你跪下来了。

某网友：你在骂王宝强吗？

户晨风：我当然我肯定不是王宝强啊，我只是说，就是说这个意思。

某网友：你要是王宝强相声，你要尊敬他。你有什么观点啊？你上来你想说什么？我想说那个公立医院叫私有化，高铁要私有化。

户晨风：有化，好好好，行了，这些都聊烂了，还有什么想说的没有？

某网友：你觉得你认不认同吗？

户晨风：不是，你这上来也没话说啊，我以为你上来还有话说呢。

某网友：我说你干嘛不说？你干嘛又不说呢？我说了呀，我的我的观点就是，呃，公立医院你别说，你别说，他就刚刚这个网友，刚好他家就有一个20公里以外……

户晨风：祝客星生活愉快啊。这个陆立大仙，陆x总说感谢户子啊，不好意思刚才触发了敏感肌了啊。好了，感谢陆立大仙啊，感谢啊。银游诗人，银x总说风哥啊，祝你早日开上特斯拉，感谢银x总，感谢啊，十分感谢你太支持小布了，感谢感谢啊。下一个啊，下一个……

某网友：个……

户晨风：啊，不知道几啊，这个来请讲，嗯，念语……

某网友：说……

户晨风：话，嗯。

某网友：说啊，就是我觉得你之前说的文言文没用啊，我是支持他没用的，但是我觉得这个高考这个东西，他是主要的目的是用来筛选的。就是一个东西他没用，他确实可能在用处不是很大，但是他的目的是拿来筛选的。就是比如说你像英语，我觉得他对于就是大部分人不出国的人来说，英语也没有用处啊，就是对于很多人来说英语就是没有用处。嗯，那他学英语的话，就是为了筛选出那种有学科思维的人。

户晨风：我们可以学习更有用的来筛选。

某网友：那x总有更有用的东西，像是数学，我听你说他说是可以锻炼……

户晨风：应该是不停的改变考的内容啊，就是要考更有用的，这才是正常的逻辑啊。

某网友：那不是这么说，就是有些基础学科，就是你比如说数学，它是一个万，就是很多理科的，我现在……

户晨风：问你文言文，你别跟我扯到数学。那按照你这种逻辑，为了考而考，那还不如考拿筷子在水里面加那个黄豆呢。

某网友：但是他可以就是筛选出智商高的人啊，就是他就是，你如果考一门科目，你在你的角度上你可能觉得他没有用，比如说数学，我可以说如果我学文科，我可以说数学一点用，文言文有什么用？没有用啊，他可以说基本上没有用。那数学相当有用啊，数学是基础学科啊，哪个行业不涉及到数学？啊，不是，那那我如果是文科生的话，我可以说我可以不学数学吗？

户晨风：你是文科生，你可以不学数学，你爱学不学啊，你不学数学有用啊？如果我是文科生，数学对我来说有什么用？嗯，那关键……

某网友：是理科生也要学文言文啊，关键是理科生要学文言文啊。

户晨风：另外我告诉你，数学对文科生相当有用啊，你文科生如果再不学点数学，你毕业之后怎么找工作啊？你怎么转码农啊？

某网友：不是，如果不转码农，就是比如说文科生啊，我的意思是有些东西对于每个人来说不一定都是什么学历什么学历。

户晨风：本科学什么专业的？计算机？计算机C语言里面P代表什么意思？

某网友：P就是变量，新P是……

户晨风：指针，这个冒泡排列的原理。

某网友：就是大到小，然后冒就是筛选出一个小的排到最上面或者最大。

户晨风：几本？一本？

某网友：一本。

户晨风：在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：杭州是吧？现在还不错，那还不错，那你怎么这种思维来？

某网友：不是，我的意思是，比如说我学计算机，我高中学的物理，然后我觉得物理对于我计算机以后工作也没有任何用处。物理你说他锻炼逻辑思维，我觉得数学他更锻炼逻辑思维。你说这样的话，我是不是可以不学物理？或者说化学生物相比文言文而言，物理是不是更有用处？

户晨风：是还是不是？

某网友：我觉得都没有用，你不能说相比而言有什么更有用。那我觉得其实两个如果都没有用的东西，你计算机不设计计算机硬件，不涉及到电吗？

户晨风：是设计到电，然后那不就得了吗？怎么学物理没用呢？你不搞笑的吗？

某网友：什么比如什么？不是，我不是学硬件的，我是就是偏软件类的。

户晨风：你是软件的那有学硬件的，计算机分类太多了，这些东西被我没用。比如说那你学文科的，那我也跟你也有用，因为你想工资高以后软件都得懂。你还是太年轻了，你想拿高工资，你硬件也得懂一点。你记住了，拿高工资最高的人，他不是说对一个行业最精通的人，而是能够把资源进行聚合的人，听不懂吧？你工作几年就懂了。

某网友：你让我讲完，你听不懂我也理解你，因为你毕竟是初级码农，你也接触不到这些。你记住了，拿高工资的人，他不是说对技术最懂的，而是能够聚合资源的，都懂点，能够把资源和人才聚合在一起。所以说你现在说我只懂软的就行了，那证明你的阶层太低了。我说的是技术啊，只技术，你技术再高点，你知道了，你软硬都得懂点，你知道因为你还没有进入公司，没有进入过大公司，你还没有进入过项目组，你现在就是你只能当一个螺丝钉。

户晨风：你看麦夏有人说了，做架构肯定要懂硬件，CPU内存占用什么的，对呀，这是最简单的。以后不要说自己是杭州一本毕业的计算机，丢人呐，做计算机就只懂软的就行了？

某网友：搞笑，我的意思是你没有听明白我的意思，我的意思是这个科目他的目的是用来筛选，不是以有用没用来推，就是来就是判定他要不要学。

户晨风：更有用的也可以筛选人。

某网友：不矛盾的，那那你如果这么说，那我们大家所有人都可以学一个，比如说打螺丝，或者说学一个怎么送外卖，这是最基础的。就在你所有找不到工作的时候，你就可以去做这个事情。你可以学说，比如说送外卖的整体流程或者说什么，那你这种东西不是在实际上更有用吗？那你学的东西和你实际上做的东西，这是两个事情啊。就如果你要有用没用的话，那我可以学个炒菜是不是？我听不懂你在讲什么。

户晨风：你在说啥？你就是有用没用，你是从你的角度出发的，或者说从你的角度出发。不是从我角度啊，那相比较物理而言，文言文是更有用还是更没用啊？

某网友：那如果你这么说的话，那还有更加有用的东西呢，那比如说那就应该学更加有用的东西啊，本来就是啊。有些东西是基础学科，比如说你数学，你比如说文言文是基础学科吗？我到底在讲什么？比如说你学英语，英语有什么用？如果不出国的话，英语有什么用？你学软件英语没用？不是，学软件你就正常的人，正常的人你学文言文不一样也有用吗？

户晨风：你哪个行业学英语没用？告诉我。

某网友：比如说你学一些什么文科，你就学什么汉语文科，工作都找不到。废话吗？不是。我的意思是它有用没用，哪个学习语没用？比如说你上一个，你听你先等我说，哪个学习语没用？告诉我，文科工作都找不到，你提什么文科？我说有些东西相对于有些人……

户晨风：举例子，别跟着有些东西大饵饭的，理工科哪个学习语没用？直接告诉我。

某网友：理工科学习语当然是有用的。那不就行了。

户晨风：吗？跟着说废话半天废话。

某网友：我的意思是，他科目用来筛选，不能都有用没用，我们可以学习更有效的来筛选。

户晨风：更有用的来筛选，听不懂吗？两句话隔着重复半天。

某网友：还有更加有用的，比如说送外卖也有用。对你说的对，本来考试内容就应该是都是很简单，你一个高考你三年能学什么东西？真正高考能筛选出，比如说你觉得这个东西非常有用，你能筛选出三年就比如说你学三年，真正能筛选出这种人才吗？主要高考主要是筛选的是智商，而不是就比如说你在讲什么。

户晨风：能盯着一个主题来聊吗？

某网友：我的意思是，就是如果你一个人，他要考上一个大学，大学筛选的人才是高智商人才，不是说你你说这个，比如说这个东西没用，比如说数学没用的话，然后你数学学得很好，他可以证明他人智商很高。对，然后数学如果你对一些就比如说正常的人来说，你不是在聊文言文吗？

户晨风：你在讲什么？我在表达我的观点，我在说我的逻辑。

某网友：什么逻辑？你不是在讲文言文吗？怎么什么智商？什么玩意？我的意思是高考它的本质都是用来筛选的，就是说你只要把这东西学好，它没有用，但它可以筛选出你的智商高低。

户晨风：我们可以学习更有用的来进行筛选，这不矛盾。

某网友：如果你筛选的话，你可以说它没有用，我可以说数学它也可以没有用，你可以学逻辑学没有用吗？如果我可以说数学没有，不如比如说你把数学拆成别的，你可以找出比数学更有用的东西。如果你能找出比数学更有用的，我们就应该去学习，把不如数学的考试内容给剔除掉。

户晨风：这才是正常逻辑。

某网友：那数学比物理和化学本来考试的内容就应该是动态的。

户晨风：对啊，它是多元化的，你可以考一下，比如说你可以考数学也可以考物理，那我数学比物理有用。什么脑子啊？听不懂那几句话？本来考试的内容就应该是动态的，就应该学习更有用的东西，把没有用的相对来没有来说没有用的东西给剔除掉，本来就应该是这样的。

某网友：有用没用，你是怎么从就是一个基础的角度，你怎么去判断就业？比如说你觉得数学有用就业，你觉得数学有用，我觉得数学比物理有用，那我可以把物理就说我可以不考物理吗？

户晨风：文言文相比较数理化而言有没有用？

某网友：那物理相比数学来说有没有用？

户晨风：物理当然有用了。

某网友：数理化相比数学来说，是不是数学比物理更加有用？

户晨风：我们现在应该是剔除掉最没有用的这个考试内容啊。

某网友：那你怎么分辨它最有用或者最没有用呢？

户晨风：对。

某网友：就业有没有？

户晨风：对，就业有没有帮助？

某网友：你从你的角度上来说，你可以说把所有的文科全部删掉，因为文科对就业基本上没有什么帮助。但是有些东西是它的学科素养，比如说文学素养，那你如果把这个删除掉...

户晨风：什么玩意儿文学素养啊？你怎么量化？还有文学素养学文言文对你文学素养有毛线提升啊？

某网友：如果你说做语文阅读有什么提升？也没有提升。我本来...

户晨风：就不赞成考语文阅读！我本来就不赞成考语文阅读！

某网友：我可以可以说物理还不如数学，为什么不能用数学把物理...我们现在讨论的内容是...

户晨风：把考试里面最没用的...

某网友：没有用的筛掉，对。

户晨风：相比较数理化而言，文言文是不是没用？

某网友：相比较数学而言，我现在问你...

户晨风：文言文，咱们不是在讨论文言文吗？

某网友：那是从你的角度上来说。那你回答我就可以，文言...

户晨风：文言有什么用啊？

某网友：文言文他也有他的语法，也有逻辑。你像英语也有他什么宾语，比如说讲一下文言...

户晨风：文有什么用？直接回答！

某网友：我比如说你之前常说的知乎者也，是不是他就有用到有语法，对不对？为什么不是文言文对于普通人而言有什么用？直接回答我。比如说锻炼他的语法，比如说正常的，比如说我什么...你这不就是一个简单的语句吗？我爷爷是文...

户晨风：盲。我爷爷真的是文盲，70岁了，别说文言文了，你就是除100之内的加减法都看不懂，但是照样表达能力很好，请问这是怎么回事？

某网友：他也没有学数学，他是不是证明数学也对他的逻辑思维没有任何影响？

户晨风：人本身就具备一定的逻辑思维，人本...

某网友：身具备的。我们现在说文言...

户晨风：文不着急，数学的事马上跟你讲。

某网友：我们...

户晨风：再...

某网友：说文言...

户晨风：文！我一说文言文你就说到数学。请问我相比较而言是文言文更有用还是数学更有用？请你正面回答我！

某网友：你不能从一个方面...

户晨风：请正面回答！

某网友：我怎么回答？你说有用是从你的角度上来说。我用计算机语言...

户晨风：来回答你。你听不懂我说的话没关系，我用计算机语言回答你。已经被淘汰的计算机语言有哪些？告...

某网友：诉我。被淘汰的不是很清楚，我只知道现在学的就...

户晨风：是哪些过时的？跟我讲一些过时的。

某网友：过时的计算机语言确实没有很了解。

户晨风：你现在学过哪些计算机语言？

某网友：C语言，然后...

户晨风：Java，Py...

某网友：thon，嗯嗯就...

户晨风：好。我就是说我们举一个例子嘛，比如说过时的计算机语言那应该学习吗？那比如说什么...

某网友：PH...

户晨风：P对，PHP啊，或者就...

某网友：是PHP也不能说它是好。那...

户晨风：如果DOS就不管是什么嘛，一定有过时的计...

某网友：算机语言比...

户晨风：如说VB，对吧？好，那么过时的计算机语言应该学习吗？

某网友：那不应该学习啊。

户晨风：为什么不应该学习啊？x总有用啊。

某网友：不是啊，但是你这是一个纵向的对比，我说的是横向的对比啊。你如果数学...

户晨风：有...

某网友：吧。你威逼像比较加...

户晨风：瓦斯语言来讲也有一定的作用。

某网友：啊不是啊，那你可以少学或者说略微涉及一点。

户晨风：所以说应不应该学习嘛？

某网友：过程中的语言应不应该...

户晨风：学...

某网友：应该学稍微少学一点嘛，就学一点点。

户晨风：你就是被...

某网友：市场已经...

户晨风：淘汰了，没有用处的也应该学...

某网友：了解一下...

户晨风：嘛，那你了解了...

某网友：吗？我不了解，那不就得了吗？

户晨风：你...

某网友：不了解影响你现...

户晨风：在的学习吗？你不了解影响现在的学习...

某网友：吗？我说你说的你不了解你...

户晨风：不影响现在的学习。

某网友：不影响。

户晨风：那不就得了吗？你看你也没有了解这些过时的计算机语言，也不影响你现在的学...

某网友：习。你说那么多矛盾呢。好，你说完呗，你先，你现在可能说...

户晨风：完了。

某网友：你说的是一个纵向对比，我说是横向对比。比如说你数学有更先进理论，那前面那个如果可以完全覆盖到前面理论，那你前面的可以不学。但是你说数学和物理，比如说你说物理和数学，你说哪个更有用？我现在在说文...

户晨风：言文呢！你不停的说数...

某网友：学和物理。文言文有什...

户晨风：么资格跟数学物...

某网友：理比较？你说的是纵向你知道吗？你说的是计算机好的语言可以把旧的语言给覆盖掉。什么纵向横向啊？这个文言文是学生必须学的文...

户晨风：言文是学生必须学的，那么学生必须学的就应该和数学和物理进行比，因为他是学生必须学...

某网友：的。物理能不能拿去跟数学比？你要这么说。而且你说有用没用，我现在问你文言文...

户晨风：跟数学和物理比有没有...

某网友：用？可能用处没那么高，对吧？有用还是没...

户晨风：用？直...

某网友：说肯定有用。有...

户晨风：什么用？

某网友：我刚说了可以锻炼别人的逻辑思维。比如说怎么锻炼逻辑思...

户晨风：维？举个例子。

某网友：比如说他有一个，比如说你说的我刚说了知乎者也，是怎么他正常的...

户晨风：语气不...

某网友：是他正常的语气不是。比如说正常语气不是我什么什么你吗？他是一个正常的一个句子就是我然后中间一个动词对不对？然后你知乎者也，他不是，他把整个语气颠倒了，然后你要从这里语气里...面...举一个。你要从我我我刚不是一直在举例子...吗？就是说一段话。我说说什么话就是你正常用你刚...才说这个知乎者也，说一说一段...话。我我不是我的意思是你学习的过程请你...

户晨风：用你学过的文言文的所谓的语法来造一个句子，谢...

某网友：谢，我不会造句子啊。为什么要用文言文造？也就是说学了跟没学是一样...

户晨风：的。学了和没学一样，纯粹浪费生命。

某网友：那我把句子造出来又能怎么样？那不也是你...

户晨风：造吗？那你...

某网友：造不是我不会造。那不会造你学的跟没学一...

户晨风：样就是没必要学。你看你没造你说话也挺好的。

某网友：对，但是我不会造不代表这个东西我不想让这个东西它没有用。我一定要造出来那有什么用？自己都造不出来有什么用？你自己都不懂自己都造不出来。我能看懂，我能看懂，我不一定要造句能造出来。

户晨风：你能看懂？能看懂什么？

某网友：比如说你英文一个句子在那边，我如果不会说英语，但是我能看懂英语阅读，那是不是也是有用的？

户晨风：你能看懂？我们生活中需要看什么文言文？告诉...

某网友：我生活中需要看什么文言？我都说这是筛选智商的，你要把它扯到生活去。我觉得生活中物理又...

户晨风：开始说回到筛选智商了，就是这个圈来回绕，就来回绕。

某网友：可是我的主要论点就是这个。那我怎么行了好了我...

户晨风：也不跟你聊了。我原本不想聊文言文的，看你上麦挺激动的，跟你聊十几分钟。还有什么想说的没有？就给你挂了。

某网友：没有。

户晨风：谢谢你。

某网友：完了你完了好...

户晨风：吧，生活愉快，下一个下一个。来，一加一等于二讲话。来读一下SC啊，稍等啊读一下SC，你先别急。来，这个这个徐啊，这个x总说，徐文向x总说户子啊来点高论啊。xxxx网友别骂人来上麦，这是你和也在对二号吗？也感谢x总啊，这不是二号啊，直播间没有演员，感谢x总啊。银游市银x总说风哥别暴躁了，来新加坡上金沙湾酒店了吗？希望风哥能来新加坡多看看好风景就不暴躁了。文科生还真别抱怨马农赚钱多，人家是公司技术核心不是花瓶岗位。还有风哥雅思学咋样了？好的，我去新加坡没有去金沙酒店因为太贵了。另外我雅思学怎么样？还在学习，还有很大的差距。感谢银x总。小x总说户子联网好的马上别着急，请讲。

某网友：说讲啊，一加一说...

户晨风：话...

某网友：没有。

户晨风：没有？

某网友：我觉得有...

户晨风：话没话没话直接挂掉，速度别磨叽。没有没有，哪那么多事呢对不对？来，交通安全说祖宗之法不可变，也要感谢交通安x总。感谢基x总说会做题等于智商高无敌了，感谢基x总，感谢基x总好。来下一个下一个好，不着急，我看下一个连谁，这个吧。来魔法师说话。

某网友：魔法师哦，你好。嗯说就讨论前面那个话题...

户晨风：呗，讨...

某网友：论那个文言文为什...

户晨风：么不聊文言文？不聊文言...

某网友：文那你那你挑个话题，那...

户晨风：你挑个话题，你有没有什么想说...

某网友：的？我没我没多余的话题了，我想不出...

户晨风：来没有没有，给你挂掉。

某网友：啊没有的话自己就下去吧啊好这个...

户晨风：来这个叫户陈陈陈陈陈说话。

某网友：喂...

户晨风：说吧，说...

某网友：有回应吗？

户晨风：没有，直接...

某网友：说。我跟你说两点，第一点就是你计算机的提库真太老了，该...换一换了，然后...呢你打不打算换吗？换呗行。那我对你说第二件事，第二件事我觉得风水是有一定道理的，你不是认为风水没用...吗？感谢好下一个。

户晨风：来BD316说话，BD316讲话。

某网友：哎呀好下一个啊下一个这是麦...

户晨风：老师有问题，他这上麦了不讲话。来虎虎生风说话，说嗯别咳嗽讲话。你怎么上麦不讲话呢？你讲话大家听得到，你麦都有声音...

某网友：的...

户晨风：哎呀你说这是吧？扣子扣的飞起，你怎么这个上麦就不敢讲话了？来萧恩说话，喂到我了讲速度。

某网友：这样一个关键一个事情先讲事情。我在抖音上面看到一个视频是关于你和另外一个老哥在互掐，他是吹大众的，你是吹丰田的。然后你讲了一句话是什么？你讲全球范围内，丰田的平顺性是No.1，这句话是你讲的，我听到了。我认为你没有资格讲这句话。你可以讲你开过的车里面丰田是第一，平顺性是第一，没问题，不反驳。你也可以讲什么大陆里面是第一也没问题。但是你讲全球里面丰田的平顺性是No.1，这个你没有资格讲。因为你不可能开过所有的全球所有的特性，对吧？你同不同...

户晨风：意？严格意义上来讲你说这个话没问...

某网友：题？不要说严格不严格，你同不同意？那你得辩解一下对吧？道歉一下。

户晨风：那你要这么说的话，那我确实说错了。因为你抠字眼的话那我没话说。

某网友：他不是抠字眼，这话是你讲的。我不是抠...

户晨风：字眼，这个东西你作为主播，你那么多人你自己要注意的。我再说一遍，全球来讲以这个混动车或者这个燃油车吧...

某网友：不管混动燃油，可到全球了你就没有资格讲，我就这么...讲...我就这...

户晨风：这么讲，你就有错不认了，对吧？我就这么讲，不是有错不认，不是有错不认。我说了，如果说你抠字眼，那我说错了，那我说的你抠字眼，那我说实话，你要是抠字眼，我这我都我这话都说错了，这是你的观点，不是抠字眼。你说全球范围内丰田是能摸呀。

某网友：不一定。

户晨风：啊？

某网友：我来告诉你。

户晨风：如果说你抠字眼，我把这个话我再说一遍，就是说在燃油车和非插电混动领域，丰田是最平顺的。

某网友：全球不佳了，对吧？

户晨风：吧，我重新说，在燃油车和非插电式混动领域，全球来讲，丰田是最平顺的。

某网友：那这个话题留给评论区好吧？你有没有资格讲，大家评论区评论。我是认为你没资格讲的，已经讲完了。讲观点，这样的一个观点就是说我没有开过很多车，我这个开车的水平一般，大概加起来也就两个手。

户晨风：两个手什么意思？

某网友：十辆车，八九十辆这种车好讲吧。我自己的车呢是星月L，吉利。

户晨风：的吉利的叫什么星月L是吧？

某网友：对，长风。然后那个我的观点就是说，但凡就是说三十万左右和三十万以下这种家用车啊，这种五十万朝上的我们不谈啊，三十万左右那种车包括BBA很多车现在也是三十万左右的啊，你买BBA就是为了面子，你不要跟我扯什么性能啊，安全啊，还有什么省心啊，质量啊，在这个价钱面前这些东西一文不值。

户晨风：不对，我不认同这个观点。

某网友：你怎么不认同这个观点呢？

户晨风：你30万以下奥迪A4L，30万以下也能到手。

某网友：对，因为现在BBA也降下了很多，对。

户晨风：奥迪A4，我如果没记错，我应该是开过奥迪A4的。

某网友：你听我讲，因为我是6月刚换的车，我是这车换了半年多，我在换车的时候我开过大概有5-6辆的私家，我分别开过雪佛兰探界者，因为都同价位的嘛，对吧？探界者，然后还有那个。

户晨风：你想表达什么？你不用一款一款说，你想表达什么？

某网友：就是我试下来我觉得都差不多，就作为家用来说，你去开我觉得就都一样，没什么什么百秒加零秒，零百加速啊，这东西对我来说都差不多，你看这车多少钱，我开的车落地11万。

户晨风：我就跟你这么说，你在自我安慰，你买不起更好的车。

某网友：所以说你在自我安慰，我买得起更好的车，你买不起。

户晨风：买不起，我就跟你这么说，但凡你能买得起20多万的，你就不会买你这个吉利汽车，你就不会买这个汽车。我再告诉你，我告诉你，再告诉你个实话，听我讲完，听我讲完，买20多万的人，他连吉利这个品牌看都不会看的，就是说你是因为买不起BBA，买不起20多万的车，所以你才说这些车子都是为了面子。

某网友：等一会，我买得起和买不起这个东西现在不能下定论。

户晨风：论。

某网友：我就下定论了，你但凡买得起20多万的车，你都不会看吉利汽车，你看都不会看的，因为看吉利汽车的人很明显这个受众群体是10多万车子。

户晨风：我有钱没钱，为什么你就能下定论呢？

某网友：我能下定论很简单，从你开的车就能看出来。

户晨风：我们不证明一下，就像你说中医一样，不用证明，我就跟你这么讲，不用证明。

某网友：你不用跟我谈什么你身价多少万，多少几百万几千万，然后我就开个十万块钱的车，不要给我举这种例子。你开吉利汽车，你的收入就是十万块钱这个水平的收入，你只能开得起十多万的车子，因为很简单，你如果说很喜欢吉利汽车，你怎么不去买沃尔沃呢？那沃尔沃也属于吉利汽车。这样讲就没得讲了，你直接下定义就没得讲了，对吧？你看人下菜就没得讲了。

户晨风：那我想请问一下，那你是做什么工作的？

某网友：装机。

户晨风：装机是干什么的？

某网友：就装系统，就给人电脑装系统吧。

户晨风：对，一个月收入多少？

某网友：一年大概十六七吧。

户晨风：一年大概十六七，对，到手能有这么多吗？对，十五薪，就是你是给别人上班的打工。

某网友：的对，公司里的。

户晨风：OK，就是到手反正十六七个，对，有五千一斤吗？

某网友：有。

户晨风：在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：那就对了，16期如果在二三线城市，你不会买吉利汽车，因为说实话，你这个收入不低了，但是在上海你没办法，生存压力大，只能买吉利汽车。

某网友：我上海人，我有房子，我没生存压力。

户晨风：你有房子，上海本地的。

某网友：的。

户晨风：对啊，多大的房子？

某网友：99平。

户晨风：99平，对，在哪个区？

某网友：宝山。

户晨风：宝山，就是几室几厅？

某网友：三室两厅两卫。

户晨风：妻子干什么的？

某网友：妻子做外贸。

户晨风：的一年收入多少？

某网友：大概是我的一半。

户晨风：你的一半，也就是说你妻子一年收入七八万。

某网友：差不多吧。

户晨风：好，你有孩子吗？

某网友：没。

户晨风：有，你多大岁数？

某网友：36。

户晨风：36，你妻子多大？

某网友：36，跟我一样。

户晨风：你父母做什么工作的？

某网友：退休了。

户晨风：退休工资多少？

某网友：母亲还有一年退休，然后现在是没工作，应该他因为工龄满了，他那个后面这个都买断。

户晨风：好，你父亲退休工资多少？

某网友：我没问，大概4000多吧。

户晨风：4000多，好，他就是你妻子的父母是干什么的？

某网友：他父母都退休了。

户晨风：都退休了，退休工资大概多少？

某网友：不知道，没问。

户晨风：好，那就是不高。我就告诉你，你的收入水平只能负担得起吉利汽车。

某网友：你别看，在你听我讲完，我讲完你随便说。

户晨风：我讲完你随便说，让我讲完。你的收入只能负担得起十多万的车子，为什么？因为很简单，第一点，你虽然在上海有房，第一是宝山的房子，可以说是上海的郊区了，当然了房价也很贵，我知道的，但是这个房子是你的死资产，变不了现，你没办法变现，你只有这一套房子，你要用来住。第二点，妻子收入不高，30多岁了，你妻子收入只有七八万，两个人加起来一年收入大概24到26万，父母的收入也一般，马上就要退休了，也有生活压力。所以说你现在这个收入来讲，只能负担得起吉利汽车，因为第一你现在还没孩子，第二这个房子是你的死资产，对吧？两个人的收入在上海，因为上海消费也高，说实话，所以说这也是符合你这个消费水平的。

某网友：嗯，那是不是轮到我讲了？

户晨风：嗯，该你了。

某网友：首先第一点啊，我跟你说没压力，因为父母都有退休工资，嗯，不需要我们负担什么东西，也有医保，嗯，都是上海人，但他们都是都有自己的房子，虽然不大啊，他们都是老婆小，嗯，但是自己能住，这个完全是没有压力的，嗯，我不知道你说的压力从何而来，嗯，好吧，这是第一点。第二点就是我刚才也说了，就是说你问了我那么多问题，查户口查了一遍，对吧？然后你把我总结了一下，你就说我负担不起更好的汽车，然后还说买吉利的人是手上没有存款的，没有钱的。

户晨风：我们说这句话，这句话我没说，咱们有录屏的，这边都有录屏的，这句话我没说。

某网友：你说但凡买得起30万的车是不会看吉利。

户晨风：的是吉利，对，但凡你买得起20大几万的车子，你不会看吉利的，但凡买得起30万到40万车的人是不会看吉利的。

某网友：但是我告诉你，我就是可以买得起30到40万车子的，而且全款不用贷款，我去买吉利的，这个东西你不让我辩证，那我就没话说了，对吧？对吧？你一般是哪指的我没法说了，那你说什么就什么吧。

户晨风：有存款吧？

某网友：是有存款吗？家里都动圈过了，都有存款。

户晨风：的有多少存款？大概，我不细问，大概七位数吧，个十百千万十万百万，小七位数，大七位数？

某网友：小七位数，可能不到一点点。

户晨风：七位数不到一点点是吗？对，好，在你卡上？

某网友：在我卡上。

户晨风：OK，好，这个有负债没有？

某网友：没有。

户晨风：没有负债是吧？

某网友：有负债，公积金50万。

户晨风：这个公积金50万什么意思？

某网友：就是我这个房子买来贷款，我现在住的房子新房。

户晨风：子二亿你也买的？也就是说你现在这个可不可以理解什么？房贷还剩50万？对，一个月还多少？

某网友：房贷现在一个月50万是还2600多块钱。

户晨风：也就是说你每个月实际上是要还这个房贷还2000多，但是我公积金的余额里面有11万，我老婆公积金里面余额有14万，11万加14万等于说你还需要现金偿还20多万。

某网友：对，但这就是我们现在都辞职以后啊，需要现金还20多万，如果说继续这个办案上次的话，这个就后面就是讲不清楚了，因为每个月公积金会冲进去嘛，对吧？

户晨风：OK，好，行，也就是说在你一直上班的情况下，你这个房子公积金就能还了，但是如果不上班就要用20多万的现金去填这个坑了，对不对？

某网友：对。

户晨风：对对，好，那这就是你的一个情况，对对，哦，好，是这样的啊，你是买得起更好的车的，没错，你是买得起的。

某网友：啊，那你刚才为什么一帮子断定我买不起的哎？

户晨风：那大概率吗？x总归是有这个小概率和大概率吗？那大概率买吉利的他买不起二三十万的吗？因为能买下三十万，他不会看吉利，为什么你不先问一遍户口再来断定我呢？你看大概率吗？一个群体画像吗？

某网友：嗯嗯，对，对吧？你得看一个群体画像嘛，那你那那你要这么说，那你确实买得起，那你没买吧？

户晨风：嗯，对，所以说这个观点我就刚才第一就抛出来就是说，嗯，对我来说，我开过最好的车是那个叫什么GL什么东西啊，大奔那个。

某网友：呃，奔驰S还是奔驰什么L什么的，呃，SUV，GLS嘛，GLS，呃，我辨不出好坏，因为我看我现在这个吉利我觉得差不多，因为都是堵在拿美高加上面都是差不多，就从我这边城市的实际使用情况，我感觉大风宝马都是被我抄的，我只要一打灯他们都让我，他们都爱惜自己的车，我想插谁插谁。

户晨风：你想插谁插谁，你这么说是没错，从工具性上来讲，它车子和车子没有差别。

某网友：所以说我认为那么多人他贷款去买个BBA，自己手上只有二十几万子弹打足，再贷一年款去买只BBA，就是面子。

户晨风：首先是这样，就你不能假设别人是贷款买的，那有没有全款？

某网友：不是假设，我不假设，我说肯定有人贷款买。

户晨风：对啊，那也有全款的。

某网友：对，有全款，我不说，我就说贷款。

户晨风：的好，你听我讲，贷款的人他们都。是要面子对吧？他贷款他也不一定是买不起全款。我告诉你一下，现在很多4S店你不贷款他不卖给你，为什么？因为全款是赔钱的。买车子赔钱，就是他把车子卖给你是赔钱的。4S店他必须得贷款，贷款不代表买不起，这是第一点。第二点，为什么要买好车子？第一，我不否认有面子，那确实，你开个奔驰那就比开个低级有面子。还有一点我考虑过，就是说它的质量故障率会比较低，比如说丰田本田这种车，对吧？我这个是承认的。但是你要我因为本田丰田我也试驾过，什么威兰达、丰兰达、什么CRV什么东西我都试驾过，这个车要比我的车要贵大概八七到九万这个样子落地。我认为我去花个九万块钱买这个安心，买这个省心，我觉得性价比不高，我心里有点困，我去修好。是这样的，你先冷静，我跟你讲一下，就是好的车子首先第一点开起来它确实动力更强、更平顺、静力性更好、车子更大。因为为什么？因为我说实话，我是这个开过，就是就是好一点的车子，当然你也开过啊，就是你坐好的车子，你坐进去首先就是这个材质啊，真皮、安静、隔音好，然后呢高档、静力性好，就这种感觉它就是不一样的。它不一定说全是面子，那确实是感觉更好啊，对不对？咱就不说什么奔驰的，你那个奥迪A8那坐进去它就是不一样，空间大、设施高档、真皮、设计的更有档次，那确实更好，对不对？

某网友：我没开过高档车，我最好就是GTL什么，但是那个也是高档车，那个100多万肯定是高档车。对我来说，你谈到100万就没什么差，我只有一百万，我可以买不起这个车，你对我来说都一样。你要说你刚才说什么动力大、真皮，对，这三个东西你刚才说的实际上在我这个车上时间我觉得差不多都有，只不过可能没他们更好。但是你要知道在落地11万面前，我认为那些东西都不算啥，你懂我意思吗？

户晨风：你听我讲，你可以认为车子上不需要花太多的钱，我尊重你的观点。但是最起码我不这样认为，我就认为就应该买个好车，对吧？你互相尊重嘛，对不对？

某网友：对对对对，我的观点就是说那些打肿脸冲棒子，子弹打完的人去买BBA，就是要面子啊。

户晨风：首先是这样，你不能假设别人是打肿脸充胖子。

某网友：我没这么假设，我就是说肯定是有人会死在那里，可是是有这么个人，但是就以我了解的他符合我这么说的这个人，他就是要命。他如果说有一百万，为了完成销售的贷款的业务去帮销售贷款，那这种人不在我的范围里面，对吧？

户晨风：我是跟你这样讲，最起码以我身边我能接触到开奔驰的人来而言，那都是有点实力的，都是有点实力的。你开奔驰那肯定是有点，他就算开个20多万的奔驰，他就算开个什么奔驰A系列，这个问题不谈了，结束不谈了。但是刚才什么丰田世界能不能这个东西，我还是我的观点，你不配讲这句话。

某网友：你不配讲这句话，我知道我讲了，你不认错你没办法。对，你可以说我不配，但是我就讲了，你不认错没办法，就是嘴是硬的。

户晨风：你可以说我不配讲，但是我就讲了。

某网友：行吧，生活愉快。

户晨风：你稍等，我稍等，你等一下，我最后两句话。你假设别人买奔驰宝马是咬着牙买的，那别人能不能假设你买这个十万块钱也是咬着牙买的？

某网友：哎呀，我没说假设，我只是说肯定会有人子弹打完贷款去买的，那肯定也有人子弹打完买十多万的车嘛。符合我这个说法的人他才是要面子，如果说真的是他有余足的，不是那肯定也有死要面子买十多万的车的人嘛。

户晨风：那肯定也有这种人嘛，对啊，那你是不是认为我是这种人啊？那对不对嘛？那说这个话就没意义嘛，就是毫无意义的话。多少钱的车都有死要面子硬上的人。

某网友：对啊，就是超过自己能力范围的，对吧？那肯定有嘛。

户晨风：那你说这个话的意义在哪呢？x总归十万块钱车也有硬上的人。

某网友：对，我觉得这个观点就是你要面子人多，对吧？行。

户晨风：好好，要面子他要面子是好事，他买好车是好事。

某网友：要面子不是好事，我认为要面子不是好事。

户晨风：促进经济增长，那好车都卖了怎么交？我们都从个人出发，从个人出发不要讲的大道理，我们就说个人出发，要面子不是好事情。生活愉快。

某网友：生活愉快。

户晨风：生活愉快。要面子它是利他的一个行为，因为爱面子买豪车、买好的衣服、买奢侈的东西，他纳税纳的多，他有利于社会进步。爱面子是个非常利他的行为，对不对？下一个啊，下一个读SC啊。xxxx总说，没事胡子，你的英语已经比大部分人好了。也感谢xxxx总，感谢xxxx总。小胡啊，这个英语啊还有很大的路要走。xxxx总说，小胡啊，输了就挂了吧，别尬查户口找漏洞了，大家不喜欢看微积幕秀。好的，xxxx总收到啊，小胡收到啊。没有什么输赢啊，大家都是这个就交流观点，没有什么输赢啊，就是说交流一下不同观点。好，下一个啊，下一个好，我看下个连谁。

某网友：下一个别着急，别着急，下个连谁这个吧。

户晨风：你好，请讲。这个叫xxxx说话，xxxx说话，讲来说话来说话。喂，你好，讲直接表达观点。

某网友：是这样的，我现在是一个刚毕业两年左右的一个计算机，说话快一点，说话快一点，你的CPU性能也太低了。好，我毕业两年了，然后现在是做编程的，但是我在北方这个城市我觉得挣得非常低，每个月只有7000块钱左右。然后我现在很想去南方，但是我在家在家里是独生子，所以我考虑到爸妈的原因，他们可能不太希望我去南方，所以我在纠结这个事情。

户晨风：那你是为自己而活还是为爸妈而活？

某网友：对，但是我现在在思考的也就是这个问题，就是说孝顺这个问题他到底是完全依赖于父母呢？或者还是说只要说父母养老了以后有什么问题只要回来照顾他们就可以了？多大岁数啊？二十五，九九年的，二十五。

户晨风：这个什么学历？哪个学校？

某网友：三本，在福建读的一个三本，能拿七千可以了。

户晨风：在北方哪个城市？

某网友：北方的天津的一个郊区，不算市中心的一个地方。

户晨风：父母年收入多少？

某网友：父母年收入的话最近做生意比较好，但是他们挣的都是辛苦钱，20万左右吧。

户晨风：20万左右，父母年收入做干什么生意的？

某网友：做小买卖，卤货。

户晨风：就是说开个卤肉店呗，对在哪个地方？

某网友：在江苏。

户晨风：在江苏，你父母自己在南方？

某网友：对，让你留在北方，我们在天津有房，他们以前也是在天津的，但是买卖不太好办就去江苏了。

户晨风：然后你爹妈让你留在北方？

某网友：对，因为我们家在北方有房子，他们买了一套小房子。

户晨风：不是，你这爹妈怎么想的？这孩子在天冿，这个分隔两地，他怎么不在一起呢？

某网友：因为他们以前的时候是在一起的，但是后来在江苏他们有亲戚做生意做的比较好，他们就去江苏做生意了。

户晨风：那怎么不在一起呢？那你在江苏哪里啊？

某网友：他们在江苏淮安，我现在在天津上班。

户晨风：在江苏淮安，淮安说实话在江苏来讲这个经济在江苏来讲不太行。那你现在这个什么意思呢？那你是想待在哪里？

某网友：其实我觉得我还不算特别年纪特别大，我还可以再去南方找找机会，然后我打算再跟我爸妈讨论讨论这个问题。

户晨风：是这样啊，你25岁了，你父母呢给你的永远都是建议，知道吧？永远都是建议，你要抉择自己的人生。你不要希望别人锦上添花，也不要希望别人雪中送炭，所有的都是靠自己。你父母给你意见，你父母还没你见过的世界大呢，他怎么能给你？他能给你啥意见？大部分父母他见过的世界是远不如孩子的。如果你父母聪明，你父母应该是放手让你飞，放手让你在海里游，知道吗？聪明的父母是不会给孩子建议的，除非说你父母能力特别强，对吧？那就没什么要说的了，父母特别有钱，那你就没什么说的了。否则大部分父母他的见识、他的见过的世界是远不如孩子的，所以说你要把握自己的人生，你要自己当自己的这个人生的抉择者，他们给的永远都是建议。

某网友：嗯，我明白您的意思，所以我其实没有什么问题了，然后就不耽误您的时间，拜拜。

户晨风：下一个不着急啊，不着急这个吧。这个叫xxxx说话，xxxx讲话，xxxx说话，讲这个来说话。喂，说话讲，哎呀，这个来。xxxx说话，xxxx哦，你好，你说。

某网友：嗯，就是你刚刚说的那个说文科没太有用这个关联，我不是很赞同。嗯嗯，讲啊，就是你看比如现在这个AI大模型嘛，嗯，那你要去发展这个东西，你不懂这个语言的组织那是不可以的呀，不懂语言的组织是不可以的。对，就说你生成这个东西它是一个，就说从A生成到B到C，它是一个概率的东西吧？嗯，那你这个机器就假如说你不让他去读这些文字，嗯，而且你就不了解他这个机器到底怎么去理解这个文字的组织，那你是做不出来这个东西的。

户晨风：呀，你不纯纯可是搞笑吗？AI跟文科有毛关系啊？AI纯纯有什么关系啊？

某网友：呃，比如说吧，我们AI去做了一个现实的应用，比如说和人做对话嘛，那他是不是需要从人的给给他的一个输入里面去获取人的情绪，或者说获取人的需要表达意思？那你想想要去把这个模型给训练出来，是不是你要训练这个模型的人是不是要需要懂这方面的知识？

户晨风：你怎么样才能有这个模型啊？怎么样才能有这个模型？怎么样才能有这个模型？第一步怎么样才能有这个模型？

某网友：有模型你肯定得首先最基础模型，然后再加上你去用数据去训练它才可以。

户晨风：吧，就是怎么有这个模型？说白了就是完全是靠理工科嘛，什么技术训练、什么拔数据怎么着怎么着。

某网友：这个是重要的，但是你对于文科的理解也很重要。就你的意思就是说文科的作用就是在AI里面就是理解人说的话是吧？对，我想问一下你是学什么的？

户晨风：我就学AI的呀。

某网友：你是学AI的？你哪个学校啊？

户晨风：中科大。

某网友：你中科大厉害啊，你这个大几啊？

户晨风：大四。

某网友：你这个专业名称叫什么呢？

户晨风：数据科学与大数据技术。

某网友：OK，那你们上课都学什么？

户晨风：就是学主要就是学人工智能相关的课程嘛，举个例子吧。

某网友：举个例子吧，举个例子课程名字，又要积极学习，就要积极学习概论学。

户晨风：的内容是知乎者也吗？

某网友：或者学的内容是阅读者也吗？那肯定不是，但是你实际上要去做研究的话，肯定你不懂他怎么就这个模型怎么去理解文章是不可以的。

户晨风：好，那就是说你现在是学AI的，你是专业的对吧？你是专业的。

某网友：那我现在...

户晨风：在问你一下，如果说这个AI去和人沟通，他需要做哪些工作？他需要做哪些工作？什么和人做交流？就是AI嘛，你不是说和人进行沟通吗？他需要做哪些工作？他需不需要这个所谓的你所说的这个文科生来进行这个调整？

某网友：这个AI，他不是说需要文科生，而是说理科学，就是说做这个东西的人肯定是理工科的学生，但他肯定要去懂一些，比如说心理学，比如说社会经济学这方面的知识，要不然他做不好的。就比如有一个比较重要的课题，就是大模型做个性化的表达。嗯，那你，你不懂这个，你怎么让大模型去做不同风格的表达？这不可以不可以的呀。

户晨风：OK，那就按照你所说的，这个大模型做不同风格的表达，那文科生在里面起到什么作用呢？

某网友：不是，不是文科生起到什么作用，他做这个东西还是理工科学生，但是他需要学一些文科的知识。就我的意思是，理工科知识很重要，但文科不是说一文不值，也很重要。

户晨风：我想问一下，你这个学校在哪条路上啊？

某网友：我这个学校在西有路。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：合肥。

户晨风：这个在合肥，你是哪个省的考生啊？

某网友：山东。

户晨风：你当时应该排名挺高的吧？

某网友：还行。

户晨风：大概排名多少啊？

某网友：640整。

户晨风：640，全省排名多少？

某网友：640。

户晨风：请讲。

某网友：喂喂，这个来请讲说话。

户晨风：喂喂喂，嗯，说，呃，我想问你个问题，嗯，就是最近，呃...

某网友：下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。

户晨风：请讲。

某网友：或者，或者像那个刚才那位学生，他的意思就是，你，你那可能不了解。

户晨风：下一个，不着急啊，不着急，这个来请讲。

某网友：下一个，下一个，这个吧，来请讲。

户晨风：来说话。

某网友：是我吗？

户晨风：请讲。

某网友：速度我好连我。

户晨风：笔记快点。

某网友：语文，语文，我观点是语文是有重要的，语文比较重要。

户晨风：要不聊语文？

某网友：那我聊就下去啊，没话说那么多废话，废话太多了。

户晨风：下一个，接着连。

某网友：这个吧，请讲。

户晨风：说。

某网友：哎呀，哎呀，这个说话，讲讲讲。就是我还想跟你，我之前在麦当劳干过，我也跟你聊到麦当劳吧？就是这个麦当劳，我是在那个省级大学历的麦当劳干过的，然后...

户晨风：在什么大学？

某网友：省级大学的麦当劳里面干的，省级大学，当然我不是省级大学的大学生了。

户晨风：你怎么普通话还不行呢？

某网友：不好意思啊，这个工作是当时我妈给我找的，然后呢，嗯啊，没声音了。

户晨风：然后呢？

某网友：反正就是这个麦当劳，我在你们工作的环境就是，就是无论你干什么都要带上塑料手套，反正未写的。然后就是有一次我不小心把那个没有到那个解冻器的那个煎了，然后请你看到直接把我那些把那些食品全扔了，反正就是特别尽职尽责。

户晨风：OK，好的，行，好，嗯，还有什么想讲的？

某网友：我还想跟你聊聊地铁安检，因为我之前在地铁安检...

户晨风：怎么老想聊地铁安检？聊吐了，来请讲。

某网友：说什么协会？说话说。

户晨风：啊？

某网友：不是，你不老老申请申请...

户晨风：来申请去的，这个来说话。

某网友：不管什么裤子，听到见...

户晨风：了，嗯，喂，讲啊。

某网友：说，啊，你为什么不能提前到7点直播呢？7点直播这么晚？

户晨风：因为我还在吃饭。

某网友：啊，一个正常的，比如晚间主播，他都播到比较早。

户晨风：不是你每个人有自己的直播时间，我还在吃饭呢，我9点钟我才能这个这个才有空。

某网友：就是比如你晚上12点然后到1点，那个时候太晚了，人都比较少。

户晨风：你可以不看嘛，对不对？我不建议大家熬夜，早点休息好，就这，就这，全是说的废话。来，阳光说话，阳光来，阳光讲话，睡着了？你睡着了是不是？你没睡着，你搁这喘这种气啊？哎呀，来，BD345说话，来，BD345讲话，可以听到吗？请你把耳机拔了。

某网友：把耳机拔了，你就听不到。

户晨风：把耳机拔了，速度一点，我想骂你，你把耳机拔了可以吗？你现在你这个音质跟留声机一样。

某网友：你又想当婊子又想立牌坊。

户晨风：吧，不要骂人，我现在已经对骂免疫了，我告诉你啊，我现在...

某网友：对你有些说的观点，你特别伤人，你知不知道？什么观点？前几次说了有一点...

户晨风：你现在的这个音质跟那个就是阿波罗登月传过来的那个声音差不多。

某网友：多，因为我在离你有点远，太远了。

户晨风：你现在把你这个耳机拔了。

某网友：你什么手机？

户晨风：我用的苹果手机，但是我用的一般的蓝牙耳机。

某网友：请你把蓝牙耳机拔了，能听到吗？你怎么那么呛呢？

户晨风：我现在用的耳机，我说话声音小，我怕影响到家里面的人，他们都睡觉了。

某网友：你家多大平米？

户晨风：不大，你先别，我先说重点，你现在要么去外面跟我聊，要么把耳机拔了，我不等你了，你这个耳机音质太垃圾了，能明白吗？听不懂？哪几十岁的人了？

某网友：我耳机拔了就没声音了，就听不到你，拔就完事了。

户晨风：听不到就不连，能明白吗？你...

某网友：这人真犟啊，你多大岁数啊？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：比你大。

户晨风：真犟啊，人越活越犟，你就拔了就完了呗，真犟，你这人。

某网友：我说话你能不能听到？能听到就可以。

户晨风：音质很垃圾，大家耳朵受不了，你这人怎么这么犟的？让你拔就拔了呗，让死犟的。

某网友：我再跟你说一遍，我为什么要听你的呢？你让我把耳机拔了，我就要把耳机拔了？

户晨风：因为你音质不好啊，你看弹幕吧，好像我故意跟你搁这儿犟似的，你怎么这么犟啊？几十岁...

某网友：你看你又来了，就像上一次吧，你给别人通话，不是，你行不能...

户晨风：先拔了自己看弹幕，大家都说音质不行啊，你能不能先拔了吗？你跟我犟这个问题干嘛呢？可是死犟死犟的搁这儿。

某网友：我就不拔音质，有本事你就把我断了，不是你...这人太犟了，你这有必要吗？你的主观就是说我犟吧？

户晨风：不是我的主观，自己看弹幕嘛，你看弹幕啊，不是大爷，我没必要跟你搁这儿犟这个，你这个音质太垃圾了。

某网友：我觉得你太垃圾了，你太垃圾了，我的音质是有点垃圾，我觉得你太垃圾了。

户晨风：不是大爷，咱们没有必要在这个问题上一直说好吗？我也看字幕了，人家好多人在说可以接受，可以接受，就你接受不了。

某网友：我就不拔，怎么的？不是，那什么，怎么，我又，我又，你跟我讲这个干嘛了？我就想不通了。不是想不通你，你就是个婊子简直，又想立牌坊，又想当婊子，又想立牌坊，不是，你...你以为你是造假的？喂...

户晨风：你干什么呢？

某网友：我找你联系。

户晨风：啊，你有什么事啊？

某网友：我前面问你是不是说丰田是世界上最好的汽车品牌？

户晨风：丰田是世界上最好的汽车品牌？我说过这个话吗？我说普通人买车子买燃油车就选丰田就完了。

某网友：为什么呢？你觉得丰田是质量稳定的还是说它性价比比较高呢？丰田...

户晨风：它就是开着省心。

某网友：省...

户晨风：油，就皮实耐用，省油就行了。

某网友：但是我们国家国产的丰田并没有和其他车有很大差距。

户晨风：挺好的，我家买过两辆，都质量非常好。

某网友：对你买过吗？你买过吗？我们家有人有丰田，有一辆丰田零上，你们家有人有？你们家谁有？我丈人...

户晨风：你丈人？

某网友：有个丰田什么零上？就是那个广汽丰田的零上，零上啥时候出的？怎么不知道啊？2.0T的，就是它是那个就是那个卡罗拉的一个改版加长的一个改版。

户晨风：对对对，最近几年刚出的嘛。

某网友：对啊，这车我也开过，我开下来我觉得不管它的行驶品质还是格音经理，然后还有它的质量稳定性，我觉得都是一般啊。这车多少钱？这个多少钱啊？这个车...

户晨风：落地多少钱？

某网友：你等一下。

户晨风：十万多吧。

某网友：哪里出的？买了几点啊？你快点快点，哪里出的？买了几点？二十万不到？二十万不到？你在搞笑吧？你现在凯美瑞才多少钱啊？

户晨风：这车它能就这个价格呀？这个不是我说它就这个价格呀？就是呀，我真不知道啊，因为这个车是新出的，怎么可能20万不到吗？

某网友：我的意思是太贵了，你知道吧？你现在亚洲龙才多少钱啊？亚洲龙...

户晨风：20万都能落地了。

某网友：我说的这个车买的是21年的时候，那时候丰田它的优惠没有现在那么大。

户晨风：21年买的？

某网友：21年买的，就我的意思是说，实际上现在的我，不过也不过，现在就包括二一年之前那个车，当时二一年之后我就觉得丰田那个车在国在我们中国市场上没有很大的优势，他不要和其他合资者比，他就和国产者比，他的性质品质包括他的质量稳定都一般。我这样的那个车开到现在，二一年到现在已经开了差不多四年了。

户晨风：已经因质量问题已经换过三次了？

某网友：怎么换？包括有一次是那个亏电，亏电就他的车用了三年不到就已经电瓶就已经亏电。

户晨风：三年不到电瓶亏电了？对，三年不到电瓶亏，我说实话，三年不到电瓶亏电，多半是自己使用的问题，我不跟你开玩笑，我是我之前是干汽修的，三年不到一般来讲，一般来讲都是铅酸电池，这个寿命很长的，至少五年，至少了，往少了说五年。

某网友：对啊，我也知道，因为我开的车到现在开了五年多了，电力都没问题嘛，所以在三年我当时就就觉得挺挺挺差一码，就是个人习惯，你说个人习惯，因为他在前面一辆车肯定是同样的驾驶习惯，但他在前面一辆车就没有这种问题。

户晨风：你听我讲，你听我讲，如果说五年，三四年，三四年出现这种问题的话，多半是自己的驾驶习惯的问题，停在那长时间不开，或者说长时间的在熄火状态下开灯或者怎么着导致的亏电。

某网友：还有就是他就是还有一个问题，就转向异响。

户晨风：嗯，有异响，他就说如果转向的话，如果方向盘打死的话会有异响，OK，你觉得这个问题是质量问题还是他本人家的习惯问题？

某网友：那可能是质量问题。

户晨风：如果有没有撞过？

某网友：没有啊，撞小事故吧？他就肯定大事故？因为年纪大人开车一般性不开的很激烈吗？

户晨风：有没有修过？修过轮胎什么的？撞到轮胎什么的？

某网友：应该有。

户晨风：有呢，你扯毛线呢？轮胎连着转向杆呢，你搞笑呢你搁这？

某网友：轮胎多天是你，你厂里面修的话肯定会对你检查点转向杆，怎么那是他修的技术的问题啊？

户晨风：是修的技术不到位啊，这个是和车子质量是两个事啊。

某网友：那修也有也是4S研修，你要说的话可能是4S...

户晨风：对这个4S店技术不到位，你知道吧？你这个是4S店的问题啊，你个人搞笑呢？你要么是那个转向感和车子连那个什么悬架那个胶套或怎么着，你再让他去修一修。

某网友：所以我觉得你可以现在，我觉得很多车辆你实际上你真的不应该再做什么大重重这种概念，已经是十年之前的概念了，我觉得从20年开始，我们的国家的国产车，包括一些一些也不说国产车，包括一些其他的一些合资车，现在质量什么的和丰田已经差不多。

户晨风：那是这样啊，差不差的多我不知道，但是我知道的是什么？我自己作为丰田的用户来讲，真的非常省心，没有任何问题，就是说任何问题都没有，就是只需要保养就完事了，随便跑随便造。

某网友：这有可能是你买的辆车正好是质量还可以，但是我就说就普遍来说，按照……

户晨风：还给我家亲戚推荐买丰田，他真买了，非常满意，开了四五年了，五年了，开了五年了，非常满意，没有任何问题。

某网友：那我还有个亲戚买了一辆雷克萨斯ES300，他应该是20年买的，当时还是加价的，开到现在以后，我上次吃饭我跟他碰到，他也和我说这车子也有很多问题，很多人都说什么问题什么问题，有异味。

户晨风：有异味？

某网友：对，买来之后就当时就皮革味很重，他一开始都以为是新车来这样异味。

户晨风：异味这个问题是非常主观的，有没有什么客观的问题？比如说机械问题怎么着？

某网友：这不用主观，新车一般买了异不异味是……

户晨风：很主观的问题，因为有些人会觉得有异味，有些人会觉得没有。雷克萨斯用料……

某网友：还是比较高……

户晨风：级的。

某网友：他买的时候我第一次，他买了大概两三个月我也开过一次，我当时我也闻到有那个……

户晨风：假期那好，你不用说这个。我现在问你有没有机械上的问题？

某网友：机械上的问题，嗯，机械问题，他的意思说，呃，这个有可能下习惯，他就是说他觉得这个车踩刹车时他的动能回收非常不习惯，就踩刹车一下子他这个刹车一下子会一下子很紧，一下子一下子踩刹车一下子很急，他开……

户晨风：得非常不喜欢，你这是他没有习惯这个混动模式，我开的就是混动的，也是混动的，丰田混动，他不习惯这个模式而已。好了，还有什么想讲的没有？我就给你挂了，没啥意思，说来说去没有聊出任何质量问题。

某网友：你买之前应……

户晨风：该试驾，买之前应该试驾的。还有什么想……

某网友：说的？你真的不要再去宣传丰田这种东西了，我就……

户晨风：说买车就买丰田，车到山前必有路，有路必有丰田……

某网友：车，你这是30年前的广告用的，对……

户晨风：呀，到现……

某网友：在依旧有用。

户晨风：了，和当时的丰田车真的是不一样。你有没有什么说丰田就是这个质量问题？有没有？你不要给人硬黑，硬黑就没意思了。

某网友：我没有硬黑啊，我就把……

户晨风：我再见吧，别废话了，再见吧。可是废话半天一个质量问题都没说出来，说的什么质量问题？什么有异味，什么车子有异响？你废话，你都出事过了你能没异响吗？你再去修啊，修到没异响为止啊。赵博信公司啊，请……

某网友：讲，M就是我想问一下，怎么看待这个商户需要无限满足任何客户的这个合理的发票需求？

户晨风：那就满足呗，依法依规满足呗。

某网友：就是因为是有一个这样的问题，就是发票的额度它每个月是有限的，然后很多商户他会就是他的客人如果多了，他会超出他这个所在的额度，但是呢国家法律规定又在这……

户晨风：那我不清楚这个，你去这个你去咨询专业的人，你怎么连这什么这种问题都有问我的？

某网友：咨询什么的都有啊。

户晨风：不是，怎么咨询什么的都有啊？还有咨询这种问题的，我的天哪，你这真是。还有什么想讲……

某网友：的？嗯，然后还有一个就是对未来规划，就是我现在在想我是要跟着我父亲做生意，还是去先把学给上了，因为我是出国出国上高中，然后上一半回来了，嗯，就现在比较迷茫。

户晨风：那为什么上一半回……

某网友：来？就是我老玩然后不好好学嘛。

户晨风：那你废了，那不废了吗？

某网友：我觉得没……

户晨风：有吧，你本来就废了。你什么毕……

某网友：业？就是高中毕业嘛。

户晨风：那完了，那完……

某网友：了，我现在在想怎么办嘛，就是说先随便找一个学生还是跟着上班做生意去。

户晨风：了你爹这个年龄多少啊？

某网友：保底100左……

户晨风：右？哪个城市？

某网友：啊，北京。

户晨风：这怎么都这么有钱呢？还是搁这吹牛啊？上来不是月收入5到10就是一年收入10……

某网友：0。

户晨风：没有没有，北京有房吗？有多大平……

某网友：米啊？1……

户晨风：00？在哪个区？

某网友：朝……

户晨风：阳？这个什么时候买的？

某网友：我上小学不对，我上初中的时候吧，大概是六年……

户晨风：前？OK，这个老爸开什么车？

某网友：开兰……

户晨风：盛？开揽盛？那还说啥呢？去接着读国际高中啊。你原本在哪个国家读的？

某网友：我在加拿……

户晨风：大？接着去读啊，接着上啊，给钱他就让你上。

某网友：我考虑一次是5……

户晨风：0？那你啊，但就是你但凡用点功，就是我都不知道你在加拿大干嘛？加拿大本来就是英语环境，你搁那生活几年……

某网友：啊，生活八……

户晨风：个月？你生活了八个月才考5.0分？你是不是整天整天就是就用在中国人圈混……

某网友：呢？对，是那个朋友都是中国人，嗯。

户晨风：你爹也是也是惨，你爹也是惨，摊上你这么个儿子也是挺惨的。他挣多少钱也得让你败进去，挣多少钱都得败进去啊。因为你现在你这个行为来讲，基本上属于就我能看到你你爹和你的未来，你爹无论挣多少钱，开揽盛也好，开劳斯莱斯也好，你都得把他造进去。

某网友：基本上这……

户晨风：是注定的结局，你不用说没有注定的结局。你可加拿大生活八个月雅思考5.0，你这也太说不过去了。因为你本身你雅思在哪考的？

某网友：就加……

户晨风：拿大？本身外国人在加拿大考雅思就有优势，他会比在国内要考会相对来讲给你一个高分。你基本上就属于一句完整的英语都说不出来，基本上就是这样。不不不，那不至于，考你几个英语单词……

某网友：吧。

户晨风：行，棕色用英语怎么……

某网友：说？棕色是……

户晨风：brown？反应的可真慢呢，是不是去查了？哪有那么快呀？查的……

某网友：话？粉色，粉色……

户晨风：你是不是逗我玩呢？咱们把难度高一点啊，这个就是创造创作，这个可以啊，这个初中的都会。来点高中的啊，乐观的，乐观的，我是一个很乐观的人，乐观的形容词不会？optimistic？悲观的？那更不会了。所以说你这不行，你现在英语词汇就是初中阶段，初中阶段。这个你啊怎么讲呢？你家是独生子女吗？你是不是还有个什么弟弟？你弟弟学习怎么样？

某网友：他上小学期末每科就是9……

户晨风：0分？每科90分是吧？让你爹着重培养你弟，你呢找个班上吧，找个班上。因为如果说你未来继承你爹的事业，那基本上等于说把家里的钱就送给别人。多大岁数了？18？成年了是吧？成年了就行。所以说你基本上没办法，说实话，你接着去加拿大花个一百万二百万，对于你家里来说绝对负担得起，但是说实话意义不大。你说去干什么？去加拿大上高中是一年三十万随便上，你上十年上一百年他都让你上，但是你去干什么？问题是去那玩？就除了玩天天待在你公寓里面，然后就是刷抖音刷B站对吧？然后呢这个点外卖？不就是这些吗？周围都是这个我们这儿同学？就意义我看不出来意义在哪里。而且像你这样没有自控力的，到那边万一沾染了一些恶习，那更是毁之一旦。所以说最好的是什么呢？找个班上，在北京找个班上，一个月挣个五七八千的。我……

某网友：爸就是现在天天带着我了解生意上的事。

户晨风：因为他是你爹，他不能说像我这样这么直白。爹嘛对儿子总是存在幻想的。

某网友：不，他也直白，他也跟我说过就是类似的话，就是你就是什么话就是说我学习这方面也不行，就是我性格方面所有缺陷他都清楚，就跟你说的差不多，只是没你这么犀利嘛。然后呢他也给我规划……

户晨风：过？对，你看我看人准不准？咱们俩可不认识啊，咱们俩聊了五分钟的天，我就知道你是个什么人了，你爹跟你相处了几十年啊，对吧？你说你来我这边来的值不值？是不是？所以说就是说怎么办？说实话，你就是这样的人，你也不是说坏，你这个人坏并不坏，没有坏心眼，但是呢就是怎么讲呢？干不成事，那就是干不成事，容易被人带节奏，比如说带你去夜店玩，带你去这玩去那玩。所以说你这个人怎么办呢？说白了就是找个班上是最合适的。你爹有钱，你找个班上养不活自己他能接济，你说白了养你也不费劲。我跟你讲，就怕你做生意，你做生意你家就完了，你做生意你家多少钱都不够赔的，你别说你家在北京一套房了，你和北京十套房你做生意也不够你赔的。所以说很简单，好好培养你弟，让你爹好好培养你弟，你也不要眼红，不要说眼红脖子粗的。因为你弟现在来讲还是茁壮成长有希望，你就是找个班上就行了。找个以你爹的社会关系给你找一个，比如说做办公室，找个公司做办公室，一个月开五七八千的不是问题。认清自己，认清自己，你就会活得很愉快。

某网友：我弟成长头期还是有点太长了。

户晨风：常？不怕，就怕躁。你的成长周期是马上就要开花结果了，对吧？这不是18了吗？已经成年了，马上就要接受你爸的生意了，几年之间你爸一辈子创造财富就没了。所以说你弟还年轻不怕，因为这个钱还在可以慢慢成长，你现在是开花结果了，你一旦接受你爸生意就玩犊子了。

某网友：我不是那种玩裤子的，我的需求其实特别小。

户晨风：而且你现在把格局打开，好好培养你弟，到时候你可以啃你弟。你爹老了挣不了钱了你啃你弟，好好培养你弟，把你弟培养成顶尖人才。因为你弟现在你家庭条件还不错，你弟能享受到很好的资源，好好学考上世界艺术大学，到时候你啃你弟的老，他可以，他没问……

某网友：题。

户晨风：你弟多大岁数？

某网友：他8……

户晨风：岁？8岁？差10岁？不着急，等你弟能工作能挣钱大概是28岁，也就是说你现在是18，等你到38岁你就能啃你弟的老了。正好你爹现在还能再工作20年，你这20年你先啃你爹，等你爹这个老了就啃你弟，这就接上了。

某网友：行，先不聊这个不聊谁啃谁这个事。就是我弟呢，他不是在北京没有户口，然后他可能我父母说想让他去河北上学，但是我觉得河北那边的学习环境呢太差了，就是他去河北我感觉有点完蛋。

户晨风：是这样啊，咱们不能说这种话啊，这种话说的不公允，河北也……

某网友：很……

户晨风：好啊？对，不能有地域……

某网友：啊，河……

户晨风：北也很好，河北也很好，我去过河北，河北也很好。

某网友：好吧。

户晨风：你爸都开揽胜的，没有北京户口？

某网友：吗？之前花了很多钱……

户晨风：在办？不要说敏感的，有还是没有？回答我就可以了。

某网友：没有北京户口。

户晨风：你妈有……

某网友：吗？无。

户晨风：哎呀，这你爸混的也不是很行啊，行但没有那么行，我高估你爸了。就说行但没有那么行，老家哪里的？

某网友：河南。

户晨风：河南的？哎呀，我想一下啊，你爹年收入100是……

某网友：吧。

户晨风：对，稳不稳？这100稳不……

某网友：稳，而且是最低。

户晨风：最低是吧？你妈干什么？

某网友：不是我们是我们家是个体……

户晨风：户？干什么的？具体干什么的？

某网友：酒水。

户晨风：干酒水的是吧？对，那估计现在生意不太好做。你对你家情况了解吗？你别睁着眼睛说瞎话。

某网友：了解了解，非常了解，因为我就是我已经开始在这个店里面承担一些事……

户晨风：情？你出去找个班上，别插手你家的生意好吧？你这是……

某网友：我上了半年班，然后呢，那个就是感觉太没意思了，然后就跟父母说去店里。

户晨风：你别，你没意思，哪怕你爸妈给你点钱出去旅游，你也别回店里，求你了，因为你回店里，你家生意就完蛋了好吧。

某网友：我就是开门。

户晨风：你门都别开，离你家这个店越远越好，这真的，这不是害你。好，我们现在接着说啊，你爹一年稳一百个是吧？

某网友：对。

户晨风：对，好，我告诉你这么讲，你爹一年稳100个，你不用担心你弟这个上学问题，为什么呢？因为你弟可以走国际路线，全程国际学校，从幼儿园一直到高中，大概的花销可能是500个左右。500个，你就以你家的收入来讲，绝对能拿出500个嘛，你爹都开揽胜了，那揽胜一二百万呢，对吧？让你弟直接走国际路线，国际路线你只要钱够，一定有学上，而且一定有好的学校上。我就告诉你这么讲，一定是有QS前100的学校给你上的，这是一定的，但是钱至少500个，而且你弟现在8岁了，走国际路线也不晚，不晚的。

某网友：而且北京有很好的国际学校，北京有最顶级的国际学校，你不用担心教育质量，就是钱的问题，就是钱的问题。你只要说我有500个现金，700个，500个高中毕业，500个够，如果想大学的话，700个，就是说我能拿出700个给我孩子上，700万纯国际路线，有这种家庭的，有的，而且就是有钱人里面还不少。纯国际学校，北京上海有很多的，你只要说能拿出700个，直接走就行了，直接走从国际路线就行。

户晨风：很多明星的孩子，很多明星的孩子都是从国际路线，对吧？麦下有人说不值，废话，对于你来说肯定不值，你这辈子都挣不了700个，对于人家来讲，人家就是想让孩子上个好学校，用不着700个。

某网友：就是宝把嘛，700个是就是很稳的，绝对够的，那实际上可能就500个就够了，或者甚至400多就够了，但是我们说稳一点嘛，300就够了，300不够你开玩笑呢？从一年级到高中，这是几年啊？10年啊？不止10年啊，12年，一年30万，这300个怎么够吗？大学要200个，怎么着也得500个，这个账是死的。主要是这样吧，就是你可能到国外的大学历边是比较有用的，就是你从小学然后初中高中走这条路线，你最多培养的其实只有英语，就是国内的高中是没必要上的，国内的那种国际是没有必要上的。

户晨风：麦下有人说了，700个拿过来吃喝不好吗？人家开揽胜啊，大哥，揽胜150以上啊，揽胜落地都在150至少，就是说你不要拿自己的这个来衡量别人的，他不差这几百个。你揽胜，你给路上150才落地呢，至少150落地了，你不要老是拿自己的这个价值观来衡量别人吗？行了，还有什么想讲的？没了？没了谢谢，好，生活愉快，前程似锦，对不对？这些揽胜最少150的落地价，150万，他差这几百万对不对？你可能说这几百万对于你来说可是身家性命，对于他来讲，一年至少挣100万，让孩子读点好书怎么了？对不对？都该是谁？都该是谁？屋顶上的喵x总说，户子你为我陷入疯狂，你求求我嫁给你吧，感谢x总。你说小户何德何能啊，x总，你说我怎么敢这样呢？我不敢啊，对不对？因为我太平凡了，养活自己都困难，对不对？x总不能说到时候吃软饭吧？感谢x总啊，感谢x总，下一个啊，下一个，好，不着急啊。

某网友：稍等啊，稍等，下一个连谁啊？下一个这个吧，嗯，你好，请讲，喂。你好，嗯，说之前我给你聊过，你知道吗？嗯，不记得了？问了你工作的事情，什么工作的事情？就之前我跟你说过，就是我父亲出轨，就那个啊，就昨天那个是吧？

户晨风：前几天，十几天了。

某网友：就是你就是你，你父亲出轨那个，那个一个女的，他这个女的老公在非洲是吧？

户晨风：不是不是不是，之前那个就是这么多出轨的，怎么直播间每天都有出轨的事？

某网友：连麦啊，就是之前你说的，就是我奶和我爷，就是我和我奶还有我爷一起说他。

户晨风：哦，就是你爹出轨，我记不太清了。

某网友：就是你爹出轨你妈的伴娘是吧？

户晨风：对对对。

某网友：哎呀，这太多出轨的了，这直播家好像每天都有出轨的来聊，然后呢？

户晨风：你大概再大概简单先讲一下，因为我确实有点忘了。

某网友：对对对，你说的是就是那个事情，就是拉回来吗？现在的就是不如正轨了吧？

户晨风：我跟你说，这个方法奏效了。

某网友：应该奏效吧，但关系稍微好一点了吗？

户晨风：就是说，我明白了，就是你妈跟你爷爷奶奶关系不好，然后你现在你这个爹出轨你妈的伴娘，然后呢，你爹还不管你，你爹一年只给你一个月只给你两千的生活费，是这个事吧？

某网友：对，一年给两个。

户晨风：对对对，然后呢，现在你管不了你爹，然后我跟你说，你带着你的妹妹，带着你妈去你爷爷奶奶面前哭。

某网友：是这个吧？也没有哭，也没有你说的那么严重，然后呢？

户晨风：你现在你爷爷奶奶有没有心软？

某网友：反正就是说让他努力工作吧，反正他俩之间说好了。

户晨风：就是你爹现在什么态度？

某网友：他现在就是正常工作吧，应该是一个月给你多少？我没有跟着他干的，他那边活不多呀，好的，我问你一下工作的问题，你之前让我跟着他干，我说他那边活不多，你还要让我跟着他干，但是他那边确实不行了。

户晨风：嗯，好的，另外我跟你讲啊，你应该哭的，那为什么呢？刘备哭荆州，哭一哭荆州都能哭回来，所以你应该哭，该哭的时候必须得哭，大哭特哭。

某网友：知道吧，哭你这不是假哭吗？

户晨风：那假哭也要哭，老年人他看到你在面前哭，他就受不了，他也落泪，这这这种就是情深。

某网友：他更搞笑，你知道吧，就前几天说我不是该找对象了是什么？他说就是因为我父亲，你先别说这个，你现在还有什么想讲的主要就工作问题嘛，我问一下就是未来干什么比较好？

户晨风：你爹那边现在没活吗？

某网友：对对对，这应该往后就不多了吧？

户晨风：那你爹现在还在出轨吗？

某网友：哪有那么严重，就那次事件之后都没了，就是他俩一直在冷战嘛。

户晨风：你肯定得跟着你爹干啊，你又没啥能力的。

某网友：但是他那边确实没什么活啊，没活也跟着他，跟着他让他给你吃给你喝，到他自然就有活了。

户晨风：不太想跟他干，我想自己找份工作。

某网友：你自己找基本上不大可能，因为说实话你技术也没有，你也没有什么人脉。

户晨风：我给你说几个吧，就是我个人觉得，你看推荐一下行吗？你说快速度一点。

某网友：好，就第一个嘛，第一个就是去那个烹饪学校学那个炒菜，第二个是跟着一些饭馆做那个学徒，然后也是学那些炒菜技术，第三个就是去那个郑州新能源那边学修车。

户晨风：如果硬要说的话，我觉得去新能源修车还是比较有前途的，因为新能源的保有量越来越多了，去新能源学修车比较有前途，但是你不一定能学会，因为涉及到电。

某网友：对对，我也感觉我这个学历稍微有点低，我是初中。

户晨风：学历那基本上不大可能的，你基本上学不会的，因为涉及到大量的物理，什么电路回路，就是工资好像有点低，我看他那就是干了三年才五千工资，这真的吗？

某网友：真不真，你可能学不会，因为这个新能源修很复杂的，涉及到很多专业知识，你不一定能学会，知道吗？

户晨风：那比如其他方面的，就是喷漆什么的。

某网友：喷漆对身体有伤害，就是修复漆，就把漆磨了然后喷，因为喷的时候它非常小的颗粒，漆的颗粒附着到车身上，会吸到肺里面，当然你会戴防毒面具，但是也有小的概率会吸到身体的，所以说这个是有一定伤害的，但是怎么讲，对于你来说也不算一个坏的选择。

户晨风：我当时我就害怕，我也是就是学不会了，然后还浪费点的学费，你去学水电吧。

某网友：你如果硬要说的话，去学水电吧，上门上门维修那种，学水电。

户晨风：学水电，我觉得挺好的，其实不太喜欢干这个工作，养活自己才是最重要的，水电的需求一直在，而且不可能被替代。

某网友：学水电的话，好吧，你考虑一下，考虑一下，好吧，那个厨师方面不行了。

户晨风：厨师的话怎么讲呢？厨师工作环境太差了，太差了，天天炒菜，对身体伤害挺大的，说实话，嗯，学水电的话对生理伤害也挺大的。

某网友：没什么伤害，学水电有毛线伤害？

户晨风：啊，没伤害？你说的是哪种水电吗？是设计图纸还是什么？

某网友：家里面啊，电工，下水道，修下水道的。

户晨风：你搞那个水电不是要打墙吗？

某网友：你水电不涉及到打墙吧？不涉及到啊，水管修电路，是这个好吧？而且打墙也没什么危害啊，有一点灰尘，戴个口罩就行了，那个毕竟那是少数的活才有这个打墙吗？好吧，好，就聊到这啊，感谢你考虑一下啊。读个SC，读个SC，xxxx总说想听一下你对丁克的想法，男生和女生的双视角。好的，我说一下，首先来讲，我不认可丁克，为什么呢？无论是从男生还是女生来讲，怎么讲呢？生孩子才能有幸福感，就不生孩子显得空洞空虚，你甭管你挣了多少钱，买了多大的房子，回到家之后冷冷清清。你要是回到家之后啊，那小孩嗷嗷叫啊，对吧？爸爸妈妈嗷嗷叫，在地上跳，在沙发上跳，你就这种幸福感，你是无法比拟的，知道吧？所以要生，而且要生龙凤胎，一个孩子孤独，两个孩子在一起打打闹闹的，一家人是吧？热热闹闹的，一下班那多好呢，对不对？你想一下，你都就这种画面，你想一下，我就不多说，对吧？家里面就是叫什么烟火气，有人气，是吧？所以说你看我一想就想笑，就是这种幸福感是冲击到大脑跟荷尔蒙一样，冲击到大脑。好，下一个啊，下一个，下一个连谁啊？别着急啊，别着急。哎呀，这个请讲，我这边想咨询一下我的职业规划，然后我今年应该是29，然后我计划是去申请一个博士，然后您看这边怎么样呢？

户晨风：29是什么？哪个科？就是说哪个专业？

某网友：我这个应该算是跨专业，学科方向是用户研究。

户晨风：用户研究，文科博士应该是对。

某网友：文科博士应该是是，就是不是就不是，说话坦诚一点，管理学博士。

户晨风：那就是文科博士嘛，麦有点杂音，把耳机拔了。

某网友：我没带耳机。

户晨风：什么手机？

某网友：苹果。

户晨风：123。

某网友：123，可能有点卡，有点不好。

户晨风：不是苹果，苹果不会有这种的。

某网友：但是就是就是。

户晨风：苹果苹果几？

某网友：14。

户晨风：苹果14，摔过吗？手机有没有摔过？

某网友：可能之前可能摔过。

户晨风：维修过吗？

某网友：没修过。

户晨风：维修过吧？你看经过水吧？

某网友：没有。

户晨风：那维修过没？维修好去找他，去找他，我就先给你挂了。是吧？是不是维修过？这一听，这苹果不可能有这种杂音的，一听就有问题。我现在就老中医，望闻问切，我就闻就行了，听我就听就行了。一听是不是有问题？是不是修过？对不对？就没修好，你得去苹果官方去修。你看是不是？咱们可是直播啊，这可没有剧本啊，这就这就是什么老中医。当然了，我是加引号的啊，我不是医生啊，不是医生，我只是说比喻啊，不是医生啊。下一个啊。xxxx总说，户子你好，求个生龙凤胎的秘方。哎呀，感谢xxxx总啊。这个小户啊，这个小户，这个你说我也没生过孩子，是不是？我也不知道这个龙凤胎的秘方是什么。这边建议去公立三甲医院挂一个这个叫什么叫什么，就是生育是哪个科啊？我确实我不知道生育是哪个科啊，你可以去问一下，到时候咨询一下医生，怎么去生龙凤胎。这个好，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总。他说没修过？他不是说修过吗？我听错了吗？他说修过？他说没修过？他说没修过？他说的不是修过吗？我听错了，不好意思，不好意思。来，请讲，来温酒说话，温酒，温酒说话。

某网友：他好像说的是听过下一个这个。来，比利272说话。

户晨风：比利272说话。户子耳朵有问题，看一下中医吧。我听错了，这个可能是听错了，我听的好像确实是说他修过。来，说话。

某网友：入空您好，您好，您刚刚那个观点真的是离谱。您刚刚说那个10万的那个汽车的那个人，就是就是大致就是说能买的买10万车的那个人，他那个用户级别就是那个10万级别那群人对吧？这个真的很离谱啊，因为我身边有很多人就是他有买得起三四十万甚至50万的车的实力，但是最后买的是一辆10万的车。嗯，对啊，是谁啊？哦，我哥还有。

户晨风：有我一个朋友是这样啊。以我所看到的这个情况啊，我周围的情况是什么呢？就是买得起多少万他就是什么实力，就这么简单。他开多少车就是多少的实力，就这么简单啊，对吧？我不知道这个有什么好说的。我很少见到说这个人有钱开不好的车，很少。

某网友：非常少，那您自己都说很少。

户晨风：了，行了，有什么想讲的？就是开这个，我都不知道这个话题有什么好聊的呢。他就是开不好的车，说实话就是没钱呗，有钱自然就开好车了。

某网友：对啊，我原来就是这个，就是他有钱也不一定会去开好车，开那个坏好车。

户晨风：行了，好好好，再见再见。屋顶上的x总说，户子有推荐的悉尼中医吗？感谢x总。小户还没有澳洲签证，也没去过悉尼，那更是无从谈起。你说我哪知道悉尼的中医呢，对不对？建议去公立三甲医院就医，建议去公立三甲医院就医。下一个。我怎么感觉我直播间好像每天申请连麦的都是同一群人？虽然说每天申请连麦的都有五六十个人，但是x总感觉，x总感觉好像都是这么多人，好像这些名字我都挺熟悉的。

某网友：请讲说话。讲这个。

户晨风：来，KK讲话，KK，KK讲话，KK说话。

某网友：Chris说话。来，春秋能听见吗？讲有回音吗？没有。说我想咨询你一个问题，嗯，生活方面的。说我现在我在一个湖南的一个小县城，一个八线小县城。那么现在我有个问题，我现在手头上大概有10万块钱左右，但是我现在想买个房。可是问题是我家里人想让我买，但是我不是很想买。原因很简单，因为我可能现在要结婚了。啊，所以现在就大概就是这么一个情况，但是我自己不想买，我认为，我认为想买车，我想买车呀。嗯，你十万块钱大概就是这么个情况。然后你跟谁结婚啊？跟我女朋友嘛，已经有女朋友了吗？

户晨风：对。哦，先说一下自己的情况，嗯，收入，做什么工作的，多大？

某网友：我24，嗯，然后老师，收入的话大概每个月大概是每个月就几千块钱吧，就五六千块钱吧。

户晨风：那你这十万块钱从哪来的？

某网友：我攒的。

户晨风：呗，你不才二十四吗？你二十二工作才两年啊？对啊，那你这两年怎么攒十万啊？

某网友：还有一些就是一些自己搞一些副业什么的，但是那些就慢慢攒吧。我这个人很能攒钱。

户晨风：副业是什么？

某网友：副业收入忽略不计吧，反正就是目前情况就是收入就是五六千块钱，就是存了十万块钱，就是这个情况。

户晨风：女朋友干什么的？

某网友：也是老师。

户晨风：同一个学校的？

某网友：不是。

户晨风：收入是多少？

某网友：比我要低。

户晨风：比你要低？你父母是干什么的？

某网友：我父母就普通阶层，干什么的？年收入可能就是十万块钱左右。

户晨风：你们当地的房子一套大概多少钱？

某网友：那估计得要有个七八十个。

户晨风：七八十个是吧？

某网友：大概按120算嘛，120算得有七八十个嘛。

户晨风：湖南哪里啊？

某网友：湖南小县城的，在湖南。

户晨风：哪里？大概哪个市？我不问你哪个县城，哪个市？

某网友：衡阳周边吧，衡阳周边。

户晨风：好，是这样啊，你打算一直在这边工作吗？

某网友：不稳定啊，因为我不是考编的，我是私立学校嘛，不稳定嘛。

户晨风：私立学校是什么？初中高中？

某网友：它是一所类似于那种从幼儿园到高中都有的私立学校。

户晨风：那你是教什么的？不是你讲话怎么这么慢呢？怎么反应还现编啊？

某网友：没有。

户晨风：直说啊，停两秒才说。

某网友：我教政治的。

户晨风：我的意思是教小学初中还是高中？

某网友：初中。

户晨风：教初中是吧？OK，是这样的，就问题在现实是什么呢？就是你买不起这个房子。问题是你买不起，你硬上你都买不起。如果要买的话，家里人给予资助是可以买得起的，但是我不愿意。我不愿意的原因是因为我不想让我父母帮我去掏一部分这样的钱，我也不想这样子。所以我现在就很犹豫，很纠结，但是我父母又想让我买。

某网友：你能明白我的意思吗？就是说你现在被父母逼迫着买是吧？

户晨风：他们想嘛，也不是逼迫嘛，主观意愿肯定是看我的吧。好，是这样啊，你父母能买得起，你凭什么说这个话？

某网友：我不想呀，但是我不想呀。我知道你父母买不买得起，先说一个客观情况。买得起，钱从哪来？

户晨风：钱从哪来？

某网友：买得起，钱从哪来？

户晨风：钱从哪来？

某网友：家里攒的。

户晨风：有七八十个？

某网友：差不多吧，贷一点吧，差不多吧。所以我现在我就感觉我又认为没有必要。到时候你说，比如说父母把这个钱出了，我自己再出一点，然后又贷一点，在一个这种小县城去买一个这个房子，为了我去结婚去买这个房子，我觉得没有必要。你跟你女朋友谈多久了？因为我现在也不是没有房子住，她是因为我结婚才买这个房子。你跟你女朋友谈多久了？谈从学生时代吧，学生时代从高中开始。

户晨风：那你们俩打算什么时候结婚？

某网友：打算什么时候结婚？没有往这方面想过，但是能尽早就尽早吧，就差不多二十五六，二十六七的样子。

户晨风：嗯，那既然这样的话，那我有个方法，就是给你父母画个饼。什么意思呢？你说，嗯，我不想在老家买房，我想在长沙买房。嗯，然后你这个钱明显是不够在长沙买的。

某网友：然后呢？

户晨风：他们就会拖延，他就会把这个事给拖延了，就会给你留出一个时间窗口。你说咱们攒钱在长沙买嘛，因为长沙的房子至少一百多万嘛，对吧？你现在只有一半十万，咱们一拖就得拖个至少两三年至少了。嗯，你就，就我能给你争取两三年的时间窗口。

某网友：你的意思是我这两三年我自己在靠努力再挣点钱，是这个意思吗？

户晨风：两三年之后具体干什么到时候再说，但是我能给你争取三三年的时间窗口啊。

某网友：那那那那还有一个问题，那如果如果说啊，那如果说就是说这个女方她现在要求我明年或者说后年结婚，她现在要求我要个房子，那你觉得我是买还是不买呢？

户晨风：是这样的，这个问题有点复杂了。这个具体看你跟这个女的那个关系，以及女方的格局。如果女方的格局大，考虑到你的事业，考虑到你们俩的价值观，那他可以接受没有房子。那这个时候就需要女方跟他父母沟通了。你要记住一点，你要记住一点，因为你没有结过婚，我要告诉你，你不要跟女方的父母沟通。就是遇到一些问题，你不能跟女方的父母沟通，因为他不是你爹妈，而需要女方自己跟自己的父母沟通。因为你女朋友跟他父母沟通那是完全两种方式，跟你跟他父母沟通。因为你女朋友是他的爹妈的儿女，他可以把话说的很狠，可以把话说的很明，但是你不能。所以说这个问题有点复杂了。那这个问题怎么解决？如果说你的所谓的丈母娘丈爹逼着你买房，你不想买怎么办？首先你得和你的妻子达成统一战线，买还是不买？那我们现在假设不买，那这个时候怎么办？这个时候就让你的妻子去说服她的父母。所以说你的第一关是必须把你的女朋友给拿下，拿下之后才能拿下她父母。

某网友：其实这个想法我也想过，但问题是现在得到的答案已经很明确了，他父母或者说他自己的想法也是就是说你成家立业，你肯定得要有个房子。

户晨风：这是他的想法是吗？

某网友：对，他也是这个想法。

户晨风：你爱他吗？

某网友：那肯定，哎呀，但问题是什么呢？但是他也不急，他的意思是也不急，也不催我，但他的意思是说你要结婚就必须得有，因为不可能说跟我父母住一起或者跟他父母住一起。

户晨风：对不对？那你们现在住哪？

某网友：我住我家，他住他家呀。

户晨风：那你们如果说结婚了不买房子住哪？

某网友：如果说结婚了不买房子，首先你不买房子的话，我觉得这个婚就可能有点难结。

户晨风：是这样的啊，那你就要衡量你这个婚姻值不值一套房子了，或者说这个婚姻值不值得买你们当地的房子了。所有的一切都是经济问题。

某网友：对，就是经济问题。

户晨风：对，如果你要就是说你如果你要跟这个女的讲，就是跟你这个女朋友讲你的规划是什么，你为什么现在不买，把他讲清楚。那如果说他能接受，那就不买；如果接受不了，那你要么不结，要么分手，要么买，就很简单。

某网友：哎，他问题是他现在他知道我的想法，也知道我的规划，所以他才没有去催我。他赞不赞同你现在不买房吗？

户晨风：啊？没听？他赞不赞同你现在不买房？他赞不赞同？

某网友：他没表态，他也不催我。

户晨风：那没表态那说个毛线哪？没表态的意思就是不赞同你。

某网友：记住了，没表态就是不赞同。

户晨风：对，那就是不赞同。那好吧，那。就是你爱她吗？嗯，你离得开她吗？

某网友：我离得开她。

户晨风：那分手吧。

某网友：那你这么说的话，那就分了就完了吗？但是我觉得这个代价有点大，因为你如果说毕竟谈了这么久了，如果说分手的话再重新实习一段婚姻的话，或者说再重新认识一个人，我觉得代价很大，我觉得没有必要，我觉得这也是一个要值得衡量的一个东西。

户晨风：那对嘛，那你就要自己衡量了，这段关系值不值得你背负当地的一套房，你就要衡量了这个关系值不值得背负当地的一套房，对吧？那看样子是不值的，就你的反应是不值的，因为值不值得人的第一反应就行了，人的第一反应。

某网友：因为那说实话我觉得值应该也是值得的，因为我这个房子也不完全是为了他买，我也是为了我自己买，我自己也想有的房子，但问题是我现在不想买。

户晨风：你现在不想买？好，我再教你怎么办。好，你听我讲。

某网友：那怎么办？

户晨风：花比率，我说了，我能给你争取三年的时间窗口，我这句话不是随随便便跟你讲的。怎么办？你女朋友肯定不会看我们的直播，你丈爹丈娘也不会看，只有咱俩知道。

某网友：他现在绝对睡着。

户晨风：他绝对不会看第二天的录屏的，你放心，咱们俩这个是只有咱们俩知道。我能给你争取三年的时间窗口，三年之后我就没办法了。怎么办？画饼很简单，你跟他说，拉着他的手，握着，亲爱的，咱们现在不在这买房，咱们俩的未来是星辰大海，我们至少要去长沙发展，你想在这个小县城吗？对不对？还是个私立学校，我们要去长沙去买长沙的富人去的房子，咱们俩共，咱们两个家庭一起共。然后这个时候打开手机上的APP，什么贝壳啊什么的，当然不是大广告啊，那贝壳大公司不需要我打，看一套价值200万的房子，你看这个房子刚建成的新小区，采光也好，户型也好，对吧？而且小区绿化也好，人车分离，对不对？咱们这样攒一攒，你说我这我父母现在攒了50万，我这存款10万，60了，咱们再攒三年攒到100万首付，100剩下100还贷款，所以三年你就这么来，我能给你争取三年的时间。咱们那结婚怎么办？那结婚怎么办呢？你说结婚没关系，我们租当地最好的房子结婚，你们当地最好的房子租一个月也就是可能2000多最多了，最多2000多，你绝对能负担，2000多能在你们当地租到一个32厅130平的房子。

某网友：差不多吧，但问题是你但问题是我如果要实施的话，那除了要说服他，还要说服他父母。

户晨风：就像你说的，很简单，你不需要说服他父母，你一看你就没结过婚，你不需要说服他父母。

某网友：你记住了，你只需要说服女方，女方自然会说服他父母的，你不需要说服他父母，你跟他父母说不上话的，你跟他父母没关系，你是个外人。记住了，当女婿的，你心里得有数，女婿永远都是外人，你跟他爹妈是陌生人，你说得上话吗？谁是谁的女儿，谁是谁的儿子，所以说你没结过婚，你不清楚这些，知道吧？

户晨风：你永远都不可能说服你丈爹和丈娘的，永远都不可能的，记住了，你永远是个外人。

某网友：你永远都是个外人，你记住了，把这句话以后刻在你的后背上。

户晨风：好的。

某网友：好。

户晨风：知道吧？嗯，卖下有人说户子结过几次？我没结过，但是这些事我都没没没听，因为我是一个著名的社会观察家，我现实生活中我不爱讲话，我就喜欢观察人，就往那一站，我就看你，我也不讲话。

某网友：你你看我你瞅啥？

户晨风：我就是思考，我就喜欢的就是观察人，我就喜欢往路口一站，就往那一站，我能站一个小时，我不干什么，我就往那一站，知道吧？

某网友：还有什么想问的？

户晨风：没有了。

某网友：谢谢。

户晨风：你就这么整，我说了三年，我能给你三年时间，三年之后你脱不了了你就在当地买，如果说脱得了，那就接着往后再续三年，知道吧？到时候你实在不行，你真在长沙买，你真在长沙买也行，说实话。

某网友：嗯，那还要努力嘛。

户晨风：嗯，行吧，好，就说到这儿好吧？好，再见啊。好，读SC啊，读SC。喵屋顶上的喵x总说，户子啊，我肾不好，有推荐的药方子吗？药老中医开的。哎呀，x总这小户，这小户，我不是医生，给人看病那是违法的，咱不能违法啊，必须合法合规啊。当然了我建议x总多锻炼身体，去健身房锻炼身体，那必然是不会错的。感谢x总。再连一个，我看再连谁？不着急。

某网友：说吧。喂，你现在清楚了吗？

户晨风：清楚了，现在这就清楚了，我换了个iPad，直说速度。

某网友：接着刚刚聊，就是我就是准备读博士嘛，然后用户研究方向，然后今年29，看您这边是有什么意见？

户晨风：用户研究方向，学校QS排名多少？

某网友：武汉大学。

户晨风：武汉大学？那可以，很好的学校。这个父母是干什么的？

某网友：我父母，我爸是做造价预算，我母亲是做建筑设计的，这两年可能挣不到太多钱。

户晨风：你爹和你妈一年至少得有一百个。

某网友：吧？没有多少个，五十个左右。

户晨风：吧？不止五十个，我这个话可以放在这，绝对不止，你信我的。

某网友：是吗？那我可能不太了解。

户晨风：你爹你妈可能不会跟你讲实话。

某网友：我虽然说只跟你聊了一分钟的天，但是我告诉你，如果你说的是实话，你爹你妈一年不值50个？绝对不值。你爹你妈属于同一个行业里的，就是同一个行业里的，干的是非常重要的工作，我就不细说这个工作了，我就不细说了，因为你爹是干这个叫报价的是吧？预算的，对，不止50个。你爹开什么车？我爸他有两辆车，一辆那个别克，一辆红旗。

户晨风：你母亲有车吗？

某网友：我母亲开的是那个电动车，是那个比亚迪。

户晨风：你爹你妈倒挺低调的，三辆车，每年光养车成本都不得了。来，哪个城市的？

某网友：昆明。

户晨风：几套房子？多少平？

某网友：我数一下，应该是六套房吧，有个商铺。

户晨风：那就对了，你看我说的准不准？来，这不间吧？认为我说的准的把准扣到公屏上，我说的准不准？我就一听我就知道他挣多少，我就一听我就知道他挣多少，知道吗？绝对不止50个。独生子女吧？

某网友：对。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：我29。

户晨风：现在什么问题？

某网友：现在就是有一个读博士的机会，然后我现在准备去，但是心里没有下定特别大的决心。

户晨风：是这样，这个博士在哪个学校？

某网友：就是武汉大学，刚刚说过。

户晨风：你现在你研究生在哪个学校？

某网友：我研究生是北师大。

户晨风：嗯，你就是说你现在心里偏向去读还是不读？

某网友：我偏向是去读的，但是我担心就是年龄比较大嘛，然后可能毕业了不太好找工作。

户晨风：你不用担心，因为你读研和读博对于你来说找工作都是一样的，都是一样的，都是很有难度的。但是我是十分推荐你读博的，因为很简单，咱们就说各个城市对博士的这个激励政策吧，硕士根本没法比的，以苏州成都为例，那真金白银的激励，那实打实的不少钱，具体多少我确实忘了，我就不瞎说，你自己去看，就是博士无论你含金量怎么样，是实实在在的给到你真正的人才激励的。而且我再跟你说，硕士和博士就是不同的世界，所以说你一定要去读博，就这个头衔能给你带来无限的光，无限的这个这个红利，能给你带来很多的红利。就虽然说你可能你这个专业读博没什么用，但是我告诉你，博士和硕士他就是无论你干什么事，他的晋升渠道都是不一样的。

某网友：好的好的。

户晨风：所以说你不用关心什么读出来年龄大了，因为你生存上你不需要担忧，你现在所以说你要为一个长远的规划来打算，就是一定要读，而且武汉大学的博士本来就本来就就就就名头很大，咱们不说学不学到东西，就是名头特别大，这就够了，这就够了，这就足够了，这个含积，这个这就是含积量啊。

某网友：好的好的好的好。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：目前没有了，谢谢。

户晨风：谢谢，好，生活愉快，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：这个老张浪迹天涯老张总说，月薪5000小地方无法说服女方，除非长得跟吴彦祖一样，或者北上广土著一年收入能付彩礼。感谢老张总啊，感谢老张总。这个怎么讲呢？确实说服女方难度比较大，尤其在小地方，因为小地方他对于这个买房的这个执念啊特别深，那太深了。但是因为他说的嘛是发小嘛，什么从小都是同学，那有可能能能就是说能说服，有可能能说服。好，来再连一个吧，再连一个。

某网友：好，请讲下一个。

户晨风：请讲来，千番说话千番千番讲话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，说。

某网友：讲之前听说你炒股，你是赚了还是赔的？

户晨风：赔了。

某网友：怎么回事啊？你是做了A股是吧？

户晨风：那不细说了，反正就是陪着失败者，嗯，我就是直接承认我是一个失败者。

某网友：那我想问你是自媒体的话，你是这个刚开始这个粉丝不多的时候，你坚持了多少期你才这个粉丝才起来的？

户晨风：因为我我不是粉丝起来，因为我一直以来热度比较高，我没有坚持多少期，我从第一期开始我的热度就特别高。

某网友：那这个选题你是怎么选到这个题材的，然后就热度起来的？

户晨风：那肯定要正能量，就是怎么讲呢？就是就是就是我觉得就挺我拍的内容没有什么内容，就是很简单的内容，就超市买买东西啊，对吧？跟人聊聊天啊，就是很简单的内容。

某网友：那个你没有买推广吧？你的这个作品刚开始没有买任何推广？

户晨风：我从第一天做自媒体到现在，我一分钱推广都没花过，我跟你讲，但就是推广没有用，我就具体我就不说什么了，因为这个就是具体我就不说了，就推广对于做自媒体而言是没有用的，甚至是有伤害的，因为你做推广就不知道你的内容是内容好还是内容起的这个作用，还是推广起的作用，就会让你自己的内容产生偏差。

某网友：行吧行吧，那我知道了。

户晨风：那行。

某网友：我知道那结束吧。

户晨风：你还有什么？你为什么问这个问题啊？

某网友：没有没有，我是觉得你这个火了特别突然，然后是你也没有被拿下。

户晨风：因为合法合规正能量啊，这是必须的。

某网友：因为你的视频算啥行，但中间有一个那个做那个什么那个。

户晨风：生活愉快啊，生活愉快，那必然是合法合规正能量。

某网友：啊，必须的。

户晨风：请讲，我问一下数字游民该选择什么样的城市？数字游民是什么意思？就是在网上干活不用去剩下办公室大城市，大城市生活生活更高呀，这个收入跟我不是很理解，可以说一下吗？我告诉你数字游民啊大多数都是什么呢？叫奇人异士加引号的啊，没有任何不好的意思啊，大多数是奇人异士，就这样的人生活在小地方是非常痛苦的，没有人会理解你是干什么的，只会说你不务正业。只有在大城市这种奇人异士靠着互联网能够生存，才能找到属于自己的一方净土，才能活得很舒适。那举个例。

某网友：子，你比如说这些奇人异士在靠互联网生存。

户晨风：活要不要养个猫猫狗狗啊？那就以我为例，我养个狗。我在小地方啊，这不让进那不让进的，其实猫狗但是在大城市，我就别的地方我不说，我就以成都为例，那基本上没有不能进的地方，而且是欢迎进，而且还给你的猫狗服务得挺好的，就是免费的水可以喝，商场随便逛，还有给你捡屎的袋子、擦屎的纸。所以说，作为启人意识来讲，多多少少都有些自己的爱好，只有在大城市，你才能找到这个有共同爱好的人，才能找到让自己这个内心有一片净土的人。

某网友：说完了没？

户晨风：别说了，好，再见，下一个下一个来。请讲。

某网友：来LA请讲，喂，户哥户哥你好。

户晨风：说。

某网友：说说刚才你提到你喜欢在大街上看人家观察别人，我就挺好奇你是怎么观察的，然后你都能发现些什么？

户晨风：因为是这样的，我经常会等人，无论是家里人还是朋友，我经常等人。我等人的话我不着急，我等谁我都不着急，我就等，我能硬等，我能等一个小时甚至两个小时。我等人，我等的时候我也不闲着，我就到处看一看。我就看看呗，就是看不同的人，他们的动作，他们的这个行为，他们的穿着，我就这样看啊，我就挺喜欢这样看的，就是每个人都是不一样的。

某网友：嗯，户哥您这样看是不是能够看出来一些什么东西？就是比如说通过他的穿着啊，就可以推断出他是什么样的生活状态，有没有这样的可能性？

户晨风：当然有了，很明显，这个人的这个穿着可以说是非常明显表现出一个人的生活状态，对吧？生活的这个富足与否，讲究不讲究，那当然能体现出来了，非常明显体现出来。一个人他穿的特别休闲，身上干干净净的，对吧？那这个人的生活状态不会差了，收入也不会低了，这很明显的。

某网友：好的户哥，那我还能不能再详细一点？就是户哥您能够通过就你在大街上看到一个人的时候，你能不能够通过他几个行为就判断出他是什么样的人？就不用很准确，就可能大概达到60%的准确率。

户晨风：那不可能，那扯犊子，那怎么可能呢？那不可能。你别说通过一个人穿着判断一个人了，你跟你的朋友认识十多年了，你了解他吗？甚至你的枕边人，你了解他吗？你也不一定了解。所以说看看就得了，没有什么识人之术的，那纯属是科幻。枕边人跟你同床共枕很多年，你了解他吗？你也不一定了解。

某网友：知道。

户晨风：吧？这个世界上没有任何人了解任何人。你了解你的父母吗？他生下的你了解他吗？你也不了解。你父母了解你吗？那也更不了解。这个世界上没有任何人了解任何人的，都是片面的，都是某一面，但是这也足够了，这也足够了，不需要了解到一个人的全部。

某网友：好的户哥，那我想问的是，就是那我们在生活中啊，就比如说跟朋友相处的时候，经过他通过他做一些事情，那能不能够去就反映一下他这个人的性格，然后可能大致的推断出他在面对某些事情的时候他有可能做出的选择这样子？我认为是有可能的，户哥这样你怎么看？

户晨风：我告诉你啊，在现实中判断一个人很难，在网上判断一个人很容易。现实中你认识十年的朋友、二十年的朋友，无论认识多久的朋友，你能够了解他们？你不了解他，你们仅仅是在一个酒桌上吃饭，或者说作为同事相处而已。但是你在网上，你只需要一个小时甚至半个小时，你就能通过一个人在网上的发言，了解到他内心到底是一个怎么样的人。你比如说，这个人他在这骂完人在那骂人，在那骂完人在这骂人，那说实话，他现实中也就这个人就是一个很暴虐的一个人。所以说通过网上你才能了解到现实中的人，但是通过现实你不一定能了解到他。好吧，还有什么想说的没有？就挂了。

某网友：没有了。

户晨风：没有了好，感谢啊感谢。好，我看一下啊好。这个好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，明天就去广州了，明天就去广州了。我呢去广州，这是第二次去，但是第一次去广州，我去的是那个叫郊区，没有去广州市区，也去广州看一看，去广州拍一下视频。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢老张总啊，感谢xxxx总，感谢老张总，感谢屋顶上的喵x总啊，感谢感谢各x总啊。好，晚安晚安，拜拜拜拜。