户晨风：你好，请讲。喂，你好，说。喂，你好，有回音吗？啊，有回音吗？没有。说快点，速度。

某网友：你好，我之前看你的切片，然后你说过所有的夫妻店都应该关门，然后这些夫妻店的经营者应该去给连锁餐饮打工是吧？

户晨风：嗯，是。

某网友：然后我这有一个观点，我觉得现在大多数的餐饮连锁，他们的前身全都是夫妻店或者是这种个体经营者。如果你让现在这些夫妻店或者个体经营的餐馆全都关门的话，你以后就不会有新的餐饮连锁诞生了。

户晨风：你讲这个话讲的好无聊啊。那他现在是连锁就可以嘛，对不对？他是从夫妻店发展过来的没错，但人家现在是连锁，现在的质量好，品控高，对不对？这就可以了嘛。你已经抬这种杠，你不搞笑吗？怎么着，我不让夫妻店做就没人去做夫妻店了？

某网友：他不是说你，你觉得现在连锁餐饮他的品控高，他只是说那几个比较有知名度的。那绝大多数的小规模的连锁餐饮，他的品控不一定高。

户晨风：那也比夫妻店强太多了。夫妻店什么品控都没有的，纯搞笑呢。再小的连锁餐饮也比夫妻店强。

某网友：但是他们这个连锁餐饮有一个用预制菜的问题，你觉得预制菜长期会是健康的吗？

户晨风：预制菜很好啊，预制菜有什么问题啊？您觉得吃预制菜现在没有问题？

某网友：吃预制菜有什么问题啊？它再怎么样，它也没有这个新鲜炒出来的比较健康营养。

户晨风：鲜炒的需要成本啊。你想去吃鲜炒的可以啊，给钱就可以了。鲜炒的店人均70块钱以上，你去呗。你人均二三十的，你是什么鲜炒的？你不可是搞笑呢吗？

某网友：你像你之前说，你觉得把餐饮做成连锁之后，它这个成本就会被压下来，对吧？那实际上并不是这样，因为它大多数的这个利润全都被这个公司以这个加盟费的形式抽走了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后加盟这些连锁餐饮的这些经营者呢，他们可能就为了压缩成本，会做一些其他的东西。

户晨风：举例呗，举个例子，不要可是可能可能的，你可能毛线啊可能，举个例子。

某网友：举个例子，就比如说像那个麦当劳、肯德基啊，他们哪一款产品比较火了之后，像这个乔啊或者是这个麦乐基啊或者怎么样，他们火了之后就会市场上就会出现一些就比较便宜的平替，它这个质量不如这个麦当劳或者肯德基的好吃，然后他这个用料也不如这个扎实，然后是有这个问题吧？

户晨风：纯格尺啊，哪个店的？你告诉我市面上哪个能平替麦当劳、肯德基，告诉我。他不是说平替，他就是味道特别接近？你纯格尺做梦，毫无任何经济学常识。同样的质量，你的价格一定比麦当劳贵；同样的价格，你的质量一定比麦当劳差，因为这个叫规模经济，规模优势。

某网友：我说了。

户晨风：刚才多大岁数？多大岁数？多大岁数？懒得懒得跟你聊。三十多？三十多你干什么呢？

某网友：我之前也算加盟过连锁餐饮，加盟的什么品牌？因为我不是在我们这儿，因为我说了你也不能知道，就是小品牌呗。对，是小品牌。那然后呢？倒闭了没？倒闭了？还在，但是赔钱。

户晨风：卖什么的？

某网友：卖什么？卖什么？主要是热狗、薯条、汉堡这些。

户晨风：OK，现在一个月能挣多少？还是亏多少？

某网友：持平吧。

户晨风：在哪个城市？就不在我们这个？在哪个城市？直接说就行了，哪个遮遮掩掩的？不在不在我们这个国家？你在别的国家开的这个餐饮连锁？在哪个国家？

某网友：在澳大利亚。

户晨风：你挺有钱的，你跟澳大利亚你还能开店啊？雇了几个人？

某网友：全职的店长有一个，然后兼职的，兼职的我也不太知道，兼职的都是店长，可能有三四个吧。你来我也聊聊啊，这个有意思了。

户晨风：来，你跟澳大利亚你投了多少钱？一个店多少平米？我有合伙人，是我们两个一起投的。

某网友：多少平米？大概是六七十吧，六七十。

户晨风：平米也不小了，六七十平米也不小了。六七十平米有多大呢？我跟大家讲一下啊，大概也就是我怎么跟你形容呢？就一个门面房那么大，就六七十平米一个门头。那你这个投了多少钱？

某网友：一共投了20万澳币。

户晨风：20万澳币？

某网友：100万人民币。

户晨风：现在是不到100万了。OK，那你现在就处于什么状态呢？就是他那边点你这个品牌的少还是怎么着呢？处于什么状态？

某网友：就处于这个持平的状态，就是刚好发出工资，然后经营就持平这么个状态。

户晨风：那你为什么会在澳大利亚投资一个这个汉堡店啊？

某网友：我就是做小生意的嘛，到处找小生意做嘛。

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：我已经来这十多年了，总归都有积蓄吧。

户晨风：你是干什么的？你在澳洲？

某网友：我之前在这个电信公司上班，然后后来自己跟朋友合伙开了几家店，做这个电子产品。

户晨风：嗯，行行，现在挣到钱了吗？有多少个W啊？

某网友：挣钱，每年肯定是挣钱，但是餐饮一块就赔钱了。

户晨风：行吧，你在澳洲哪个城市开的？

某网友：布里斯班。

户晨风：布里斯班？那不是马上开奥运会那个城市吗？还早对吧？行吧，那你不在我们这开，那谁知道呢，对不对？那你应该回来开店。你给国外，国外的市场有我们这市场大？国外的人有我们这人多？所以你应该回来开。

某网友：那确实是没有，但是我觉得就是这个连锁餐饮上管理的问题，我觉得都是相通的。

户晨风：嗯，不相通啊。好，生活愉快啊，再见。你说澳洲那我就没什么兴趣了啊。你这澳洲，哎，下一个啊，下一个。

某网友：好，这个啊，你好，喂。讲，呃，户子，你是不是特别喜欢那个苹果的产品？是一个果粉是吗？

户晨风：是啊，怎么了？我不是果粉，就是单纯的消费者。

某网友：因为你的发言让我以为你是一个果粉，因为你说过一句话说苹果的产品闭着眼睛买就行了是吧？

户晨风：怎么了？

某网友：但是我觉得这个就是一个果粉的言论。

户晨风：那你说嘛，怎么讲的？怎么有问题了？

某网友：苹果的产品你还是按需购买，那肯定要按需购买。

户晨风：你不废话？所以说你说苹果的产品闭着眼睛买，那不是一个果粉的言论吗？你没钱你买什么？讲的都是废话，这么喜欢听废话吗？你没钱你买什么？我还喜欢苹果的VR呢，我有这个钱吗？一个三万多。

某网友：简直可笑。

户晨风：我还喜欢别墅呢，那我要按需购买吗？

某网友：那肯定按需购买，根据自己的经济实力。

户晨风：当然肯定的，这还用说啊？

某网友：那你说的那个苹果才闭着眼睛买了，那不就过分的言论吗？

户晨风：你怎么闭着眼睛买？我闭着眼睛买，我刷卡，我钱也不够啊。

某网友：那你买苹果的电脑了吗？

户晨风：没有。

某网友：为什么不买啊？负担得起吧？

户晨风：没钱。

某网友：那你现在用的电脑多少钱？

户晨风：这个六千，六千九百九十九，七千，七千一，我记不清了，应该是六千九百九十九。

某网友：那苹果的电脑大概六七千也能买一个吧？

户晨风：买不到，买个二手的可以。

某网友：你可以买一个什么air系列的，应该可以差不多。

户晨风：买不到，买不到，你可以去官网看，买不到的。

某网友：宿舍电脑没有低于七千的？

户晨风：没有低于七千的。

某网友：OK，那可能是苹果产品那个电脑可能不太适合。另外，另外，另外，另外，你说那个苹果就是没有黑点是吗？

户晨风：说讲啊，你讲啊，速度啊。

某网友：我不知道你没有听过那个之前一个事情，就是苹果他之前忘了哪一代iPhone了，他就是他的处理器是以两家共用，一个是台积电生产的，一个是三星生产的代工芯片。但是这两个芯片它代工出来，它性能有很大的一个差别，这个你知道吧？但是它卖的是一样的钱，你觉得这件事合理吗？

户晨风：确实不知道，因为我是从iPhone6开始用苹果的。

某网友：我确实不知道，好像就是iPhone6，你应该说的至少十年前的事了，至少了。

户晨风：你可以查一下，也至少了，估计咱们直播间有人应该。

某网友：你应该接着往前扒苹果的黑料，因为苹果已经创立好几十年了，你往前接着扒了。我就是说这一件事，我说什么事情呢？就是咱们普通消费者不要把一个厂商以为的多么厉害，你不要当他的一个所谓的粉，你就把它当一个正常的公司就行了。产品好你愿意买你就买，然后好的点你又夸，不好的点你就不要粉。

户晨风：说的这个也是废话，那当然了。

某网友：然后还有一个前几年事情，我忘了这个事情让我觉得苹果做的特别不好，就是它会对以前的一些老的产品，然后它升级系统之后，会让它老的产品它的性能会有一定的降低。

户晨风：是这样的，对。

某网友：我觉得这个就做的特别特别不好。

户晨风：好，我告诉你，简直就很狠。

某网友：它做这个事情做的好不好？

户晨风：这个事情做的不好，但是横向对比它的竞争对手，都是竞争对手的衬托，安卓直接没法用，对啊，知道吗？

某网友：我跟你讲，你让我讲完，苹果这个事情做的也没有问题。

户晨风：你让不让人讲？

某网友：你说。

户晨风：当然了，苹果也是个普通的公司，它也参与市场竞争啊。苹果这个事情做的有没有毛病？有毛病。但是你横向对比它的竞争对手，你会发现它的竞争对手更拉，用都没法用了。所以说，当然了，苹果我还是那句话，有毛病有没有毛病？有毛病。但是为什么有毛病？因为竞争对手太拉。

某网友：安卓太不争气了，手机都直接没法用了，你到现在你iPhone8、iPhone7也可以用啊。

户晨风：好吧，说完了。

某网友：你刚刚说的那一堆的言论都是一个比烂的思维，为什么要比烂呢？iPhone做的手机确实世界第一最好的手机，但是你也不能作为一个什么什么什么给自己的一个旧的手机更新一个系统，故意让它性能降低，比烂干什么呀？

户晨风：是这样的，我告诉你。

某网友：那你为什么你刚刚为什么要对那个苹果公司维护它呢？

户晨风：我一开头就说了，你看你要节选我的话，我一开头我就说了苹果做的有毛病，这是我开头第一句话，然后我才说其他竞争对手更烂。我第一句话我就谴责了苹果，我第一句话我就谴责了苹果，然后你就假装听不到。

某网友：我听到了呀，但是你谴责了一句话，但是后面的话都是为他来辩护的，找理由的，你为苹果这家公司来找理的，有道理吗？没有啊，你作为一个消费者为什么要？

户晨风：是对安卓恨铁不成钢，所以说每个人的角度不一样。

某网友：你认为我在为苹果辩护，其实是什么？我对安卓恨铁不成钢。

户晨风：那这么来说，爱之深则之切。

某网友：我懂了，我总结一下，就是我们的户子、户晨风这个主播啊，对安卓的爱更深。

户晨风：嗯，是啊，苹果爱的更少。深对啊，我第一部手机就是安卓手机啊，三星的S3吧，我应该是啊，我记不太清了，S4我第一部手机安卓手机啊，花了3000多买的呢，我记得非常的清楚，我这是我第一部手机啊，当然我之前还有那个诺基亚的塞班，塞班手机对吧？我对安卓的感情啊，比你们深得多。

某网友：哦，我是真金白银买的啊。

户晨风：OK，了解了，嗯，行，这是你内心真正的一个。

某网友：那当然了我对安卓爱的深沉啊，但是安卓自己不争气怎么办？

户晨风：哦，嗯，那你觉得安卓的存在他的好不好？

某网友：安卓存在就是为了这个，怎么讲呢，就是哎呀，安卓嘛，他覆盖中低端市场，他也存在也是有他的相应的这个市场需求。

户晨风：嗯。还有什么想讲？快点快点，没话给你挂了。

某网友：另外就是关于你对一个食品方面的一些言论，我也觉得不太合适。

户晨风：那快点快点，速度。

某网友：你说那个，你别那么，你怎么又报道之后又犯了呢？

户晨风：快点，很着急的好吧。

某网友：然后你说那个麦当劳就非常好。

户晨风：是吧？你有什么观点？

某网友：我说啊，就是如果你经常就是以麦当劳的一些食品作为一个作为自己的一个食物的话，就对身体特别不好。

户晨风：那你经常吃什么？

某网友：我经常吃偶尔吃麦当劳，我问你经常吃什么？

户晨风：你跟我说你偶尔吃麦当劳，会自己做一些，大部分是自己做一些，做一些饭了。

某网友：什么饭？炒菜的话可能会炒点青菜啦。

户晨风：你在外面工作日中午吃什么？一般来讲。

某网友：中午啊，中午的话可能会吃一些也是吃一些炒菜啦，然后吃一些。

户晨风：点个外卖嘛。

某网友：是。

户晨风：不是嘛，点个外卖两个菜，剩下全米饭，对不对？

某网友：嘛，我一般不点外卖。

户晨风：那你去哪吃呢？

某网友：去那个公司周围的一些东西啊，公司周围的一些商店，一些那个卖饭的地方。

户晨风：我看卖饭的地方，那不就是一碗米饭盖浇饭吗？

某网友：有盖浇饭，有些那个比如吃一些其他的。

户晨风：一些对呀，你有麦当劳这个健康卫生吗？你不搞笑的吗？你跟麦当劳比纯个人。

某网友：开玩笑的，你怎么没有呢？

户晨风：你爬了一碗米饭，有麦当劳吃个汉堡好。

某网友：啊，我还吃一些炒菜啊，青菜啊，吃点鸡蛋啊。

户晨风：你吃多少米饭啊？一碗米饭。

某网友：我大概吃一个一个拳头左右的米饭吧。

户晨风：嗯，剩下都是菜。

某网友：呃，对，大部分都是一顿，然后米饭大概一个拳头，然后剩下就这些菜了。

户晨风：那你收入可以吗？一顿大概多少钱？

某网友：一顿20多点吧。

户晨风：20多点在哪个城市？

某网友：在山东的一个城市。

户晨风：20多一点吃不了很多肉的，就是这是吃不了的，但是菜不少，吃肉的话还可以，我觉得比较符合的那个一个比例吧，就是4比2比2，大概差不多。

某网友：如果说你说的是如实的对吧，多吃菜少吃饭，那没问题。那另外一个问题就是什么呢？卫生条件，你吃那个店就是。

户晨风：另外来户的，我再给你说一点，就是卫生条件和这个是否健康是两个话题，然后关于卫生条件绝对是麦当劳做的好。嗯，那就行了，那没话说了。

某网友：然后另外就是食品健康，麦当劳真的是不健康。

户晨风：嗯。

某网友：好的，他非常卫生，但是他不够不够健康。

户晨风：嗯，对。

某网友：那比。

户晨风：你没你爬的米饭健康，没有你爬的米饭健康。

某网友：另外米饭他绝对会比面包要健康。

户晨风：嗯，行吧，好，你说什么？

某网友：就是面包是面包，就是米饭是你能接触到的比较优质的一些碳水。

户晨风：了，嗯，行吧，好，生活愉快啊。

某网友：你这个不信呢。

户晨风：前程似锦啊，对你这个话题不是很感兴趣好吧？好，来下一个啊，来，你好。

某网友：请讲。呃，喂，户子，嗯，说呃那个，嗯，还是比较畜生什么？我说你还是比较畜生的。

户晨风：哎呀，好几天没遇到你这样的了，今天算是又遇到了。

某网友：嗯，能讲到你说。

户晨风：你说吧，我说我好像我欺负你，嗯，我不知道你说话好像我欺负你是的，你说吧。

某网友：啊，你这个呃以前的言论一直是这个一个东西好不好？市场它会证明一切的吧？嗯，那你现在看这个哪吒票房。

户晨风：你怎么看？我说了哪吒它是一部非常成功的商业片是吧？

某网友：那就行了呀，那成功的商业片就已经代表了价值。

户晨风：是啊，我也没说什么，就哪吒和战狼一样，都是很成功的商业片啊，没问题啊，但是对于我个人来讲，我觉得这个片子怎么讲呢，你不能说就是不能说没有深度，就跟深度没有关系，它就是一个类似于怎么讲呢，像哆啦A梦一样简单的小人书，就情节的在我看来，它的情节的这个这个所谓的复杂程度和哆啦A梦的小人书是一样的。

某网友：你一个作品好不好，深度当然有必要性，那哆啦A梦它是没有深度，那哆啦A梦它不是一个优秀的作品。

户晨风：你没错，是这样的，当然我只是情节上类比哆啦A梦，你哪吒远不能和哆啦A梦这个怎么讲呢相提并论，我只说情节上，就是我还是那句话，哪吒它是一个成功的商业片，我从一开始我就承认，那么票房都卖了接近上百亿了，那肯定很成功啊，这没毛病，但是呢电影本身来讲，有点过誉了，荣誉的誉，有点过誉了，如果说让我来打分的话。

某网友：我觉得他一点都不过誉，我跟你说这个我就认准一点，他过不过誉跟他的这个商业价值有关，他现在票房跟他的这个口碑跟他的现在这个誉，他的这个名誉是对得上的。

户晨风：那我个人认为他过于了，对吧？你认为这是个好电影没问题，我个人认为如果让我来给哪吒打分的话，我会打就是最多打到一个7.5分最多了，再多的话我就觉得有一点高了，这是我个人的评价，满分十分啊。所以说从我的角度来讲，这是一部很成功的商业片没问题，你看呗，带孩子去看呗，对吧？就是个爽片嘛，对吧？就是里面各种打斗的特效，但是如果说你说这个电影就是我说啊，我说我也不代表任何人，就是我认为这个电影怎么讲呢，也就是一个7.5分的一个，也就是这么一个电影就7.5分。

某网友：你当然认为7.5分可以，你当然认为7.5分可以，但是你现在还是公式上反调。

户晨风：我跟你讲，我这次评价哪吒R2，你可以去网上翻我的微博或者翻我的切片，好多人都认同我的这个观点，你可能认为我是反调，那大家都是反调啊，你凭什么认为自己你认为这个电影好看你就是正调了？你不纯个儿搞笑吗？你来定义谁是正调谁是反调啊。

某网友：你这样说又没意思了，你知道吗？看看电影还要正调反调。

户晨风：这个人也真是魔症，真是魔症，咱也不是说攻击，看看电影还要正调反调，觉得好看就好看，不好看就不好看。

某网友：这个电影只是一个拿出来说的，你这个公式化唱反调才是一直以来的主流嘛。

户晨风：我可以跟你这样讲，我自己去拿真金白银我是去支持就是支持那扎尔这部电影的，另外你说我公式化唱反调，举个例子呗。

某网友：举个例子呗，一直以来啥论题都是这样的，你举个例子嘛。

户晨风：举个例子就行嘛，举个例子，当然你不会一个例子都举不出来吧？你说我公式化唱反调，那肯定是经常唱所谓的加引号的反调啊，我是不认同这观点的，但是我顺着你的话讲，那我什么唱反调？

某网友：了一跟你提唱反调的事，你肯定就提一些这个以前说的一些话，现在都得到证实了嘛，嗯，比如说这个什么核废水，这个农夫人安全，到最后你确实也得到证实了，这没问题，那这是唱反调吗？这是你前段时间说的吧？

户晨风：应该是那这是唱反调吗？这不是，这个当然是唱反调调了。

某网友：呀，这怎么又是唱反调了？井根这个大趋势是叫唱反调啊。

户晨风：这个你说对了，不代表你没在唱反调，哎，你哎呀，那你这个唱反调你是什么意思？就是跟你的意见不一样就是唱反调？

某网友：那不是，那不是，那不是，我的意见跟你是一样的，这两个事件我跟你是一个态度，但是你但是我也是唱反调的。

户晨风：呀，哎，你看是这样啊，首先你认不认为自己唱反调我不清楚，我不是唱反调的，我是紧跟大趋势，哎，这个正能量你哪来的流量呀？

某网友：你。

户晨风：看你这个人呢，我发现你就是你怎么老是把唱反调这三个字就挂在嘴边呢？我是根据我自身的这个我的人生经验，我的阅历，我的就是所见过的看过的东西，我自己做出我自己的判断，这就是我的判断对吧？那是你硬把我的这个判断称为反调的。

某网友：你这个判断太公式化了，很难不让人想你是唱反调，那举个例子呗。

户晨风：你举一个例子嘛。

某网友：举例子太多了。

户晨风：呀，举一个吗？那就举一个。

某网友：举一个，你有时候唱反调确实是对的，举一个，举一个。

户晨风：这个饿半天说不出一个，饿半天说不出一个。

某网友：这个我没有准备好那。

户晨风：你是不是在唱反调啊？我现在都怀疑你在我直播间唱反调用来博流量。

某网友：来你直播间上麦的哪有不唱反调的呀？不是，我现在你别管别人，你现在就是在我直播间唱反调来博流量。

户晨风：那你这样说也没问题，那你要这样聊那我就没话说了。

某网友：本来就没问题，你说来你直播间上麦的，你自己都说了这个来你直播间支持你的不要上麦，你看你不是，我不是给。

户晨风：你扣帽子，你记住了，是你先给我扣帽子，我现在把这个帽子给你扣回去。

某网友：然后你现在就开始摆了，我说这个不能双标呀，我说就是给你唱反调。

户晨风：那你你你能定义一下什么叫反调吗？

某网友：就是你看你直播间，如果说大多数都支持你的对吧？那我现在上麦了，那我就是给你的直播间唱反调，是这样的，你现在比如说你现在去这个网上呃这个。

户晨风：呃，不要说敏感的啊，不要说敏感的。

某网友：嗯，你这你这你你比我还敏感，我还没说敏感，我想说你去网上对吧？你去看一些这个关于哪吒的这个评论，大多数对吧？你这个看到的是这个支持的还是否定的？

户晨风：那反正我发微博有几百条评论，呃，六七百条，七八百条吧。

某网友：我这个就幸存者偏差了，能去关注你的，能去在你那评论呢，那肯定是不是不。

户晨风：是恰恰相反，我微博里面讽刺我的，骂我的，怼我的很多，当然了我都接受啊，我觉得大家就是玩嘛，我也无所谓的，小户都能接受，所以说你这个恰恰相反，你可以去翻我的微博，我没想到反而是在哪吒这个店。

某网友：反而是在哪让。

户晨风：我讲完，让我讲完，我没想到的是反而是在哪吒这个微博里面很多人支持我的观点，所以说你是你是什么呢？就是你是把自己带入了，你比如说你关注谁？那也就是说你是把自己。带入了，你是你关注谁，你就怎么着，就一定要站他或怎么样？我不是这样的。就我有一点，我感到很骄傲，就是说我的关注，就是关注我的人呢，或者直播间的网友啊，都很公平公正。他不是说就怎么就站我，我也不需要大家就是说有事说事就可以。

某网友：你知道什么叫热点吗？

户晨风：什么热点？

某网友：热点是啥？你比如说现在这个，假如说前段时间出来这是农夫山泉这些事的话，那网上是一片骂声。那这个一片骂声不就是主流吗？当然我不支持，我不支持这个，我对于这件事我也是唱反调。

户晨风：你比如说以农夫山泉为例，你说一片骂声，那你那你，你这也有可能是幸存者偏差。

某网友：因为你看到的是骂声，因为我会主动的去看像你这样反调的很多言论。对啊，你看到的是骂声，主流的声音还是农夫山泉这个反对？

户晨风：你看到的是骂声，但是我看到的都是支持农夫山泉的。那对不对？那怎么着？就你你能代表大多数啊，还是我能代表大多数？

某网友：啊？不是你看到的不是大多数，不是不是反对的吗？

户晨风：你怎么就脑子转不过弯呢？你看到的是这个反对农夫山泉的，那我看到的很多都支持农夫山泉。

某网友：你能代表大多数还是我能代表大多数？反对农夫山泉是我去主动说。

户晨风：不要搁这动不动说主流。你也没有数据，我也没有数据，对不对？就你看到的和。

某网友：我看到的都可以了。关于数据这件事，只要对你有利的，你就会提数据，那对你没有利的呢？因为你张嘴闭嘴。

户晨风：大。

某网友：多数。

户晨风：大多数啊，你看你动不动就代表大多数了。我谁也不代表，我就我看到的我自己就行了。你动不动你张嘴闭嘴大多数大多数的，好像你能代表大多数似的。

某网友：你这个你你这样说就没意思了，你这个公式化唱反调。

户晨风：你看又开始。

某网友：就开始给人喊我去拿出数据来，但是。

户晨风：又开始给。

某网友：人喊你得有。

户晨风：实证。

某网友：啊，对不对？这时候提实证了，怎么你去说对自己有利的时候不去提实证？举个例子吧，举个例子吧，很多情况下我看你直播也很长时间了，这个你没必要给他扯谎。对。吧？很多时候人家让你说去拿出来数据，拿出来数据做支撑，你说这就没意思了，这不是你经常说的吗？有过有没有过？

户晨风：有过，咱们有什么说。

某网友：什么？不是有过，但是请注。

户晨风：意了，这是有前后文的，这是有前后文的。在聊什么话题？具体在聊什么话题？这时候有前后文了，那当然了。你看任何事情都是有前后文的，你如果只节选一句话的话，那这还怎么聊？

某网友：呢？那我最后再说一个，那现在目前来讲的话，那预测票房是肯定稳定当这个中国不是世界动画榜首了。那可不可以说他比那些什么冰雪奇缘、什么小黄人什么都优。

户晨风：秀？嗯，在商业上确实比那些要更加的成功，这个是事实。但是在作品质量上不一定。

某网友：比如说小黄人，你自己说的呀，你不要跟他扯商业，就是质量呀。

户晨风：再比如说举个例子啊，你比如说冰河世纪，那我很喜欢这部这部这部电影啊，也是动画片，当然第一部啊第二部都很好。那冰河世纪这部电影，我就认为比哪吒二要好太多了。当然冰河世纪他的票房远没有哪吒。

某网友：二高，但是你认为没有用啊，你这是你首先得遵循自己的逻辑。你自己一直以来倡导的这个私有化，这个市场决定这个作品的好坏，没问题。嗯，我跟你。

户晨风：讲啊，你怎么就听不出并不矛盾的？就是他在商业上很成功，没问题，但是在作品质量上，我认为是远不如，比如说这个冰河世纪啊，包括什么小黄人第一部，还有其他的啊，就远不如。

某网友：的啊，所以说你比如说说到苹果的话，那也就说苹果在商业上很成功，但是在这个质量上他不一定比安卓好，那没问题。

户晨风：吧？什么在质量上比不比安卓好？你在讲啥啊？

某网友：你一直倡导这个苹果它世界第一这个销量这个市场。

户晨风：不，那这个恰恰相反。那这个对你这个逻辑没理顺，我来跟你捋一下。安卓的销量和销售额其实是比苹果高的，但是安卓手机是不如苹果的。这就跟这个哪吒二一样，哪吒二比很多的比所有的动画电影的票房都要高，但是哪吒二的我认为在质量上是不如很多动画电影的，能明。

某网友：白这个逻辑吗？那你认为归你认为，那你这个觉得当然你认为没问题，本来就是我认为啊，本来就是我认为啊。你说你就是不喜欢这个题材对吧？你这个就是看这个不顺眼，但是这并不能代表不是不顺眼，因为我确。

户晨风：实我确实来讲，怎么讲呢？不能说不喜欢吧，只是说认为这个电影有点过誉了而已。

某网友：过不过誉跟这个过誉了？什么叫过誉了？为什么别人的评价你就觉得过誉了？我自己。

户晨风：认为你。

某网友：看。

户晨风：你动不动就喜欢代表别人。就我只说我认为，我认为这个电影过誉了，我说了我最多给到7.5分。

某网友：那过誉了，别人的评价是评价吗？那别人是啊，我尊重别人的评价，那你尊重，那你为什么说人家过誉了呀？我。

户晨风：认为过誉了，你听不懂的话吗？我认为过誉了。

某网友：那你认为还是你就是意思还是代你代表不了这？那我谁都不。

户晨风：代表啊，我只说我自己啊。

某网友：那你这样说那也是360度立体防御。

户晨风：啊？你再看弹幕上，有些人还认为只有60分。

某网友：的啊，怎么着？你当然你自己当然当然可以打分了，但是。

户晨风：你。

某网友：没问题啊，但是我一直说啊，你可以给这部电影去打出来你所认为的分数，但是我说这部作品对吧，在商业上成功，这部作品总体的质量就是比其他这个动漫好的，没有问题。

户晨风：吧？你可以。

某网友：这。

户晨风：么讲，但我不这么认为。我觉得我就能直接说出来，比那个《心灵奇旅》、《冰河世纪》、《小黄人》第一部、《功夫熊猫》第一部、《飞屋环游记》，我觉得刚才我说这几部的质量都远高于哪吒二。那为什么他们的票房不高呢？他们商业上不是很成功啊？这个对，确实是商业上确实不是很成。

某网友：功？如果这个他作品真的质量好，群众的眼睛是雪亮的，为什么看不到那？

户晨风：就像很多画家一样，就跟很多画家一样，达芬奇，达芬奇是挂了之后他的这个画才值钱的，对吧？你这个就有很多这种例。

某网友：子，这时候又提这种商。

户晨风：业上来讲不成功，作品上来讲过于了，作品上来讲就是挺好的。

某网友：好。

户晨风：吧？还有什么想讲的？来来回就是一句话来回说。啊，还有没有？挂了挂不挂？不也没有浪费这么长的时间，下一个下一个。嗯，好，别着急啊，别着急，我看下一个连谁啊？这个。

某网友：吧？嗯，请讲。户哥啊，你个户哥啊，现在啊，你啊是越来越飘了。嗯，我。给。

户晨风：你听一听下一个啊，下一个啊。你还放我之前的这个直播是吧？嗯，来来，你再重新申请上麦啊，我再重新拉你上来啊。来，刚才那个人叫什么什么崛起是吧？来，崛起是吧？来，我重新再拉你上来啊。好，别着急啊，别着急，你重新申请一。

某网友：下。哎，请。讲。哎，听得。到吗？啊，说。嗯，说。呃，你为什么支持乌克兰这。

户晨风：怎么每天都有人上麦问一样的问题？

某网友：啊，那行那行，你不说我来说。我说你这个人啊，你就是典型的只看对错，不看。立场。怎么。了？你先回答我，你有什么支持乌克兰吗？

户晨风：乌克兰是个主权国家，他是一个主权国家，反侵略对不对？是。

某网友：啊，那我们现在跟俄罗斯是。

户晨风：好，下一个啊，下一个。感谢啊，感谢感谢感谢大威哥啊，感谢大威哥。来读一下这些啊，读一下这些。刚才那个觉醒重新连一下啊，我重新拉紧。呃，这个卢瑟问他，卢x总说，呃，评价一下呃国产电影啊，呃这个盲猜你看过。感谢卢x总，小顾不跟朋友圈，因为没啥意义。朋友圈朋友圈是个封闭的场所，没有什么意义，所以只跟微博，希望卢瑟总理解。另外卢x总，你说这个电影我确实没看过，说实话真没看过。卢x总你可以再发一个其他的我当SC，我确实没看，我感谢卢x总了。TX总说，听户哥的看了一下《心灵奇旅》，真比哪吒好太多了。要感谢TX总，感谢啊。我在这也给大家推荐一下，就是说可以去看一下这个叫《心灵奇旅》，这是一部非常好的一部动画片，应该是美国拍的一部非常好的一部动画片，真的他就是能怎么讲就穿透人的心灵，给人以震撼。没有打断过场景，它就是一个很平的一部叙事的一种这种动画片，非常好看。我背着书x总说，当然是合法上映的。书x总说，哪吒真一般，搞不懂为什么那么多人吹。感谢书x总，感谢。我还是那句话，哪吒来讲他就是说带孩子去看没问题，但是就是有点过誉了，就是我个人的评价是7.5分，就这么简单。感谢书x总，感谢书x总。好，有个舰长要感谢，宁宁总的舰长，感谢宁x总，感谢宁x总。好，来下一个下一个。好，下一个啊，刚才那个是吧？来。

某网友：请。讲。户哥，你听一听，你会不会感到惭愧？自己听一听，我拍这些作品没有任何没有任何高大上的出处，没有。我拍这。

户晨风：些作品就是想挣钱，想挣钱，然后在这个途中能够让社会进步一点点。我想为什么所有的视频全部会下架呢？你停停停，这个是B站上有的，大家不要误会，这个B站上是有的。这个B站上的视频怎么。

某网友：了？我今天看到这个视频，我想起了去年的时候看到你的视。频。我感到非常的动容，非常的感动。我想起了那个时候的你，眼里有光。现在我看着你的眼。睛。只有对low米的期待，没有那种没有那种就感觉眼里没有光。

户晨风：了？是这样啊，首先第一点呢，很感谢你的喜欢。第二点，我晚上我不直播，我怎么去拍视频？就是你就是我说实话，我说心里话啊，我也不喜欢直播。直播的话败人品，人说话越少越好。我对这个社会，我就是我进入社会这么多年了，我x总不透啊，人说话越少越好。那为什么直播啊？

某网友：你去路上送钱是真金白银的，又没有剧本。一个视频的成本就是至少都是一两千，单次拍摄成本将近一万块，我怎么办？

户晨风：你告诉我，我应该怎么办啊？

某网友：还有户哥，我是昨天提出恶户行动的人，我现在再提出恶户行动第三点，不要刷SC上麦，你刷SC上麦他也不会拉你。的。你自己琢磨琢磨，不要想着找关系。之前那个人找x总找关。系。不要找关系，找关系都是假的。你好好琢磨一下这个直播间怎么上麦。我昨天一天上麦了三次，这半个月内我上麦了估计有十几次，你琢磨琢磨怎么上麦，头像名字怎么改？好吧？还有之前他那个时候能pk的时候，你就一直批他一直批他，他必须要连你。好。现在终于终于学会给他关掉了。好吧，头像名字怎么改？你实在不会，你去做那什么辣莲辣兔那些事吧，里面随便找一个头像直接直接换过。来。嗯，好，知道吧？不要刷我直播间。

户晨风：就是我不会说不让你说话，你该说说，我也不会拉你，你包括我也不会挂你。你说昨天什么恶户行动，不给户人们刷礼物，你看我没有挂你吧？你说说呗，我觉得这个无关紧要。因为如果说我，我给网友，给直播间的各x总，对吧，小户没有办法让你们开开心心的，提供不了什么情绪价值，那大家也没有必要刷，对不对？所以说我这个人我不小心眼，你该说什么说什么就行了，只要不敏感就可以了。

某网友：还有胡泽，我之前就已经跟你讲过一次了，不要再琢磨你什么卖片了，别捣鼓你的卖片了。谁买你的卖片？你就去卖点油，我跟你说，你去卖你的油，卖点什么无污染的油，你就卖这个。像我们这些粉丝说不定还会买你的，你买卖片谁买？

户晨风：好好好，感谢你，好好想一想好吧？好，想一想，你买点无污染的，这有机的东西。

某网友：嗯，好好。

户晨风：感谢啊，有什么有问题？你卖你卖的就没问题。

某网友：没问题，这都没问题啊，都没问题啊。好，下一个啊，下一个。嗯，我看下一个连谁啊？好，不着急啊，不着急，我看下一个啊。好啊，这这这怎么？我怎么感觉啊，这怎么连卖的感觉都是一样的人呢？来，请讲，说说说。能听见吗？你就是个反贼，你知道吗？你对自己有定位吗？

户晨风：哎呀，今天真是啊，今天真是，我已经连续第三个上麦说同样的话了。

某网友：你对你自己有没有一个清晰的定位？

户晨风：我怎么就是反贼了？

某网友：你公开唱反调，刚才那个哥们跟你聊麦当劳的时候，你莫名其妙就把人家给挂了，很明显是什么？就是你说不过人家了，是这样对不对？他说的这个话题我不感兴趣，因为直播间之前聊过太多了，我就给他挂了。

户晨风：因为之前直播间聊这个麦当劳聊一个多小时，拉一个网友上来聊一个多小时，聊的都聊吐了。

某网友：就这么告诉你，你说麦当劳好没有问题，他的卫生质量好也没有问题，但是你不能说这个中餐就各自这种不好那种不好，说卫生不达标，这个是不对的。

户晨风：那这个是这样啊，大部分的夫妻店，包括这个路边的这个类似于这种中餐啊，那后厨的卫生啊，你跟麦当劳根本就没办法比，包括那种夫妻店来讲，那种卫生根本无法保证。

某网友：你只说了这种路边的小餐，你为什么不说一些做的比较好的呢？

户晨风：很简单，做的比较好的，你我日常吃不起。

某网友：有没有明厨亮灶的？天天都吃。

户晨风：你天天都得吃饭啊，有没有明厨亮灶啊？有啊，比如说举个例子啊，那个叫什么西北油面村的，那多贵啊，你吃得起吗？那里面干净也不需要什么，我们这就有，我们这就有很多的这种连锁的，他可能就在本地有一定的影响力，做这种快餐。

某网友：就做的很好。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：济南。

户晨风：济南？济南我不清楚，我济南去过只去过一两次。

某网友：有没有这种呢？

户晨风：有，比如说你像成都是吧，有个什么小米先生，也有这种的，但是很少，因为大部分的这种小城市他没有，大部分的小城市没有的。

某网友：那你要横向对比啊，你麦当劳明显就是一家连锁企业，他全国那么多家店，你和他对比的话，你肯定是要拿国内的这些做连锁的来比，你为什么拿那种夫妻店来比呢？麦当劳他覆盖的广啊，麦当劳覆盖的广啊，你有些你嘴里这种所谓的连锁中餐，他这个店门店太少了。

户晨风：麦当劳覆盖的广，它是在全国广，它每个城市可能也就那么几家，对吧？你就拿济南来说，也就最多10家。但是你像我们本土有个品牌，它就在济南有几百家，是不是？吃它的人肯定要比吃麦当劳的人多，而且人家的卫生是过关的。

某网友：那你说这个没问题。

户晨风：你拿麦当劳去和这些夫妻店来比卫生，很明显是不对的，你这个对比就是他没有横向对比，你自己双标了知道吧？你眼睛没有光了，知道吗？你变了，知道吗？是这样的，就是连锁的这个中餐，你比如说就像你刚才说的类似于小米先生这种，本身确实没问题啊，因为我自己也经常吃，而且价格还很低，价格确实不贵，你不能说很低，不贵确实是不贵。

某网友：是不是比麦当劳要低？

户晨风：比麦当劳略低，要略低，因为我吃麦当劳一个套餐吃饱，一个套餐大概也就是二十大几块。

某网友：不是我教育你，你看看弹幕，都说你输了是吧？你这个人，你唱反调没有问题，但是你不能什么事都唱反调。

户晨风：好，你让我讲一下，你不着急。首先呢，连锁这个中餐，类似于你想你说的这种啊，这种类似于啊自己成菜这种确实没问题，因为我自己也经常吃。那我说的是什么？我说的是这个夫妻店，夫妻店能不吃就不吃，那我聊的本身就是夫妻店。

某网友：那你拿夫妻店来和麦当劳做对比，本身就是不对的。他一个投资十万块钱，麦当劳投资要多少钱？你这个对比他本身就是不对的。

户晨风：有没有意识到自己的错误？

某网友：你看你说有没有意识到自己的错误？那我就是把夫妻店和麦当劳进行对比，那我就觉得这个夫妻店不行，对吧？那你上来你告诉我麦当劳和这个连锁的可能更加合适，那你说的有道理啊。

户晨风：那你为什么后面这句话不说呢？你给人的感觉就是我就是在故意的唱反调，你现在就是在刻意唱反调，你已经变了，和那个拿200块钱给别人拍视频的你已经不是那个你了。

某网友：那我现在我问你吗？那请问你，那请问麦当劳和夫妻店谁干净吗？

户晨风：他们就没有可比性，那你告诉我谁干净？

某网友：你告诉我谁干净？

户晨风：他们就没有可比性，那你为什么不拿麦当劳和我们，比如说我们济南超一星来做对比的，和安徽的老乡鸡去做对比的？为什么不呢？我知道你先不着急，那我现在就问你，夫妻店和麦当劳比谁干净？

某网友：他没有可比性，你能先回答我吗？

户晨风：你能不能先回答我？

某网友：你能先回答我吗？

户晨风：也许你记住了，也许我对比的不恰当，但是我说的是事实。我把一个事实说出来，你说我唱反调，我对比的恰当不恰当也许不恰当，但是我说的是不是事实？

某网友：你又开始狡辩了，你先回答我夫妻店和麦当劳谁干净？

户晨风：麦当劳更干净，我已经回答你了，麦当劳和夫妻店来之际，麦当劳更干净。

某网友：我就是唱反调了，我也许对比的不恰当，没错，但是我说的是事实，必须知道自己的错误就行了，咱这狡辩什么呢？

户晨风：我哪里错了？你讲一下我哪里错了吗？对吧？我说了也许我对比的不恰当，但是我说的是事实，没问题吧？你看一眼弹幕，那我哪里错了？你讲，那我哪里错了吗？你告诉我。

某网友：也可以，我告诉你你哪里错了。嗯，你拿麦当劳和这种夫妻店来对比，本身它不是一个横向对比。你经常说的一句话叫做横向对比，这个不是横向对比。一个投资五万块钱，一个投资五十万，你拿他们两个来进行对比，这很明显就是不公平。你如果说要进行对比，你就拿麦当劳去和比如说什么老乡鸡和什么潮汽车和他们进行对比，这个才是公平啊。你现在是为了唱反调而唱反调，我之前还挺支持你的，你现在变了啊，眼里没光。

户晨风：我哪里说的不符合事实？请正面回答我，因为你你说我。

某网友：你说完了吗？不符合事实才是错吗？对不对？你说的是事实，我承认你说的是事实，那我哪里错了吗？我告诉你你哪里错了，我说100比1要大，你告诉我这个是错的？

户晨风：你说完了吗？

某网友：我说完了。

户晨风：我告诉你你哪里错了，你错在了你只说了麦当劳比夫妻店要更干净是吧？营养价值更好，但是你没有说后面的话，你给人引起了误导，很明显你是出于立场才这么说的，你不是为了真说。

某网友：麦当劳怎么引起误导了？另外为什么不能比啊？为什么麦当劳不能和夫妻店比啊？

户晨风：因为一个投资五万，一个投资十万，你为什么不拿奥迪和奥托对于消费者来讲都是一样的？

某网友：对于消费者来讲，那你为什么不拿奥迪和奥托来比？

户晨风：你是商家吧？你是开夫妻店的吧？他麦当劳多少钱开的跟消费者有什么关系？他夫妻店多少钱开的跟消费者有什么关系？为什么不能比？

某网友：那你为什么不拿麦当劳和这种联手的店来比？你这很明显不是狡辩吗？消费者在市场上选择是多方对比的，是多方对比的。

户晨风：双标了，又开始双标了，又开始双标了，你就承认错了怎么了？别别别，咱们把话讲开，不着急，消费者为什么不能拿夫妻店和麦当劳比？为什么不能比？

某网友：友好交流，友好交流，你冷静点。

户晨风：很冷静，消费者为什么不能拿夫妻店跟麦当劳比？

某网友：请正面回答我说，因为只有你自己这么比，别人都没有进行对比过，你为什么这么比？你对比的出发点就是你要插口调。

户晨风：我现在告诉你，我家楼底下现在就一家麦当劳，但是周围没有连锁中餐，我为我说这句话负责，谁说谎我要说谎我这个月挣不了八万。

某网友：我家楼底下现在又开始了。

户晨风：来，别，我家楼底下就现在就此时此刻就有一家麦当劳，但是周围我跟你说的是事实。

某网友：是事实，但是我家周围让我讲完，但是我家周围方圆至少500米没有连锁中餐，没有你说的那种20多块很干净开放厨房，没有，只有一家麦当劳，周围都是夫妻店。来，我家在哪？来，成都的网友，我不说具体地址，武侯大道附近，自己去搜，成都市武侯大道附近地铁站附近，自己去搜，我要是撒谎我这个月挣不到八万。那请问我作为消费者，我下去吃饭，我要不要拿夫妻店给麦当劳比？为什么不能比？

户晨风：你比的目的是什么？你比就比了，你自己吃不就行了吗？你在这里说什么？你说的目的不就是说想说麦当劳比夫妻店更好？你不就是为了夸西餐吗？

某网友：我为什么不能说？看你开始扣帽子说我夸西餐，又开始扣帽子了，开始了不讲道理了，开始开始不讲道理了，你已经开始胡搅蛮缠了，开始不讲道理了，你冷静一下，你理理你的思路，你现在你冷静一下好不好？

户晨风：开始了，开始不讲道理了，来，你能讲道理吗？

某网友：哎呀，我问问你看弹幕啊，看弹幕啊，弹幕都说你输了。

户晨风：弹幕都说你输了，这是你刚才你对我说的，你看弹幕，弹幕都说你输了。

某网友：弹幕都说你输了，你眼镜是不是带坏了？你眼镜从哪配的？

户晨风：你自己看弹幕，这是我跟你讲，我一般我不看弹幕的，没有输赢，但是这句话是你刚才这么对我说的。

某网友：你眼镜是不是国产的？

户晨风：不是。

某网友：你能不能看得清楚？我现在严重怀疑你看不清楚弹幕。

户晨风：你看我跟你讲，作为消费者而言，可以任意对比，没有任何问题，知道吗？因为我们是消费者，我们就是要对比才能让商家进行竞争。

某网友：那你这么对比，我给你举个例子，也是你说的，在你直播间讨论比较多的问题，就拿B&B和特斯拉来对比，我手里只有10万块钱，我就只能选择B&B，你老跟我说特斯拉好什么玩意？

户晨风：你没毛病啊，没问题啊，你去买比亚迪没有任何问题啊，我说过什么吗？

某网友：你说比亚迪这个车转手不好，那不好。

户晨风：好，你看直播你说实话，我也不知道你是故意歪曲我的观点还是怎么着，我一直在直播间讲，我说就比亚迪是个大车企，卖这么多车子，技术也很厉害，但是我不认可这个企业的价值观，这是我一直以来都是这么讲的。你包括你举个例子，你如果说只有10万块钱，你怎么买特斯拉？没办法买对吧？你只能去买比如说比亚迪、理想汽车对吧？那也没问题啊，消费者自己喜欢就好。

某网友：你说得过别人的时候你就说可以对比，你说不过的时候又开始价值观。感谢。

户晨风：牛肉不要面，感谢。

某网友：你能不能不双标啊？感谢牛。

户晨风：肉面总的超跑，还是牛肉x总？你说什么？你刚才不好意思，有个有个超跑，你请讲。

某网友：你能不能不双标啊？你能不能把标准给统一了？

户晨风：怎么双标呢？怎么双标呢？

某网友：你既然想对比的时候是吧，你就拿这个麦当劳和国内的这些连锁企业来对比，因为他们是同等量级的。不能说你家楼下只有一家麦当劳，那你可以拿麦当劳和肯德基来对比，这个也没有问题，和汉堡王对比也没有问题。但是你和夫妻店来对比，这个就有问题，证明你的思想有问题，价值观有问题，知道吧？

户晨风：跟思想有什么关系？你这个人怎么动不动就思想？

某网友：也没有问题，但是你要拿他们同等价位的来对比，你知道吧？你这瞎对比不行，你不能说我驾驶了特斯拉感受非常好，你驾驶了比亚迪你就觉得这个不好那个不好，但是你要看看他们是多少钱的车。

户晨风：首先车子还不一样，车子它的价位区间非常明确，10万就是10万，20万就是20万，20万100万就是100万的，所以说你选择一定这区间很有限。吃饭嘛，20块30块的这些饭店，几乎夫妻店、麦当劳都是这个价位啊。

某网友：你看看弹幕都说你双标了。

户晨风：你张嘴闭嘴说看弹幕，弹幕对你有利的时候呢你就看弹幕，对你没有利的时候呢你就不看。

某网友：你是典型的双标。

户晨风：你是此时此刻的双标，弹幕对你有利就让我看弹幕，弹幕对你没有利就看不到弹幕了，你的眼神就自动把弹幕给屏蔽了。

某网友：我一直能看见，你戴的是什么眼镜？你告诉我你戴的是什么眼镜？

户晨风：德国蔡司的眼镜，德国蔡司的。

某网友：消费者，我现在严重怀疑，让我讲完，让我讲话。

户晨风：让我讲话，让我讲话，让我讲话。消费者出去吃个饭，他当然要把饭店进行对比了，夫妻店、麦当劳怎么不能进行对比啊？都是消费者的可选项啊，二三十吃个饭都是可选项啊，怎么不能进行对比啊？为什么不能进行对比啊？

某网友：你这个对比没有问题，但是你只说了一半没说另一半，这叫春秋笔法。另一半是什么？讲一下吧，另一半是什么？高中有没有学过这个词叫春秋笔法？有没有学过？

户晨风：另一半是什么就行了，另一半是什么？

某网友：你这叫春秋笔法，懂不懂？你也没有学过。

户晨风：感谢法律总的礼物，感谢法x总。另一半是什么？

某网友：另一半是什么？你不会自己都不知道吧？说啊，你的意思是不是夫妻店就可以不卫生啊？你的意思是不是夫妻店就可以随心来啊？你的意思是不是夫妻店就可以脏乱差啊？消费者活该呗？你是开夫妻店的吧？你冷静一点，冷静一点。

户晨风：好好交流，我很冷静，我再跟你讲道理，我很冷静。

某网友：你变了知道吗？你变了，你不用再讲了，我这个话题已经聊吐了。

户晨风：我都不想聊了。

某网友：就开始说我变了。

户晨风：就是你变了，你思想有问题，价值观有问题。我就出去吃个饭，我思想还有问题了？我饿死啊？

某网友：谁说让你饿死了？那我现实情况就是我家楼底下就是一个麦当劳，周围都是夫妻店。

户晨风：那你可以去吃啊。

某网友：吃什么是你的自由好吗？

户晨风：食物当然是我的自由了，废话嘛，那我下去吃我得对比啊，对吧？这个卫生不卫生啊，对不对？口味怎么样啊？营养不营养啊？正常嘛，这是消费者的人之常情，能明白吗？所以我对比来对比去，我就吃麦当劳。

某网友：你不用说了，你已经输了，你已经输了，再说下去也没有必要了，我觉得也没有节目效果了，再说也没有什么意义。

户晨风：你要走了，因为你看到弹幕好像对你不利了，你要走了。

某网友：我没有要走，我是觉得这个话题大家已经聊透了，再聊也没什么意思了，知道吧？

户晨风：我随便，你要不想聊咱们就过。

某网友：我是为了你的GDP。

户晨风：感谢老鱼竿总的舰长，感谢老鱼竿总的两个舰长，感谢老鱼x总啊，感谢。

某网友：对对对，你看你看这些衣食父母都在这等着看节目效果，我觉得这个话题再聊下去也没有什么意思。

户晨风：你想讲什么你讲吧，我随你。

某网友：我已经讲完了，你都已经完蛋了，就拿下了就完事了，你怎么还自嗨了？还自嗨了，哥这儿你怎么还自嗨上了呢？不要急眼，你现在是吧？你唱反调没有问题，唱反调没有关系，知道吧？你要公平，同一件事情你要站在两方的这个立场上都来讲一讲，你不能只站在一方的立场上去讲，你这个太双标了。

户晨风：好，你在讲什么？我又双标了？怎么双标了？讲讲怎么双标了？

某网友：这个已经讲了很多次了是吧？这车轱辘话来回说有什么意义呢？我再说一遍你就说还是这个意思，还是那句话，我再说还有什么意义呢？已经说了，是你刚才没有听懂，我怀疑你的智商现在出现了问题。

户晨风：已经开始攻击了。你听我讲，让我讲两句，就是你的上麦的这个套路，就是上来先骂我一句反贼、汉奸，然后呢扣个帽子，然后开始这个这个自己赢了，然后呢好我就说到这了，然后就挂麦就走了，基本上就这个流程。

某网友：我主要是想下来看你什么时候给我结账。

户晨风：你看又开始了，又开始栽赃污蔑我了，这就是一套流程，栽赃污蔑，最后栽赃污蔑一下，还有什么想讲的你快点。

某网友：没有了，没有了，没有了，我下来吧。

户晨风：下来吧，行，好，祝你生活愉快，前程似锦。

某网友：好，祝你改掉这个双标的毛病。

户晨风：再见。来读一下SC，读一下SC。这个好，不着急，这个xxxx总说户爹有没有推荐的国产手机？好的，xxxx总，首先我不是爹，xxxx总，咱们都是网友，这个各位都是我的衣食父母，千万不能这么叫我。如果说硬要我推荐手机的话，说实话，我推荐小米的手机，说实话，因为我认为目前来讲在我们这块市场，安卓市场里面小米做的是最好的。那有人说三星行不行？三星的本土化做的太差了，我认为做的太差了。所以说如果说很认真的讲，小米手机高端型号。屋顶上的x总说户子我为你陷入疯狂，求求你嫁给我，我会对你好的。x总感谢x总，喵总是这样的，小户是男性，你可能就是说对小户的性别存在一些误会，感谢小户是男性，男性我就是可能不好意思，感谢x总1000电池SC，感谢x总。xxxx总说这个开在新加坡的沙县和郑州的麦当劳哪个比较干净？请勿回避。开在新加坡的沙县和郑州火车站的麦当劳哪个比较干净？请勿回避。哎呀，你这个问题问的非常的刁钻，非常刁钻啊。是这样啊，是这样，因为我是真的去过这个新加坡的啊，我们仅从干净的角度来回答这个问题啊，郑州火车站的麦当劳更干净，因为我去过，我可以非常负责任的再回答你一遍，郑州火车站的麦当劳更干净。当然我们仅从干净的角度来讲，其他角度那我就不知道了。因为为什么？因为很简单，新加坡就是任何地方的夫妻店，不仅仅是新加坡，你可以任何国家或者地区的这个夫妻店的卫生程度都不如麦当劳。为什么？夫妻店都靠自觉，没有约束力对吧？你说你那个举个例子，你喝冷饮，你那个冰今天用不完明天还要不要用？那全靠自觉，今天累了就不换了，不累就换。你那个油今天用试纸测测出来要换，你换不换？一看还能用还亮着对吧？还透着那就不换了。但是你不行，连锁企业不行，你必须得换，你如果被发现你不换了，那就要处罚你。所以说很简单，就是说人呢都是有惰性的，必须得靠这个约束，所以说麦当劳他就是大公司嘛，他有约束，所以说还是麦当劳，就是我们仅从干净的角度来讲啊，那肯定是。再读个SC，xxxx总说，xxxx总说我吃夫妻店盖浇饭二三十，吃麦当劳套餐也是二三十，都是进嘴的，为什么不能对比？这不是同价位吗？感谢xxxx总，对呀，xxxx总说的很有道理，同价位而且都是消费者的选项，为什么不能进行对比？对不对？所以说一开始感谢各位网友一开始，我这个叫什么呢？就叫引他慢慢进来，就等他这个情绪高涨了，我再慢慢把他进来这个口啊给他合上，这样子大家看的才开心对不对？你不能说他刚进来我这个就把他给推出去，推出去之后那大家看的就不开心了。所以说这个叫什么叫诱敌深入？当然不是敌，不是敌，大家都是网友，不攻击，互相对这种友好交流的，我只是举个例子。所以说你得让他先进来，多往里面走走，一会儿走一会儿你再把他门给合上，然后再聊。你要是说刚聊两句咔嚓你就把他推出去，那没法聊了，没办法聊了。下一个xxxx总说能不能别突然大喊大叫？不好意思xxxx总，不好意思小户刚才确实是怎么讲的有一丁点激动了，感谢xxxx总，感谢不好意思。信如草木向阳，信x总说他投他投一块你就必须吃答辩，感谢信x总，感谢信x总，感谢十分感谢，这个肯定是不能吃的，不能吃。

某网友：的。

户晨风：好，来下一个，下一个好，我看下个连谁，好不着急，下一个我看连谁这个吧，你怎么又来了？打倒一些反贼，你来我这上班啊？

某网友：我想跟你聊一聊中餐和西餐的话题，你刚才那么开心，你整理一下你的思路。

户晨风：咱们就友好交流嘛，都说事实就可以。

某网友：了你整理一下你的思路好吧？

户晨风：你讲嘛，你说嘛好不？

某网友：好，首先我们明确个大的前提，就是你之前在发表观点的时候，你并没有拿麦当劳跟夫妻店做对比，你的这个观点的总的一个论点是什么？就你认为西餐比中餐要健康，西餐比中餐要干净，这是你的观点。

户晨风：我可没说过这个话。

某网友：你说过，你不要否认。

户晨风：你。

某网友：不要否认，弹幕他说过的扣1。

户晨风：他说过我刚才说的扣1，直接切片发网上发全网。

某网友：直接发全网，你赖就没意思。

户晨风：不是赖。

某网友：我不可能这么说，你说过西餐比中餐更干净。

户晨风：西餐比。

某网友：中餐更营养。

户晨风：我没有说过，我绝对没说过这个话，我绝对没说过，我不可能说这个话的，如果有直接发切片发到网上。

某网友：我今天晚上会找，找到之后我会去在下面at你。

户晨风：可以发，直接发，直接发就可以了。

某网友：好，然后啊，你之前一直在说横向对比，刚才那个人也提到了横向对比。那天我们在聊避养地这个话题的时候也在说横向对比。我想问你啊，我是安徽合肥人，在安徽有一家特别牛逼的中餐连锁企业叫老乡鸡，还有一个叫蒸小碗。在浙江，我经常去浙江出差，浙江有这个叫……那个做早餐特别牛逼那个叫啥？我突然忘了，想不起来了。啊，就是……你说……我那天在高铁站还吃了一次，我忘了叫啥了，突然啊。你那边有回音，我重新讲啊。就是你在做对比的时候，西餐做对比的时候，是不是应该拿中餐的比较规模化的连锁企业，比如说老乡鸡。我天天去吃老乡鸡，我家楼下有好几家老乡鸡，老乡鸡的密度特别高，在我所处的合肥市绝对大于麦当劳、肯德基、必胜客，甚至他们三家加起来的密度都没有老乡鸡高。所以我在吃饭的时候，我大概率会选择这些中餐的连锁企业去吃饭。我觉得你做对比应该去做这样的横向对比。你在做西餐跟中餐夫妻店的对比的时候，你就应该拿西餐的汉堡店的夫妻店来跟中餐的什么兰州拉面这些夫妻店、上下小吃去做对比。你不应该拿一个规模化的企业啊跟一些夫妻店去做，你觉得合适吗？这是第一点，就是我要驳你的，你要对比应该横向对比，你应该拿企业跟企业对比，个人跟个人对比，夫妻店跟夫妻店做对比，对不对？这第一个。第二个就是你说营养和健康，这个我不否认你，但是我要提点的是，几乎所有的西餐，他的套餐里面都有可乐，你觉得他健康吗？这是第一个。第二个，来，你先别反驳，让我把话说完。第二个就是，我是一个咱们这的人，我的胃和我的饮食习惯，就是从我生下来开始，甚至往上追溯几千年，我就喜欢吃炒菜，就喜欢吃火锅，我不喜欢吃汉堡、三明治，这是欧美人的习惯，对吧？韩国人喜欢吃这个拌饭，日本人喜欢吃什么烧鸟乱七八糟的，每个地方有每个地方的饮食习惯。我不得不打断，你说这话就没意思，这怎么喜欢吃汉堡就不是我们这的人了？别着急，我问你，咱们这是汉堡的销量大还是盖浇饭的销量大？正面回答，正面回答，盖浇饭。所以这反映了我们这人的饮食习惯，你可以这么说，但你不能说喜欢吃汉堡就不是我们这的人。我没有说我不是我们这人，曲解我的意思，曲解我的意思，你的惯用手段，曲解我的意思。你自己刚刚才讲的，曲解我的意思，曲解我的意思，你刚刚才讲的，你故意的，你故意的，你故意的。当你发现自己不站理的时候就开始歪曲变的意思，你刚刚才讲的，你刚刚才讲的，故意的。好吧，啊，就是我也不想跟你胡搅蛮缠，就是我有我这的饮食习惯。你说我们这的饮食习惯不健康，我不跟你争辩，但是我要说的是，除了饮食健康以外，我还要考虑我喜欢吃什么和我不喜欢吃什么。我做不到一日三餐吃汉堡，我真做过。我在差不多去年的时候，有段时间我女朋友想减肥，我陪她一起吃，她听别人说的，她说吃汉堡比较健康一些，健身餐什么减肥餐，让我天天跟她一起吃。我差不多吃了半个月左右，每天吃两顿，每顿都吃汉堡，每一顿都吃汉堡，我吃到最后我实在吃不下去，我要吐了。所以我要告诉你的是，你不要天天在网上搞这些东西，搞所谓的对立。这些东西你嘴上不说，你装糊涂，但是我们大家心里都清楚。你讲这种东西的时候，你最好公允一点，哪怕你有你自己的鲜明的立场观点，你搞公允一点，你不要搞那么多槽点出来，不然的话你就有很多漏洞，你就很容易被人攻击。像我这个人，我就喜欢攻击你的漏洞。

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：首先第一点来讲，麦当劳吃汉堡有没有不健康的？当然有了，你比如说那个可乐，你可以换成无糖可乐吗？无糖可乐是健康的。

某网友：无糖可乐要加钱。

户晨风：对，加一块钱应该是或者两块，确实要加钱，这个是另外呢，炸鸡薯条它确实不健康，我一直以来都是说它不健康的，这个是事实，对吧？另外我所对比的是什么？我也没说让你一天三顿吃汉堡，吃汉堡啊，那不有病吗？谁一天三顿吃汉堡啊，对不对？你比如说在外面工作，对吧？中午你吃饭，你整个汉堡吃，那我觉得没有任何问题，因为我以前就是这样。我以前我在公司上班的时候，中午我就是去吃汉堡。另外刚才你说那个老乡鸡，这老乡鸡可不便宜啊，因为我喜欢吃老乡鸡，为什么呢？第一卫生，第二健康，我经常吃。

某网友：可以说怎么健康了？你不是说中餐不健康吗？

户晨风：米饭不健康吗？我说米饭不健康。

某网友：你吃老乡鸡不吃米饭？你吃老乡鸡不吃米饭？

户晨风：吃米饭，来，我告诉你，该我讲了吧？老乡鸡里面的米饭，我会选择黑米饭，另外我只吃一半，就是它那个米饭不是一碗吗？是不是？我只吃一半黑米饭，只吃一半，剩下一半干嘛？那没办法，那我只能说放在那了。所以你……

某网友：喜欢吃粗粮，你觉得米饭你觉得是细粮不健康。

户晨风：那你可以吃玉米吗？

某网友：红薯吗？

户晨风：你让我讲，你能让我讲吗？就是说中餐来讲，少油少盐的这肯定是健康的，它为什么不健康啊，对吧？主要不是少油少盐，除了油炸之外的，我觉得都挺健康的。另外你这个米饭，你不能说拿着一碗米饭就咔嚓咔嚓就吃一碗米饭，吃光还不够再来一碗，那肯定是不健康的。你说你要控制吃一点米饭就够了。所以说老乡鸡也挺好的，但是老乡鸡贵，这个你称……

某网友：不称，相比较麦当劳而言，咱们把话说讲清楚，老乡鸡相比较麦当劳而言，都比麦当劳要略微贵一点。老乡鸡不便宜，比夫妻店要贵很多，但是老乡鸡跟麦当劳在同一价位。我差不多，我给你讲一下我怎么点，我每天中午后菜素菜，我一般点菜台差不多是7块钱，7块钱荤菜，我要么点13，要么点17，差不多是我忘了是哪个菜了，要么13要么17，然后点碗米饭5块钱左右，一顿饭如果加个加一碗蒸蛋就30。但是你到麦当劳里面，你到麦当劳里面23，你只能点儿童套餐。

户晨风：对，你说的差不多是的，23大概确实点不了什么，但是27.8就能点那个大套餐了，因为我经常吃，我知道27.8。

某网友：然后你还不喝里面的可乐，对不对？那你多浪费啊。然后你觉得一个套餐里面除了你认为汉堡健康，除了汉堡，你认为炸鸡不健康，那你炸鸡也不吃吗？那你就吃一个汉堡嘛。是这样的，就是说你如果说论套餐来讲，那确实这个是事实，没有必要杠。所以中餐里面你认为米饭不健康，西餐里面你认为炸鸡可乐不健康，那都有不健康的。所以你之前你聊什么中餐西餐，我认为西餐比中餐要营养要可乐要卫生，你就很扯淡这种观点。

户晨风：对不对？是这样的，就是说还是那句话，就是餐饮呢，每个人都有自己的爱好，出去吃饭，我还是那句话，我建议你吃连锁的，无论是连锁中餐还是麦当劳、什么肯德基，都吃连锁的。我说实话，我一直来我都是这样的观点，我也不知道你想讲什么，说半天了。

某网友：现在就是你一直以来都是要吃连锁的观点了，之前是中餐没有西餐营养，没有西餐健康。

户晨风：我确实没说过这个，只要你敢连我，你每个话题都是荒谬可笑的，只要你敢连。我当然敢连了，你看刚才断了，我是不是把你拉上来了？另外你打倒一些反对，我把话讲清楚，我从来没说过什么西餐比中餐健康，我从来没说过这句话，我不可能说这句话，因为这不是事实。我一直在讲的是什么？夫妻店不要吃，你吃夫妻店，你不如去吃那个麦当劳，这是我所说的。

某网友：好了，这个话题我多了。

户晨风：有结论了，有共识了。我最后补一句，你说的老乡鸡我很认可，我自己我本身我还买给我家里人吃呢，我妈住院的时候在上海，我就是给她买老乡鸡。

某网友：除了老乡鸡，还有什么大米先生。

户晨风：还有……

某网友：老娘，还有老娘舅。

户晨风：我们……

某网友：安徽，我再宣传一下，我们安徽呢还有一家叫蒸小碗，也不错，很好吃。

户晨风：那个好像规模比较小，我没吃过，也挺大，在我们本土挺大的，在你们那儿可能稍微会好。接下来我来再点一个小点，我就不展开说了。

某网友：你刚才聊的主流跟非主流的问题，我就想问一下，我是一个90后，我是一个95后，我从小长大就有一个名词贯穿于我的整个青春期，叫非主流三个字，你知不知道有这么个东西？

户晨风：就是沙马特。

某网友：是吗？对对对，所谓的就是非主流嘛，就是代名词嘛，在当时就是沙马特。那非主流的对立面是什么？就主流，对不对？所以你认不认可这个社会是有主流的？你认不认可？

户晨风：你说就行，我到现在我没有懂你的意思，你接着讲就行。

某网友：我先讲啊，咱们的各个社交软件一般都会有一个置顶词条，它是主流的声音，对不对？对不对？

户晨风：你一直讲。

某网友：他是主流的声音，那么我告诉你，当年在战狼上映的时候，我们主流声音为他站台，今年我们哪吒上映的时候，我们我们的主流这个这个这个……

户晨风：停停停，你这个就有点敏感了啊，这个你不，这个就有点敏感了，你这个不能不，这个不能不行，我……

某网友：就不往下继续延伸了，但是我要说的是什么？就是你所谓的唱不唱反调，看与你与你的观点与主流的观点是否一致。如果你的观点跟主流观点是相悖的，那我认为你在唱反调，纵使对吧，后面佐证了你之前的这个关系扫地机，反正那些家庭的一些智能设备然后就可以解决矛盾，我觉得这个观点不太对。为什么？我跟你讲一下，你这个观点不太对，因为婚姻中的矛盾，它的最核心的矛盾是价值观的矛盾，两个就是两口子的这个价值观能不能融合在一起，或者是说能不能就是说是有一定的相互的忍让，而不是你说的这个一些很具体的一些事物，你明白我的意思吗？

户晨风：这个观点你认可吗？

某网友：不认可，那你讲一下你为什么不认可？

户晨风：我可以跟你这样讲，大部分夫妻我能接触到的，或者说我能看到的夫妻，为什么会最终离婚，或者说家庭为什么会过得好，为什么？你不用问我要发出造诣吗？是因为钱，不是因为价值观。就我所能看到的，家里过得不好的，夫妻关系不好的，离婚的，归根结底的原因是什么？钱。你有钱了，你有钱了，你有钱了，你的家庭矛盾可以……

某网友：记这个观点绝对不对，这个观点是绝对不对的，我我我我我……

户晨风：我再说一个事，咱们不说远了，咱们都是孩子吧，都有父母，你父母在你小的时候，或者说在你前些年，他们为什么？你的父母肯定争吵过，直播间所有人，你让我讲完，让我讲完。

某网友：别……

户晨风：直播间所有的人啊，你们不要什么毛病，臭毛病。直播间所有的人，从小到现在为止，肯定争吵过无数次，为什么争吵？为什么不都是因为钱吗？

某网友：是因为我母亲的价值很强势，性格非常强势，而我不忍让。

户晨风：都不敢说百分之百因为钱，百分之九十九都是因为钱。就是父母的争吵，百分之九十九都是因为钱。

某网友：不是吧，咱们都是现实生活中的人，不是这样。那我这样我反问你，我举个例子，我举个例子来反驳你。就是你看有很多这个明星，对不对？有很多这种上市企业的老板，他们还缺钱吗？他们不缺钱了，那为什么他们还是要离婚，还是要最终相互之间走到那个行通暴乱？那你认为他是因为钱吗？对不对？你没有。

户晨风：这个例子对不对？你举的例子不对，你没活明白，你多大岁数？

某网友：我36，户子，我肯定比你大。

户晨风：36结婚了吗？

某网友：我结婚了，我老婆现在就在旁边听着我跟你两个人在说话。

户晨风：你是投婚吗？

某网友：投婚，我肯定投婚。

户晨风：好，来，不着急，不着急，我来告诉你。你举这个例子本身不恰当，你是富豪吗？你是明星吗？

某网友：不是。

户晨风：咱们是普通人，你让我讲完。咱们是普通人，你至于说明星和富豪他们为什么会离了？当然了，有没有是因为钱的？我跟你讲，你听我讲完，你别急。我跟你讲，明星我不知道，我不关注八卦，但是你记住了，就是大家所看到的富豪，哪一个离婚不是因为钱？哪一个不是？那你举出具体的例子。

某网友：来。

户晨风：天哪，你那举不出来行了吧。

某网友：我反驳你的观点是因为什么？你说婚姻，你说婚姻之中那些设备就可以解决99%的生活矛盾，然后你后面你修改了你自己的观点，你认为婚姻中全是因为钱，直接有钱ok，至少99%的矛盾你可以解决。但是，我或者我想问一下，您结婚了吗？

户晨风：我没有。

某网友：你看你都没有结婚，那我们至少是作为一个已经结了婚的人来告诉你，这个观点不对。因为那天我在直播的时候，我今天看了一下，我偶尔听见你说了这么一句话，确实你这个是不对的。你结婚了，你也没有。

户晨风：我过得明白，你以为你结婚了有我过得明白？你不能参透人性，你跟你老婆是投婚吗？投婚，你老婆多大？

某网友：我老婆32。

户晨风：是吧？

某网友：对。

户晨风：月收入多少？

某网友：我现在没有收入，我现在没有工作。

户晨风：呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐，说实话，编的话就没意思了。

某网友：说实话我不编，有什么必要编嘛？我们上次吵架是好久，我们都不记得了。

户晨风：来，把你老婆喊过来，喊过来。

某网友：我老婆就在我旁边。

户晨风：你不讲话，她讲话好不好？

某网友：那她讲话嘛。

户晨风：你好，这位女士。

某网友：你好。

户晨风：请问您是做什么工作的？

某网友：我是做老师的。

户晨风：哪个科目的？

某网友：职高老师。

户晨风：什么职高老师？

某网友：教专业课的。

户晨风：这是您丈夫是吧？

某网友：是的。

户晨风：他这个没工作多久了？

某网友：就他刚才说的呀，年。

户晨风：左右哦，行。呃，这位男士，请不要发出任何声音啊，请你先暂时离开这个房间，谢谢。好吧，嗯，好，那咱们俩聊啊。呃，您现在您家里有负债吗？

某网友：嗯，有房贷。

户晨风：呃，大概多少？

某网友：嗯，我嗯，一天多，这比较少。

户晨风：每个月还一千多是吧？

某网友：对。

户晨风：哦，呃，你丈夫他那边有存款吗？

某网友：有。

户晨风：大概多少？

某网友：大概，你想说什么？

户晨风：就是咱们先聊一聊，大概我也不问你具体的，大概比如说几万、十几万、几十万，大概。

某网友：就十万左右吧。

户晨风：好，房贷现在还剩多x总额？

某网友：还比较少，就是还剩个几十万。

户晨风：有车吗？

某网友：有。

户晨风：有车贷吗？

某网友：没有。

户晨风：有小孩吗？

某网友：没有。

户晨风：他父母那边是做什么的？

某网友：他父母他们自己自主。

户晨风：自己自主，就是说也是普通家庭？

某网友：对。

户晨风：你父母这边呢？

某网友：也是自己在上班。

户晨风：OK，那你跟你丈夫上一次争吵是什么时候啊？

某网友：我真的有点不记得。

户晨风：那你就是说咱们说实话，就坦诚一点的聊，就是你对你丈夫就是有没有存在这种不满？

某网友：就可能现阶段的不满就是暂时还没有工作吧。

户晨风：就是那你们之间就是有没有这种冷暴力？

某网友：还好吧。

户晨风：还好是什么意思？或者说上一次冷暴力是什么时候？不一定要争吵。

某网友：上一次嗯，好像也有点忘记了，因为我们很久没有吵架了。

户晨风：也就是说你跟他的关系是非常的好？

某网友：的嗯。

户晨风：那你确实是属于这个贤妻良母，真是属于贤妻良母。

某网友：别别别，我讨厌贤妻良母这个词。

户晨风：那你们这个认识多久了？

某网友：就是很多年了呀。

户晨风：哦，就结婚多久了？

某网友：结婚一年多了。

户晨风：哦，一年多。那我再问你个问题吧，再比如说在家赋闲一年啊，没这个在家没工作，赋闲一年，你会怎么办？

某网友：不行。

户晨风：那你会怎么办？这现实情况他就是这样，那你怎么办？

某网友：什么怎么办？让他去找工作呗。

户晨风：嗯，那他去他不去找，或者说无论什么原因吧，就是在家里面就是没有出去工作。

某网友：他本身在家没工作是因为他身体不是特别好，就是养一段时间病，然后我就觉得可以休息休息嘛，然后之前工作压力比较大嘛，然后还是比较体谅他嘛，我就觉得正好这段时间就休息了，然后也可以在家休息休息嘛。

户晨风：好，行，我理解了。他现在在家休息有客观原因，之前比较虚。好，那我的问题再问一遍，就如果说从现在开始往后推一年，他无论因为什么原因没有工作，你会怎么办？

某网友：我会让他去找工作，刚才不是说过吗？

户晨风：我说了我们不管什么原因，他就是没有去工作，你让他去找，就是他就没有工作，你会怎么办？

某网友：到那个时候他确实不找工作再说呗。

户晨风：行，好的。你方便让你老公接这个语音吗？你老婆确实确实对你够意思，确实对你够意思。

某网友：两个人相互尊重嘛，对不对？所以说我告诉你，这个观点是不对的，因为婚姻之中绝对不是因为一点扫地拖地的那些机灵狗碎的一些事情。是这样，那些是小夫妻真的，那些是很浅显的小夫妻。如果你你两口子要情色和平，那一定是价值观的融合。

户晨风：好，你听我讲啊，你也许你那个观点是百分之百不对的。

某网友：你听我讲，也许你跟你老婆确实是天造地设的一对，这没问题嘛。但是就以我所看到的大部分家庭都是错过的，你是选择性看到，这个必须要告诉你，你是选择性看到，你喜欢看，然后你就去看到了一些东西。你真正去了解这些婚姻之中的人，就是我们身边也有很多这种很幸福的这种人，幸福的两口子，他们绝对不是你说的那些什么机灵狗碎的一点拖地。那你说。

户晨风：我是选择性的看到，那你有没有可能你看到的更是选择性的看到呢？那谁会在别人面前表现出来不幸福呢？

某网友：你说的因为钱的事情的两口子不幸福的那确实比比皆是，但我反驳你的观点是什么？婚姻之间并不是并不是钱有了你就幸福，钱有了。

户晨风：可能不幸福，但是没钱一定不幸福。

某网友：你这个是讲一个基本的这个，你认不认同这句话？

户晨风：认不认同这个？

某网友：我认同这个，是常识。对呀，本来说就是这个，但是你说的是什么？你说的可不。

户晨风：是这样的，你夫妻两口没钱一定不幸福，对吧？有钱了可能不幸福，但是你这个相比较而言肯定是要有钱嘛。

某网友：我是在防止你自己去选择性的去说一些你自己的一些可能不太正确的观点。

户晨风：行吧，你看你要什么想讲的快一点。

某网友：还有这是第一个，第二个就是我觉得你说话的方式那些我觉得可以稍微改一改。比如说我解释一下，我刚刚为什么会嗯，就是如果是两个人面对面说话，你在一直不停的说。

户晨风：但是刚才。

某网友：我跟你说，我是不是在尊重你？我刚才说。

户晨风：我在听，我一开始跟你说不要嗯，然后你还接着嗯，我已经开始好好跟你讲，你不要嗯，然后你还嗯。你说试验的时候语气就已经很不好了，这是你不好的地方，我觉得你应该要改。

某网友：你看我要怎么好嘛？对不对？我刚才我第一遍开始我很客气的跟你讲，你情绪不能波动太大。

户晨风：你刚开始嗯的时候我很客气的跟你讲，我说你不要嗯，又咋？

某网友：一并不太客气。

户晨风：那要怎么客气吗？我觉得现在有这么多观众可以看到我们两个人的对话，就是我的情绪至少没有波动过，但是你的情绪会一直在波动，我觉得这个是不对的。来，我给你读个SC吧。蓝色失x总说，夫妻没钱百事哀。对呀，贫贱夫妻百事哀，是这个道理。感谢蓝x总，感谢蓝x总。

某网友：好，你看还有什么想讲的？就是他们说的OK，他们说这是他们自己的想法和他们的观点，但是你认为对的事情就应该是你自己去坚持去做。

户晨风：嗯嗯嗯，好了，行，好好对吧？感谢啊，豆酱x总说，户子啊，你刚刚大意了，炒菜的做法和土豆玉米这些农作物一样，是从清朝以来从外面传进来的是吗？感谢豆酱x总，感谢x总。这个我还确实不太清楚，感谢豆酱x总，感谢x总。好，来，下一个，下一个。好，不着急啊，不着急，来，我看下一个连谁啊？下一个吧。你好，请讲，这个叫网友说话，网友说话讲说啊，快点速度。

某网友：那个问几个问题啊，我也不是什么果粉，但是我现在对苹果很不满。

户晨风：你对苹果不满？你为什么对苹果不满？

某网友：我以前用过苹果5S、6S、苹果X、苹果13。

户晨风：你卖不星系什么手机？

某网友：什么手机？苹果16。

户晨风：戴耳机了吗？

某网友：对，戴耳机。

户晨风：什么耳机？

某网友：华为。

户晨风：releasepromax？你为什么用iphone16promax要用个安卓耳机？这是为什么？

某网友：因为我上班要戴耳机。

户晨风：然后你戴耳机为什么不买airpods4？

某网友：没有，因为这个不用充电了，我挂脖子上可以待一天。

户晨风：挂脖子上可以待一天？

某网友：对，它电量比较充足了。

户晨风：不是你上班你带一天耳机，你干什么工作？

某网友：啊，你这个制造业，因为它那个噪音比较大。

户晨风：噪音大应该去买防噪音的耳塞呀，能保护你的听力。

某网友：啊，这边有那种口套，但是就是裹耳朵那种，但是在时间久了耳朵不舒服。

户晨风：你耳朵不舒服，那也比你戴这个强。你这样戴一天的话，耳道的这个听力下降是不可逆的。所以说你要去买专业的那种隔音耳机，就是罩着你的耳朵。你的耳朵会不会不舒服的？3M的知道吧？你怎么连自己健康都不在乎呢？你天天这样戴，你耳朵废了。

某网友：现在人不是这样了，拿健康换几个钱。

户晨风：你这样不行啊，你去买个3M的这个防噪音的，这个专业的隔噪音的这个耳塞，很不贵的，很便宜的，也就一二百吧。3M的，而且他是这样弄着你的耳朵，你的耳朵不会不舒服的。好吧，好，给你挂了啊，太不清晰了，给你挂了啊。来，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊？不着急啊。

某网友：不着急，下一个啊。这个吧，你好，请讲，说说话，皮蛋皮蛋说话。喂，你好，讲速度。就是我以前听过你表达一个观点，就是说在小城市生活要来大城市是吧？嗯。然后我就想问一下，你这个来大城市工作最主要的目的是什么？

户晨风：大城市是为了生活啊，是为了找到工作。

某网友：啊，但是你有了这个工作，你刚开始来肯定工资不会太高。

户晨风：刚开始来工资不会太高，那也比在老家高啊。

某网友：但是你这个生活成本不就高了吗？你租房啊，这个吃饭啊这些。

户晨风：那是的，你说这个确实。你跟老家的话，你住老家的房子成本低，但是x总得迈出第一步。

某网友：啊对，所以就是说，那你最终是想要，就是说年轻人来到这个大城市之后，是想要在比如说北上广安家里成家立业，是不是需要就是在这边定家吗？定居吗？

户晨风：你就在大城市生活了，比如说北京上海你待不下，你就待广州深圳对吧？那有人说广州深圳房子我买不起，你干嘛非要住市中心的？不要有杂音，不要有杂音，不要动，不要动。你去比如说这个广州深圳或者成都，你没必要住市中心啊，市中心你也住不起啊对吧？你就住那个远点的区嘛，远点的区。

某网友：对，就是因为你到了大城市，然后来到了这个比如说这个郊区啊，或者成功村这种，这个生活环境感觉还不如那些小城市。

户晨风：这样的，就是说也不一定是成功村。大城市的这个郊区的，你租个房子来讲呢，确实怎么讲呢，不便宜，但是也没有说，到你承担不起的那个地步。因为你是安家立业嘛，对吧？你如果说一家人过来租个房子的话，那也怎么讲也算合适，一家人摊一个房子的成本嘛。

某网友：你比如我举个例子，我举个例子，我举个例子，以成都为例。那成都房子，那不是说二三百万、四五百万，那有没有？有，当然有。二三百万了，我住这房子快二百万了对吧？你不一定要住二三百万的，那郊区的房子五六十万的也有，对不对？五六十万的租更便宜，而且都没什么人租的。他就是说，大城市不是说都是房价高的地方。对他这个租的是不贵，但是我的意思是就长远来看，你比如说要在这结婚生孩子，你不可能一直租房子吧？

户晨风：是这样的啊，你要是你要是你如果这么讲的话，那我没话说，那我没话说。但是每个人想法不一样吧。为什么呢？来大城市，你作为年轻人来讲，你能看到更大的世界。因为小地方它没有世界的，小地方就是人情世故，只有大城市才有世界。你才能看到这个世界，你才能感觉到自己融入了这个世界，你才能找到和自己所谓的兴趣相合的人。无论你是什么兴趣爱好，但是你在小城市，你永远都体会不到这些。你在小地方，你只会是一个类似于异类，无论你有什么爱好，你永远都是一个类似于异类的存在。

某网友：但是反正我个人感受，就是从去年毕业之后来到就是广州开始上班，感觉这个环境就是因为比较偏嘛，这个地方比较偏，住的也比较远，就感觉这个还不如老家那种四五线的小城市。嗯嗯嗯，你在老家工作过吗？

户晨风：我在老家没有那个上过班，就只有那种兼职啥，大学毕业之后就来广州。

某网友：对，那就对了。你一看我，我一听我就知道你没在老家工作过。任何对老家心存幻想的人，任何一个对老家你那个小县城心存幻想的人，你只要回去工作一个月，你就会跑的，就跑了。我之前在老家就是有过一两年的空闲，也工作了挺久。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：我现在是飞行的，什么飞行员？

户晨风：不是你飞行员，你跟老家干嘛？像飞行员？

某网友：我之前大学的时候，大学时候因为那个口罩原因耽误了两年。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：耽误了两年之前，你在老家之前干什么？

户晨风：就是大学那会耽误了两年时间，你在老家之前干过什么？

某网友：干过什么职业？就是比如说跑外卖，然后嗯呃游泳教练，然后呃还有那个给那种公交车充电，反正就是那种啥活都干过。

户晨风：嗯对啊，你这个就属于兼职嘛，对不对？

某网友：嘛对。

户晨风：对，是一周可能干两三天这种对吧？

某网友：没有，每天都去的。

户晨风：啊？多少钱啊？一天给你多少钱？

某网友：嗯，比如最近干那个游泳教练，就是一个月三千多。

户晨风：吧？嗯，一个月三千多，而且还是季节性的，而且那种就是属于就是很轻松，就是寒暑假暑假的时候吗？

某网友：嗯对，但他是季节性的嘛，你过了这个暑假就没这个工作了。就是你回到老家你会发现呢，就是怎么讲呢，就是一眼就看到头，没有任何一丁点的上升空间，一丁点都没有。

户晨风：但是我感觉在大城市也差不多，这个工作你也已经定了。

某网友：是这样，在大城市来讲，对于年轻人来讲，还有上升空间，还有上升空间。你在老家是一点都没有，一丁点都没有。这个上升空间是指啥？很简单啊，你在大城市，你就是对吧，你无论你是干什么工作，你最起码你还能因为他蛋糕足够大，他这个市场在在发展，你最起码还有就是上升空间。指的什么？第一，收入会提高；第二，有可能你会比如说成为你们公司的一个小头目。但是你在老家，这是不可能的，这是不可能的，一点都不可能的。因为他没有蛋糕，就那么大，而只会缩小，不会变大。但是你就自己一个人来这边打拼，我觉得也挺难的。

户晨风：我还是那句话，你因为你以前是学生，你一个月挣三千多你也够了，你没有这种养活自己的压力。你作为毕业之后啊，毕业之后，任何一个人，你但凡对老家心存幻想的，回去工作一个月，工作一个月你就跑了，你就跑了。因为就以你为例，你老家都没有飞行员在工作，有都没有的，你回去不饿死啊？很多工作老家都没有啊。你老家只需要什么？只需要服务员，只需要这个送快递的、送外卖的，甚至送快递送外卖的都不都不太需要了，因为老家没什么人了。你回老家，很多工作岗位都没有啊，你不谈挣钱，不是更是扯淡吗？

某网友：那在大城市的话，那你觉得有这个购房的必要吗？

户晨风：房子是肯定要买的，但是不着急，不着急。另外呢，还是那句话，年轻人先把自己养回来再说。说购房啊，太远了，太远了。你看我都没买房子，我现在我租房租了几年了？租了七年房子了。我租七年房子在成都，我从到成都就租了这套房子，我到现在我租了七年了，租着挺爽的。就是买房子，就是你买大城市郊区房子那可以啊，你买大城市市中心的，你买不起的。

某网友：人你要换人啊，人你要换个思路，就是你凭什么能买得起大城市市中心的房子？它本身就是稀缺资源的，你本身就不可能买得起的。怎么人人都可能买得起上海的房子吗？那不可能啊。你买不起中心，你买郊区的嘛，对不对？你买郊区的嘛。在郊区是不是通勤距离要远点？是的，但是你中心的确实太贵了。就在郊区，你比如以广州为例，那几千万人呢，都想住中心，他自然就溢价嘛，不可能买得起的。那如果在郊区，那未来这个孩子的教育上，就是这个学校不就没那么好了？

户晨风：那你就要多挣点钱了对吧？那你就要把你孩子送到重点公立，或者说送到好的私立了。

某网友：好吧。

户晨风：那这个郊区的这个房子，就是他虽然就是离公司近。

某网友：然后呢？不是，你为什么不是你现阶段作为年轻人来讲，刚毕业，你为什么现在就要买呢？我就挺好奇的，我就理解不了这种人的思维，真的，我理解不了这种人的思维。我还有一种人我也理解不了，就是还没毕业呢，父母在老家给他买了房子，分期买的，然后呢孩子去外地工作又不住，然后房子也没装修，为什么呢？没钱装修，就往那一放，你这是干什么呢？就想不通啊。你年轻人来讲，刚进入社会，你肯定是没钱的嘛，你那么着急买房干什么呢？租这房子不让你租吗？我个人也是不太着急买房，就是父母比较着急。

户晨风：你父母着急，那你让你父母买，他着急拿他的钱去买。

某网友：你有什么压力？对他们，他们就是计划就是想买。

户晨风：你父母干什么的？收入多少？

某网友：就是普通上班。

户晨风：普通上班的，他有钱买吗？

某网友：在郊区还是差不多。

户晨风：那你就让他买，那他高兴，那你说什么？他高兴是他的事。

某网友：但是我就是感觉不着急，没必要。

户晨风：那你就跟他说啊，你说服得了就说，说服不了就不说啊，你又控制不了你父母。想要什么？想说的快点速度。

某网友：还有就是想问一下，就是有没有什么提高自己认知的一些方法？就是看你平常的这些这种言论呀，这种观点，就是就是你是如何想出来的？

户晨风：想出来的不用特别去想啊。

某网友：就是通过就比如说是多看书啊，还是就是多去社会上实践啊？

户晨风：没人看书吧现在，有几个人看书啊？就我挺讨厌别人说自己看书的，就是明显他不看书啊。你比如说是不是就是就是现代人刷抖音刷短视频对吧？你说你看书吗？你不看书。就是现代人就刷抖音刷短视频，就除了学生他考试要看书对吧？所以说当然要看书，但是没什么人看，因为大家现在生活节奏很快很快。要看书，但是没什么人看，这是关键。就是刷短视频也可以学习到很多东西的，也可以学习到的，这不矛盾。有人说刷短视频老是刷那种恶搞那种对吧？你当然你刷到那种给自己提供情绪价值也没问题，那你刷点有营养的吧。那怎么我刷到就是有营养的呢？那我刷短时间我觉得受益匪浅啊，真是受益匪浅。

某网友：但是这种很难系统性的学习到一个东西，系统性学习。

户晨风：你系统性学习是在学习上学习啊，你还想怎么系统性学习啊？你进入社会本身就是浮躁的，你进入社会中本身就是浮躁的。

某网友：学一些其他专业其他领域的啊，比如说金融啊、哲学啊。

户晨风：这个不可能的，做梦，纯做梦，不可能的。你就是你忘了这茬吧。你能就是你作为这个飞行员是吧？你把英语学好，为什么呢？因为大家都知道，作为飞行员来讲，飞洲际航线是最挣钱的，英语要好就行了。做好自己本职工作就行了，还学什么哲学？别扯了，就是把自己本职工作做好就够了。那当然了，本职工作做好就有钱的啊，这最基本的啊。你还学什么哲学？学毛线哲学啊？学你学吧，学完哲学英语不好了，飞不了洲际航线，那你挣钱就少了。

某网友：没有，肯定本专业是基础。

户晨风：嗯，好了，还有什么想讲的速度？嗯，没啥了？嗯，好，上回下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？好，不着急啊，我看下一个。

某网友：啊。

户晨风：哎，你好，来，你好。稍等啊，我读个SC。稍等我读个SC。x总说，户子不厚道，不念我的留言，待会拉我啊，我想和你聊聊你的社会责任问题。好的，x总，没问题啊。我没念吗？我昨天念了什么啊？可能我漏了啊，不好意思x总啊。

某网友：请讲。好，户子，我首先给你道歉，之前酸辣粉那个事情抱歉，我编了点广告。

户晨风：那你爱撒点小谎是吧？

某网友：对，我现在想从事的，把我的抛根抛底，嗯，场露给大家了。行，你能给我点时间吗？

户晨风：你说快点。

某网友：速度。嗯，我现在面临着这种问题，就是我生活当中父母总是打压我，我现在过得也不错，就像每年的挣个17万吧。嗯，父母也总是对我挑三挑四，看不惯我的工作，也嫌我，他也嫌我媳妇不好，方方面面的。我不知道用什么态度来面对我的父亲母亲，这种亲子关系这方面你有什么策略？

户晨风：你说的是不是实话？如果是撒谎的话，你就自己挂吧。

某网友：我确实是实话。

户晨风：能发个誓吗？

某网友：抱歉，这个小发一下行吗？

户晨风：小发一下？你这个人你又撒谎，你怎么老撒谎啊？上外就编是吧？张嘴就来是吧？

某网友：我没有撒谎，反正父母反正天天有矛盾，天天吵架。

户晨风：哎，那你能发个誓吗？

某网友：对于这个吵架方面我发誓，天天在吵架，天天找我的，不是说我的，挑对我挑三找四的。

户晨风：一年挣多少？

某网友：一年17。

户晨风：怎么挣的？

某网友：就呃，就是我之前的故事我都是真的。

户晨风：直接说就行了，不用回顾之前。

某网友：下门的两个店。

户晨风：什么店？

某网友：呃，就卖鸭脖。

户晨风：OK，在哪个地方？

某网友：仙。

户晨风：这个是真的吗？真好。呃，多大？

某网友：听呃，你们有你们都说我声音怎么怎么样，其实这个我今年32岁。

户晨风：32岁啊，呃，你老婆多大？

某网友：我老婆今年比我小三岁。

户晨风：嗯，她做什么工作的？

某网友：我们夫妻店。

户晨风：嘛，那夫妻店好。呃，那你不是开两家店吗？那另一家店谁来运营？

某网友：啊，呃，几乎我们算是那个甩手，甩手掌柜这种。

户晨风：OK，行。呃，你爹妈是干什么的？多大岁数？

某网友：父母就在家务农，嗯。

户晨风：在家务农是吧？你父母怎么就插手你的事了？

某网友：首先是这方面，首先是婆媳的关系。就比如说今年回到家的话，我不知道，我的父亲总是，我们也没和父母生活在一起，总是挑我老婆的不是。

户晨风：是怎么挑？比如举一个例子。

某网友：不做饭了，什么睡觉11点起床了，方方面面的。

户晨风：你们住在一起吗？你老婆跟你的父母住在一起吗？

某网友：就是回到家只住了三天。

户晨风：我老婆说不回家，我说每年这都是给上班打卡一样，必须要回去个两三天，这是中国的传统。你父母现在谁养啊？

某网友：父母现在他没有自己的生活啊，现在不需要养。

户晨风：平时给生活费吗？

某网友：就每年大概给个两三千。

户晨风：独生子女吗？

某网友：还有哥哥。

户晨风：你哥混的怎么样？

某网友：我哥有点个小灰产吧，这个不方便说。

户晨风：行行行，就一个哥哥是吧？对你哥已经进去了。

某网友：就深造了。

户晨风：哦，这个都要深造几年？

某网友：嗯，听说夏年快要出来了吧？哦，给福建老板。

户晨风：哦，在里面这个这个叫什么改造了几年啊？就总共四年？

某网友：听说，听说。

户晨风：夏年夏年吧，你听说看样子你跟你哥关系不怎么样啊。

某网友：因为他有点涉黑。

户晨风：好好，停停停。

某网友：会会，所以我也不太敢跟他走得太近。

户晨风：行，我不说了。这些都是实话吧？真的，一个字真的？行，好，来，我跟你讲啊，首先第一点。

某网友：讲，我的诉求就是你给我说怎么处理这个亲子关系吧。

户晨风：亲子关系？你这个不能叫亲子了，亲子指的是什么呢？指的是父母和那个小小孩，小baby这个叫亲子。这叫属于婆媳。我跟你讲，首先你回老家，你老家那个宅子是一层还是两层？什么时候修的？

某网友：就是农村的那种房子，就是很普通的房子。

户晨风：一层是吧？

某网友：二层没人住，几乎都在一层。

户晨风：OK，行，是这样的。既然说你父母挑你老婆的毛病，你就不应该让你老婆住在这个跟你父母住一块，一晚都不要住。那你说住哪呢？县城开个酒店，晚上睡觉，白天开车回老家，就这样来回跑。所以说这是你的问题，这是第一点。第二点呢，你父母啊现在呢多大岁数？

某网友：我父母今年65岁，然后他们还在挑我们没有孩子的关系，天天就催着，天天就找我老婆的不是，说老婆不生孩子，不生孩子。

户晨风：但是我们这中间还有一点点小秘密没给父母坦白过。

某网友：什么小秘密？方便在直播间讲吗？

户晨风：就是我老婆跟了我这三年了，也在到医院检查嘛，农村里面就是边对女性打压的比较厉害，然后他说他没问题，然后让我做检查，然后我就就是上年24年的时候去检查了一下。我有点个其实是我的问题了，但是我没给父母说过。嗯，就你不孕不育？

某网友：嗯嗯，他说我的那个。

户晨风：嗯，不用细说，不用细说。

某网友：哎，哦对对对，那个小磕头，哎不用，你不要细说。

户晨风：停，行行，你怎么回事啊？你你就不孕不育就完了呗，你说那么细干嘛？

某网友：不是孩子孕呢可以孕。

户晨风：你不用说你不用讲听啊。

某网友：你这个人你真是搞笑，这么多人可是看着，你说那么细干嘛？你就不孕不育就完事了呗。

户晨风：对，然后就是这个，我不知道怎么面对父母。就是你现在你爹妈等于说插手你的婚姻嘛，让你们赶紧有孩子对吧？说你老婆的这个不是那个不是，是不是？对，很简单，这个问题很简单。首先你对你老婆满意不满意？

某网友：首先她技术是没问题的，很满意吧，他还比我小。

户晨风：嗯，请讲。嗯，你好，稍等啊，不好意思。嗯，请讲。

某网友：就是能不能让拉回那个老哥细聊一些技术方面，不要再说这个啊。

户晨风：嗯，那那除了技术没别的聊的了，咱都是好，下一个啊，下一个。

某网友：下，喂，你好，说说说。

户晨风：这个我曾经跟你聊过，我当时咨询的是那个买汽车能聊吗？然后你当时推荐的是那个凯美瑞。

某网友：来选去我觉得还是觉得比如说选个极客还是挺好，我不是很赞成选凯美瑞，我觉得凯美瑞这个车不怎么适合这个舒适这种取向，它可能更像是一个工具，但是我觉得现在的汽车感觉更像一个怎么说呢，就是面向需求。

户晨风：你现在还会再推荐凯美瑞？但是我觉得你也不等你稍等啊，不好意思啊，不好意思啊，你说什么？我觉得你现在估计也不会推荐凯美瑞了吧？因为我印象中你曾经推荐过这个理想的车，抱歉，我当时没听见你在说什么。不好意思，我没听见，你重新讲。

某网友：就是你现在还会再去推荐凯美瑞这款车吗？

户晨风：好，调整一下，没事没事。

某网友：但是我曾经印象中后来你又选择了这个理想，我曾经再有一次听说你选择理想而不是凯美瑞，你现在有变化吗？

户晨风：我先给你挂了啊，我先给你挂了啊，不好意思啊，不好意思。说说说。

某网友：讲，喂是吧？哎，户哥。

户晨风：选车选特斯拉？嗯，为什么？

某网友：我是12月份把特斯拉买了，然后我也开过理想L7，我告诉你这两个车的开起来绝对是有本质区别。好，然后我再去开，我家有本田CRV还有帕特380。

户晨风：好，今天说车的是吧？好，感谢啊，说的好。读一下SC啊，这个大学历蒲公英，蒲公x总说，户子啊想笑别憋着，哎呀，感谢蒲公x总啊，感谢啊，小户已经憋回去了，已经憋回去了啊。民意班x总说，户子啊这点事情啊，这个小户还是修行不到位啊，还是修行不到位，感谢x总啊。巴基德堡，巴x总说啊，不要再按，感谢八x总，十分感谢八x总。蜡笔小编，蜡x总说你吃毒食啊，风哥我们没听到啊，拉他上来啊，这个蜡x总啊，他聊天不正能量啊，我都不敢拉，要不要拉那个酸辣粉还在不在？叫他名字那个人，你那个在不在？那个人他这个人我也不知道是装的还是怎么着啊，是装的还是怎么着？你这哎呀，你那个人还在吗？那个叫酸辣粉那个是吧？叫啥名字？网名我忘了啊，叫啥名字？你得聊正能量的，你怎么不能聊这些啊？我看一下啊，我看一下，不着急啊，叫啥名字啊？我忘了他叫啥名字，我没看到啊，我看一下啊，他叫啥名字？叫啥名字？叫啥名字？我看什么铁捞面是吧？行，我看一下这个铁捞面，铁捞面是吧？没看到啊，在哪？铁不是，你是故意的还是说你怎么着啊？

某网友：没有，这个这个不是你问我对我另一半满意吗？

户晨风：我问的是对他这个人呢，就是你妻子跟你的生活，就是说你对他这个人。

某网友：那我懂了，如果你的标准是这样的话呢，那我我想其实我想给你坦白一下的，但是那行咱就不聊那种了，那就很满意吧，人也很体贴，人还比我小，我身体是有点就是正常的身体是不太好，因为我我是这个想法，给我父母资金我是想把它以后送到养老院，大家我就把养老院。

户晨风：你这样，你妻子在旁边吗？

某网友：你旁边吗？妻子没有，我们那个电视24小时。

户晨风：哦哦，是这样啊，就是说你现在就是你爹妈就指点你的你跟你妻子的这个生活，是这个意思吧？

某网友：哦对，呃，对他只是每当过年的时候会，主要原因还是孩子吧。

户晨风：好，我告诉你这样讲很简单，很简单，因为现在你爹妈65岁了，你爹妈很快会失去劳动能力，那用不了用不了多久了，他现在也没啥劳动能力了吧？

某网友：对，也也不太干活了吧，就在家跳个广场舞，我爸特别爱跳广场舞。

户晨风：是这样啊，你就可以跟你爹妈摊牌，怎么摊牌呢？就很简单，因为现在你哥现在进修是吧？

某网友：对。

户晨风：进修出来之后呢也没什么能力，你就别说养你父母了，他连自己可能都养不活。那么这是第一点。第二点呢，你要让你你要明确的跟你父母说，不要干涉我的生活，你都30多岁了还干涉你啊？

某网友：他主要是想那个就是无后为大，主要是想把我们这个血脉流传下去。

户晨风：那你流传下去，问题是你现在不是不孕不育吗？

某网友：他只是不强壮，没有不育。

户晨风：就是你就是不活跃吗？是不是吗？

某网友：对，但可以活跃以后。

户晨风：那就是医生怎么说的？医生怎么说的？

某网友：医生说就让我加强锻炼啊，戒烟戒酒。

户晨风：那你现在你按照医生的来做了吗？

某网友：小戒。

户晨风：你看你这个人怎么老呢？小戒？爱撒谎？

某网友：小。

户晨风：不是你这个人怎么老是小？就是没戒？

某网友：因为我们儒家文化不就是中庸之道吗？

户晨风：你中庸之道？你现在医生让你做没有？

某网友：嗯，关键是我不仅磕头不强。

户晨风：不要说敏感的，我们说医学的，你现在医生有没有让你吃药或者说怎么治疗？

某网友：他有说，但是我现在还面临一个问题，就是我有点不想要。

户晨风：你不想要孩子是吧？

某网友：你不想要孩子？

户晨风：是这样，这是你个人意愿，那你得跟你妻子一样啊，你跟我讲干嘛？

某网友：妻子？我怎么会？

户晨风：首先你老婆是怎么讲的？

某网友：我老婆是说的，我老婆也是比较开放的人，非常开明的。她跟我讲说，父母说总之上一代下去留后，我老婆直接就说，你什么基因啊，你的后有什么后？

户晨风：是这样就？

某网友：就是说，你生出来的孩子以后还得跑外面。

户晨风：话不能这么讲，这个想法儿孙自有儿孙福。孩子在我看来还是要要的，你这个话不能这么讲。好，那么你们两个人说不要了是吧？

某网友：但我下年我哥哥就出来了。

户晨风：那你要不要孩子有毛线关系？

某网友：那挺有关系的。现在是我不知道你对那个我们那个藏族婚姻有没有？

户晨风：这个敏感啊，敏感。来，哦，那挂掉啊。来读一下SC，读一下SC。独步江x总说，我们要听酸辣粉的故事，感谢江x总啊，感谢啊，十分感谢。卢x总说，这个麻烦公子户申请朗诵我写的是吧？好，来我朗诵一下啊。这个为人急功好役，每遇人困顿，斩勇失援手。昨日于成都之地界遇一富士，这个叫什么华岛而仆，而公子赌之即去，而扶其卷，富人童子在公子念及上佑，遂代之富之富者，什么众人皆无此真公子也。哎呀，这真是太绕口了，哎呀，直接文言文是不是？我这个事是什么事，我给大家讲一下啊。昨天大概下午六点，我去成都的一个商场地下车库，刚停好车，这不是坐电梯要上来吗，就看到前面有一个人趴在地上。我一开始以为给那东西掉了，蹲地上捡的，突然就走近了才发现那个人在地上就是很痛苦。摔倒之后呢，就是我我看到之后就是然后呢我就上去帮忙。然后我还正好让我家里人给我录像，为什么录像呢？我也要保护我自己嘛，对吧？大家也希望大家理解。然后呢我就确认你什么情况，一个大概40岁左右的一个妇女，她儿子在旁边，她儿子大概可能只有七岁左右，六七岁。摔倒之后我问她，你需不需要这个？我看她疼得很厉害，摔到肩膀上，摔到肩骨折了，因为人骨折她不一定能够第一时间感觉到很痛苦。我说我帮你打120吧，我都打通了，这个妇女说你不要打，不用打。我一开始是挺好奇的，怎么不用打呢？你都摔这么厉害了。她嘴里说话不是很清楚，说了几句我才听清，原来是她老公就在这停车呢。然后她孩子在给她老公打电话怎么着，因为刚到我不清楚，然后我就把120挂断了，我说不用了。然后挂断之后我就一直陪在这个妇女旁边，一直等到她老公过来。她老公过了得有三到五分钟才到，她老公过来之后我待在这呢，第一这个妇女很痛苦，第二她孩子很小，我怕她孩子哭或者说害怕怎么着，我就一直陪着。她老公过来之后他们这个情绪稳定了我才走的，这个都我还录视频呢，都有视频为证的。因为我是这样的，我生活中我就是这么一个人，那我生活中我伸出援手的事情太多了，太多太半那都不胜枚举。因为为什么呢？因为这个我觉得这是我应该做的，我觉得就是就是为什么不这么做呢？对不对？没人敢扶我敢扶啊，对吧？能怎么样吗？就是我觉得就人与人之间就应该是这样的。就我有时候有的时候就我看到，有些人需要帮助，当然我这种帮助不是说他乞讨什么的啊，就是说他不是跌倒了或者怎么着，就是我如果看到这种场景我肯定会去负责，我不管他的后果是什么，我肯定会去负责。这就是我，这就是我，也许就是我可能会很冰冷，但是我做的事我觉得是没毛病的。有人说我维护人设，我不干互联网的时候我也是这么做的，因为我不怕事，我不怕事。这个猪x总说，户子能连我们想输出了。好的，不着急，稍等稍等。好，来我接着连，稍等。你好，请讲。

某网友：喂，你好，请讲。我想问问买车的问题可以问吗？说我这边想买一个上下班的代步车，然后现在有几个选项，有比亚迪的，说话快点，还有这个Model Y，还有还有油车。

户晨风：你学历收入哪个城市？学历收入哪个城市？

某网友：是硕士，然后城市在长洲，收入就只有点存款。收入多少？收入差不多几万吧。你磨磨叽叽的你搁这干什么？问不问一个月收入多少？我说十万啊，因为他是这个存款这种理财的这种。我问你一个月收入多少工资？工资因为我这个自己做生意啊什么的，方家里。

户晨风：那大概一年能挣多少？

某网友：挣几十万吧。

户晨风：几十万啊？说话真费劲，因为这个没有具体的数字。家里几套房？

某网友：家里面两三套。

户晨风：在哪个城市？多少平米？什么时候买的？什么时候买的？

某网友：差不多总共300个平。

户晨风：300平一套100平？什么时候买的？

某网友：就是一几年吧，一几年来，一套一万一平。

户晨风：OK，来你父母几辆车？

某网友：父母现在就一辆什么车？很老的奔驰。

户晨风：十年前买的？十年前买的是吧？好，你现在你买车还是你父母买车？

某网友：我买车。

户晨风：你买车是吧？来你的要求是什么？

某网友：就是上下班可以开开，在城市里面，所以我想要电车。

户晨风：要求这就是你的要求？要不要面子？要不要这种排面？因为做生意吗？

某网友：嗯，可能有需要一点吧，但是其实我我这个也无所谓。

户晨风：无所谓是吧？来50红光迷你EV，嗯，落地价四五万左右。50红光迷你EV，嗯，你单身吧？

某网友：不太可靠啊，安全性怎么不可靠？

户晨风：那也是汽车啊，对吧？上下班代步啊，不堵车。

某网友：感觉很轻啊，不太稳的样子。

户晨风：你又不跑高速。

某网友：那平时要带带人呢，就是可能出个远门什么的。多远？就可能开个两三百公里去附近的城市往返。

户晨风：两三百公里是吧？好，那你如果说是这种需求，你的预算多少？

某网友：预算？

户晨风：感谢我给x总，感谢我给x总，感谢，嗯，感谢。一百万以内都可以？一百万以内都可以是吧？那为什么要买电车呢？

某网友：因为我感觉电车坐的很舒服。

户晨风：一定是电车是吧？

某网友：对，现在我觉得这个就是以我的感受。

户晨风：回答我，一定是电车？

某网友：不是不是一定是电车，是油车也可以，但是我更倾向于电车。

户晨风：好，蔚来ET9，落地价80万。蔚来ET9，落地价80万，我找不到比这个更贵的100万之内的电车了，找不到了。你买回去非常有排面，超级有排面。为什么？你猜一下为什么？

某网友：为什么？

户晨风：因为就是说来位ET9，来位ET9，你知道为什么买这个车买回去非常有排面吗？嗯，大家都想不到就是什么样的实力才会去买这种车，大家想不到。

某网友：嗯，就是深不可测。我是要具体一点点，就是你这个太抽象了，你不是为了这个别人不知道。

户晨风：谁才买？你开出去就有面子，这个面子是迈巴赫都给不了的。迈巴赫给不了七八十万，未来ET9，迈巴赫给不了的。

某网友：深不可测。

户晨风：相当好。

某网友：好。

户晨风：这个车相当好，非常好。

某网友：嗯，行。

户晨风：行吧，相当好的一个车子，内饰啊各种新技术啊，那绝对到位。当然我只是建议啊，买不买你说啊，你最终你自己决定。我只是说我觉得这个车很好知道吧？那绝对你开出去那就相当有面子。好。

某网友：吧。

户晨风：行行行，好感谢啊。

某网友：拜拜，生活愉快。好来下一个，下一个。好我看一下，你好，请讲。说不讲话？不讲话下一个，下一个。好这个不等你了吗？来三点停电说话，三点停电说话，说讲大战场。演出可以，胡子能听到吗？

户晨风：听到，说话快点速度。问一下你对于地铁左行右立你是怎么看的？

某网友：什么地铁上左行右立的站立？

户晨风：没听说过，第一次听说。

某网友：你坐地铁的时候不会很多人站在右边，让左边一个通道让他过去？就是这样的，这样会造成比较拥挤。

户晨风：不是你，你天天挤地铁啊？是的，在哪个城市啊？在北京啊？你说的是扶梯吧？对，那个电扶梯。你这还地铁，你就你这表达能力啊，一个月挣多少啊？户晨风跪下跪下，户晨风神经病神经病啊，这是什么行为啊这是。又有个舰长要感谢，我帝都总的舰长，感谢帝x总，感谢啊，感谢working总，感谢帝x总，下一个啊，下一个。

某网友：这个哎，请讲来蔬果说话，蔬果蔬果讲话，蔬果说话。下一个，下一个，不着急不着急。这个来请讲来亚裔说话，亚裔亚裔讲话说，哎呀来这个。

户晨风：来请讲，可以叫我小张，说话讲。

某网友：好，来来来，有回音吧？

户晨风：没有回音，说。

某网友：好，我来给你讨论一下这个哪吒的事情。怎么你觉得哪吒不好看？我问问你，那你觉得什么好看？

户晨风：我不是说他不好看，而是说他过誉了。哪吒在我看来他也就是7.5分，他没有说传的那么神乎其神。

某网友：是吧？那我问你，那你觉得什么不过誉啊？那你有没有了解这个世界票房？世界票房前世代电影是什么？那我问问你，我问问你，来你告诉我是这样。

户晨风：我不需要去了解，就我自己花钱来看的哪吒，这是我自己的评价。

某网友：说明你这个审美有问题。

户晨风：不是，我觉得哪吒就是一般吧，也不能说差，怎么就审美有问题了？

某网友：你就审美有问题，那你告诉我什么好？那你觉得在你的审美里什么电影比较好？你告诉我。

户晨风：我觉得好的电影啊，我觉得好的电影啊，或者说我觉得在我心中比哪吒要好的电影，比如说赛x总动员一批一类，疯狂动物城啊，冰河世纪对不对？心灵奇旅，玩x总动员，我这都说了五部了吧？那你不能让我一部全说了，怎么了？

某网友：好看吗？

户晨风：好看，我都看过这些，我都看过，好看。

某网友：但是你这个一部票房没进前20。

户晨风：有可能，我说了这些电影可能商业上确实没有哪吒成功，这个确实是的。

某网友：对啊，而且你说的这个电影有的时候这个剧情可能略胜哪吒一筹，但是总体实力还是差很远的。比如说这个特效方面，比如说这个画面的复杂程度啊，打斗程度啊，精彩程度啊，都没有哪吒强。

户晨风：因为这些刚才我说这几部电影呢，确实打斗环节没有哪吒多，特效呢可能也确实就是也没有哪吒好。但是怎么讲呢？但是整体上来讲，综合上来讲，我觉得远比哪吒要好看。

某网友：那只能证明你是比较喜欢偏剧情一点的。

户晨风：对，这本来就是说的个人感受嘛。

某网友：但问题就是，但问题就是那你不要唱反调啊，那所有人都觉得这个哪吒好，都希望哪吒冲出咱们这边啊，那你怎么就唱反调呢？你应该也支持啊，都买几张票去看一下，为什么不行？

户晨风：我们又不支持哪吒去，对吧？他去挣全世界人的钱，我反而挺高兴的，为什么呢？那我们这能挣更多的钱，是不是？那经济更好了，那我开心的要死啊，对不对？那问题是什么？问题是我觉得这哪吒这个电影好不好？好，没有那么好，我只是客观陈述我的一个感受而已，我不代表任何人。

某网友：讲啊，那下面这么多评论就说哪吒不好，我就看不得，我就上来说两句，因为我自己也是看了，我觉得很好。

户晨风：啊，你可以觉得好，但是请你尊重别人说不好的这种权利，这也是别人的权利啊，人家也看了。

某网友：我觉得就反贼啊，就反贼啊，你说吧，他可以觉得不好。

户晨风：他可以觉得这个电影不好看，这是他的自由啊，他怎么能是反贼呢？人家花真金白银去看了。

某网友：那你说说不好的点啊，就没有不好的点啊，你告诉我哪里不好？你觉得不好的点，你说一下。

户晨风：你比如说哪吒这个，我觉得打斗环节太多了，就有一点太多了，就感觉我还是那句话，因为我自己真的看开头打、说话打、说话打、说话打，结尾也是打，就是我觉得有一点太让人觉得有一点烦了。而且我看了一下网上的评价，包括我发微博，我的微博里的评论不止我一个人有这种感受，就是确实打斗环节有点太多了，让人觉得有点烦。再比如说剧情太简单了，你自己也太简单了吧。

某网友：那个故事会的小说都比这个剧情复杂，我发现真是些崇洋媚外的狗东西。

户晨风：你不要骂人，你听我说完。为什么呢？我还特别去看了一下排名前十票房是什么，阿凡达、什么复联、终极之战、星球大战、蜘蛛侠、侏罗纪、狮子王，都是什么呀？都是一些美国在鼎盛时期，就是他的强输出时代，文化强输出时代所创造的小说和漫画，所以他才有这么高的票房。当然阿凡达是个个例，阿凡达是因为他开创了一个3D电影的先河，他所以票房那么高，别的不全都是老IP吗？我觉得我们有一个我们文化的IP走出世界，听我说完。而且我觉得很多人说这部电影它的剧情有短板，其实在我看来，我们看一下就刚刚我讲的那十部电影排行前十的，它剧可太多了，我随便说一个吧，阿凡达第二部什么水世界什么东西的，谁知道打着打着人没了，就是BOSS和主角两个人打，就是旁边小兵都没了，就这种明显的剧情漏洞在《哪吒》上是没有的。所以我觉哪吒是无论是在导演还是编剧上都是极其良心之作，起码是超越了好莱坞的大部分编剧。好，说完了吗？说完了好，另外我再告诉你，我也曾经批苹果阿凡达水之道这个切片，今天都可以在网上搜到，我自己真去看了阿凡达水之道，我觉得太糊弄了，你现在都可以收到我说的这个切片，因为我直播直播一年多了。另外我再告诉你，批评哪吒二是为了让他以后变得更好，对吧？我们是观众，我们是花了钱的，当然可以批评这个电影了，而且和哪吒冲出去去赚全世界人的钱并不矛盾，为什么是矛盾呢？他现在这个剧情在我看来没有那么好，都已经能挣这么多钱了，那如果说能够吸取大家的意见，那以后岂不是能挣更多的钱啊？那这不是正循环吗？

某网友：你没有意见，你的意见就是他不好，你有什么意见啊？你有什么能让他改善的意见？你只会说一句他剧情不好。一部两个小时的电影，他能塞下的剧情是有限的，我还特别看过一篇文章，就大致是讲反正是一个好莱坞的哪个导演，我一下不记得了，就是讲他有个统计啊，就是说走进电影院的人，他其实会更愿意看什么片？就是愿意看这些打斗的，或者说有些精彩画面的片，剧情片他的票房往往更低，为什么？大家能到家里去看，区别不大。

户晨风：好，对，你可以这么说，你也可以喜欢这种打斗片，没问题。我一直在说的是我的感受，我一直都在，我只代表我自己，我觉得里面的打斗环节太多了，不是说不是说不应该有打斗环节，不是的，有点太多了，你能明白这个意思吗？就是有点就上顿饭还没吃完，下顿饭就开始了，嘴里面还没咽下去呢，马上就有食物了，能明白这个意思吗？

某网友：另外我跟你讲，你咽的太慢了。

户晨风：我说老实话，我去，我发了个关于哪吒的一个微博，也是发的内容就是我刚才所说的，就是不止一个人跟我有一样的这种感受，打斗环节太多了，甚至有些人睡着了，睡着的时候在打，醒了还在打，就是这是观众的感受。即使你是导演，你也不能说观众是错的，对不对？观众的感受在这摆着呢，怎么着现在作为观众说两句就是什么反贼了？你不是跟人搞笑吗？

某网友：讲啊，没什么没什么讲的。

户晨风：你确实也没什么讲的了，你这不占道理啊。

某网友：没什么讲的，没什么讲的，我老婆让我睡觉。

户晨风：你老婆让你睡觉是吧？行吧，早点睡吧，明天要上班。

某网友：明天上班啊，上什么班的？

户晨风：就正常工作。

某网友：什么工作？

户晨风：就央国企啊，那我说做什么呢？你具体干什么？打螺丝？

某网友：具体干什么？你干什么了？

户晨风：打螺丝啊。

某网友：你不可能，你真的是打螺丝的吗？这个字面意思，哎呀，这就是螺丝钉嘛，你这还具体问干什么？那你干什么？

户晨风：这个你干什么？

某网友：就是天天自己盖章，就这种。

户晨风：事情哦，那你这个，那你老婆是干什么的呢？

某网友：老婆你问过了，她做IT的。

户晨风：哦，做IT的是吧？行吧，我没什么想讲的，你还有什么想说的？

某网友：还有想说最近想换个iPhone，我老婆不让我换，怎么办？

户晨风：你现在什么手机？

某网友：我现在是一个iPhone，一个小米14 Pro。

户晨风：你为什么要换手机？

某网友：两个手机，一个是工作，一个是要做一些别的事情。然后我现在苹果11，我为什么一直不换苹果11？因为它是LCD屏，我可能有点OLED屏，它有点敏感，所以我在想要不要换。然后呢，我老婆又不是特别支持我，还这怎么办？

户晨风：你就自己拿钱去买呗，怎么这事还得怎么商量啊？

某网友：没办法，就是我每次就是一有钱，我老婆就逼着我给她。

户晨风：那你们夫妻之间的事啊，那这个我插不上嘴。

某网友：好吧，那我应该怎么说说服我老婆？

户晨风：你把手机给你老婆，我来跟她讲。

某网友：我来跟她讲，你要不要讲？

户晨风：你老婆就在旁边啊？你把手机给他，直接扔到他旁边就可以了，你不用管，你扔到他旁边。

某网友：你想讲一下，聊一下，简单聊一下，简单聊聊嘛，直播间现在4000个人的好不好？

户晨风：你又说什么？

某网友：那聊吧，聊聊聊，简单聊聊，您是做IT的？

户晨风：对，具体干什么的？

某网友：软件供应商。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一万块钱左右吧。

户晨风：就是你对你老公每天来我直播间骂人这个行为怎么看？

某网友：他没有骂你啊，骂你的话，你这不得疯掉吗？他刚才我如果没说，应该是骂了，应该是骂了你，本来就狗汉奸，我怎么骂你？我说事实。

户晨风：立刻骂，你看我就随便引诱，马上就骂出嘴了。

某网友：他骂你，你就骂回来。

户晨风：啊，你认为他这个行为有问题吗？

某网友：那是他的事情。

户晨风：你认为有问题吗？

某网友：有什么问题？

户晨风：就他骂人这个行为，你认为有问题吗？怎么这个直播间还要主持公道啊？

某网友：不是，我就问你有没有问题？问题在哪里？

户晨风：是一个受过高等教育的人，怎么能说出这种话呢？骂人还问题在哪里？

某网友：问题是我也没有说我受过高等教育啊。

户晨风：那你是什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：你本科的教材上印着四个字，什么字啊？

某网友：什么字啊？印的是打倒一切反贼，印的是打倒一切反贼，印的是打倒一切反贼，印的是打倒一切反贼。

户晨风：你看你就是，你这大学怎么上的？这位女士，你的大学教的字，高等教育我没上过大学，我是高中毕业，但是我很羡慕你们上过大学的，受过高等教育，我没有受过高等教育啊。你老公骂人，你说有什么问题？你说有什么问题？

某网友：那你可以找那个找那个帽子叔叔吗？

户晨风：我现在就问你，你觉得这个有问题吗？

某网友：那有问题，那怎么样呢？

户晨风：就是你对你老公这个行为，你怎么评判？

某网友：那我替他对你说对不起。不能像反贼低头。

户晨风：你们俩别吵架，你们俩不要吵架，是这样，你要这么说我也接受，其实我无所谓，不要骂我直播间的网友就可以了。

某网友：他们又不是什么好东西，每次连完麦之后追着我那个司机骂我，我天哪。

户晨风：你是这样啊？

某网友：就有本事上外和你battle一下，对不对？那自己上外不敢上，躲在阴暗里的蛆虫，天天来at我，天天来这边私信我，太可怕了，你骂我就行了，你不要骂我直播间的网友。

户晨风：好吧，这位女士还在吗？这位女士，你好，来。

某网友：你们是不是在录屏是吧？因为有一些回音。

户晨风：没录屏？123，没有回音了，现在又回音了，刚才没回音，好好的，怎么回事？

某网友：我也不知道。

户晨风：123，可能是那个外放的扬声器。

某网友：刚才好，我现在我再接着跟你讲，那就不要外放，你把耳机戴到你耳朵上，这位女士。

户晨风：没戴耳机，你看看现在还有不？跟刚才手机状态是不是一模一样？

某网友：动了一下吧，现在好了吗？

户晨风：好了，现在没有了啊。好，来，这位女士，我再接着跟你聊啊，这位女士，你跟你这个老公结婚多少年了？

某网友：三四年吧。

户晨风：好像你老家是哪里的？

某网友：就是江西的。

户晨风：你们现在在哪个城市？

某网友：南昌。

户晨风：这个比如说像你老公平时有什么兴趣爱好吗？

某网友：兴趣爱好这个话题好像之前聊过了，他兴趣爱好就是每天晚上看你直播间。

户晨风：那他这么恨我，他为什么还要看呢？你这个问题你怎么看？

某网友：他对你是又爱又恨。

户晨风：嗯，这个恨恨的我能感觉到，这个爱是怎么回事呢？我感觉不到啊。

某网友：爱就是每天晚上要看你直播啊。

户晨风：哦，就是说定时定点的看，这个是爱？想聊这个话题换掉吧。

某网友：那我们换一个话题，你有什么想聊的？

户晨风：我没有想聊的。

某网友：我每天被迫从我老公的手机里听你的声音，已经听的够多的了。

户晨风：持续多久了？

某网友：那起码是一年以上了吧。

户晨风：持续一年以上了？他就是晚上就外放我的声音？

某网友：我跟你讲，而且是他每天晚上，他不把你的声音放在他枕头底下，他要一直听到他睡着。

户晨风：那这种情况已经持续一年以上了？

某网友：真的不骗你。

户晨风：哇，你这个，哎呀，你这个也是厉害啊，你这个对你们两个人这个正常生活有影响吗？

某网友：肯定有影响啊。

户晨风：怎么个影响？

某网友：影响就是每天晚上我都要听你。

户晨风：声音啊，你这个房子是你们买的还是租的？

某网友：买的。

户晨风：那就是你们两个住是吧？

某网友：还有一个我小孩。

户晨风：你们有小孩的？

某网友：那你小孩多大？

户晨风：了。

某网友：他没有出生之前他就一直在受这种熏陶了。

户晨风：你小孩在你怀孕的时候就听我的声音了？

某网友：应该是的。

户晨风：你小孩现在多大了？

某网友：一岁多。

户晨风：现在那时间也对得上，因为他听了一年多嘛，那时间也对得上。那你小孩住哪个屋呢？

某网友：跟我们一起睡。

户晨风：那你不影响孩子吗？

某网友：影响啊，那你说怎么办呢？

户晨风：哎呀，那你小孩就从小就听私有购买力这些长大的。

某网友：对。

户晨风：你小孩从小那不就听什么必养力、特斯拉、苹果手机这种长大？

某网友：对啊，你觉得合适吗？

户晨风：不是，那你不是我没让他听啊，那我没让你小孩从小听这个。

某网友：啊，哎呀你。所以你又聊点正能量的，不要天天唱反调。我发现你是为了唱反调而唱反调，就一定要和大众唱反调，唱了你就爽。

户晨风：你冷静一点。

某网友：你就反驳新人格，我跟你讲。

户晨风：你冷静一点，你冷静一点，这位网友你冷静一点。你说你小孩都跟你们一起住，你小孩那么小，你就不要，你要么就是说想看我直播你就带个耳机，无线耳机苹果的买个二手的，有啊有啊有啊。

某网友：有。

户晨风：你就带个耳机。

某网友：谁带电耳机睡觉啊？

户晨风：那你这样外放，你不是怕影响小孩吗？

某网友：没有啊，现在小孩没和我们住啊，住到外公外婆家去了这段时间。

户晨风：等于说你们现在二人世界了？

某网友：对啊。

户晨风：那二人世界你还不好好珍惜，你看我直播干什么呢？对吧，你二人世界。

某网友：我老婆说这个话题很无聊，能不能聊点有营养的话题啊，真的是。

户晨风：那这样，你把手机还还给你老婆，我再跟她简单聊几句好吧？

某网友：还要聊啊？

户晨风：简单聊两句，对我简单再给她简单聊两句吧。

某网友：两。

户晨风：句吧，这位女士你好。

某网友：主要是没有话题，不要硬聊。

户晨风：我们这个简单简单聊聊吧，简单聊聊就是你有什么爱好？

某网友：啊，我的爱好比较简单。

户晨风：说说嘛。

某网友：就是健身。

户晨风：你健身健多久了？

某网友：也有几年了。

户晨风：怎么会有这个爱好呢？不嫌累吗？

某网友：跟我老公一起。

户晨风：你们俩都有这个爱好？

某网友：可以了可以了，不要聊了，这是很无聊的话题。

户晨风：行行行好，那你不聊那就行了嘛。那行，这位男士你看你还有什么想聊的？

某网友：没什么想聊的，没什么想聊的。你别为了杠而杠以后好吧？你就不记得我了吗？你这些问题你之前都问过，你是不是见忘了？我觉得你要去看看脑科。你还记得我是谁吗？我还跟你聊过那个汉堡的话。

户晨风：情绪冷静一点，你妻子在旁边，情绪冷静一点好吧？好，来稍等啊，我看一下SC啊。这个xxxx总说他把对他老婆的不满发泄了，发泄在了户子的直播间，因为他换手机都要问他老婆。

某网友：你这个你怎么回应？

户晨风：什么？就是xxxx总说你把你对你老婆的不满发泄了，发泄在我直播间，因为你换个手机都要问你老婆。

某网友：对我忽然觉得好像就是这么回事，是不是这个事好像是？我有说不让你换吗？也没有。那。

户晨风：你给人纯编。

某网友：没有编，我说想换，他不给我鼓励，他不支持我，那不就是等于他没直接买给我就是等于不支持。

户晨风：行好，来再下一个。xxxx总说咱能别请这些演员来搞节目效果了吗？感谢xxxx总。来，你是演员吗？

某网友：什么演员啊？我跟你讲，一开始我听户子直播，他们反中医啊反这个什么什么私有化什么，我还是挺支持的。但是听着听着我觉得越来越离谱，我发现啊，只要是有一个热点，那户子是一定要反，就是他有反驳性人格。

户晨风：拉倒吧啊拉倒吧。

某网友：啊我拉倒。

户晨风：我。

某网友：拉倒不是事实，什么事实啊？那只要哪吒火你反哪吒，反正你往热点蹭，那个什么柯杰夏维奇你要反，又说他不对。

户晨风：真的是奇葩，我听了你说你自己奇不奇葩？

某网友：来我再读SC啊，xxxx总说户子啊哪啥打斗也仅是秘籍而已，推荐你和各位必有一部当年真正票房惨淡但是至今的无人超越的打斗巅峰的手绘动画啊。这个除了这个是这样的，xxxx总因为我不知道你推荐这个作品，因为这个我不能在直播间随便讲，我等一下跟你私信解释。感谢xxxx总。好，来我再看SC。xxxx总说我们家户子又在晚上打扰别人小两口晚上休息了，真的是讨厌。感谢xxxx总。感谢我有没有打扰到你们俩的正常生活？倒也还好，反正他也玩手机我也玩手机，已经习惯了。我老婆现在已经被我熏陶，然后她现在偶尔也会让我把声音开大点，也要听听你聊的观点。

户晨风：就是没有我这个白造诣，你们俩睡不着觉？

某网友：好像有点有点这个味道。

户晨风：对。

某网友：对对，好像你就是我的这个睡眠伴侣。

户晨风：好，来xxxx总说问问女士拉黑她老公她支持吗？让他们睡好觉。来这位女士，如果我拉黑你老公你支持吗？

某网友：没必要吧，我感觉没必要。没必要是吧？说明我老婆支持我的兴趣爱好。

户晨风：吧行行行好，那我没什么要讲的了。来你们还有没有什么要讲的？

某网友：没什么要讲的了，等我下次想到观点再跟你说。

户晨风：好，最后一个xxxx总说户子赶紧挑拨一下上麦夫妻的关系，比我们爱看这个。感谢xxxx总感谢。这个人家感情挺好的，那挺好的行好感谢，好就到这吧。

某网友：吧好好好，拜拜拜拜。

户晨风：哎呀这真是的，xxxx总说这人和小学男生一样，因为爱恋户子就要欺负他。哎呀感谢xxxx总啊感谢啊，这个小户兴趣像是女兴趣像是女啊，再次重申感谢xxxx总啊感谢。好下一个啊下一个，哎呀好不着急啊这个。

某网友：吧你好请讲，这个叫亚裔说话亚裔。

户晨风：雅毅说话来麦不行直接挂电话，来下一个下一个，来我看下一个连谁，下一个这个人怎么怎么回事？

某网友：事。

户晨风：不是你这个人你怎么回事？你怎么不停的连？

某网友：我。精神不稳定这个人来你好请讲。

户晨风：下一个啊，来我看下个连谁啊？不着急不着急啊，你好请讲。来只觉得吵闹说话只觉得吵闹说话。

某网友：话。

户晨风：哎呀怎么连不上了？怎么都睡着了吗？是不是睡着了这个？

某网友：来。请。

户晨风：讲说哎呀。

某网友：买什么车可以力压群雄？

户晨风：啊，买什么车可以力压群雄是吗？

某网友：对。

户晨风：你多少的这个预算？

某网友：预算这个15万贷款想买个25万的。

户晨风：你15万是你的本金还是说就总共15万包含贷款？

某网友：款。

户晨风：15万本金？

某网友：就15万想买个有牌面的车是吧？

户晨风：买个25万的贷款买个25万的，你这个思路不对。15万想买一个有排面的可以不用什么25万的。你这个多大岁数？23是吧？我看你能不能压得住。我给你出个主意，我看你能不能压得住。23父母做什么的？

某网友：父母开公司的，年收入多少？

户晨风：一年60个W吧？一年60个W是吧？一年60个W那家里还是有米的。在哪个城市？

某网友：在苏州。

户晨风：在苏州是吧？在苏州有停车位吗？家里面有没有停车位？

某网友：有两个。

户晨风：两个停车位是吧？

某网友：但都停有车了。

户晨风：都有车是吧？那我是这样建议的。

某网友：的。

户晨风：你15万的预算，你家里几个人会开车？

某网友：家里四个四个人会开车是吧？

户晨风：三个三个会开车？我爸我哥和我。行行行，这样我建议你买，你15万预算买三辆50宏光迷你EV，你出门三辆一起出门组成一个车队。你买三辆50宏光迷你EV，然后呢你出门你跟你哥跟你爹你们三个人组成一个车队出门。而且你买三个不同的颜色，买三个不同的颜色。而且你这个在开车途中就是不停的怎么讲呢？就是在开车途中在遵守交通法规的情况下，就是你比如说三个车的颜色不一样，前车变后车后车变前车，就跟那个马赛克方块一样的来回变。当然要在遵守交通法规的前提下，安全的前提下，遵守交通法规前提下。

某网友：怎么样可不可以？这个续航太短了吧？

户晨风：吧。

某网友：谁开拖车？就请个司机啊。

户晨风：你家里不是有驾照吗？拖车的话现在是蓝牌拖车，就是有正常的C1驾照就能开。你怎么这么能穿？不是穿啊，你不是要炫吗？要炫的话那这就很炫了，前面两辆你正常开，后面拖车跟着，没电了直接上拖车，拖车拖车走，续航无限，续航是无限的。你不行你拖车再拖一个大的一个什么移动电源，随时给你的50宏光充电加续航，带个柴油发电机。你拖车上带个柴油发电机，你50宏光到哪没电了你直接拖车发电，柴油发电机发电然后给你50宏光充，边充边跑。当然了在遵守交通法规的前提之下。

某网友：嗯，你是不是你是不是要到点下坡了？你水是长啊。

户晨风：啊嗯，你本来就是水是长啊，你搁这儿糊弄我我也糊弄你。

某网友：啊我认真的混合。

户晨风：嗯好，再见吧啊，祝你生活愉快啊前程似锦。好下一个啊下一个，来我看下个连谁啊？好不着急啊不着急，来我看下一个啊，来我把连麦关了啊，你们重新申请一下啊重新申请。

某网友：一下嗯。

户晨风：哎不着急啊好啊，我看连谁啊？

某网友：好这个哎你好请讲，来testing请讲，说不讲是吧？

户晨风：来不讲不讲下一个。

某网友：啊这个哎你好哎你好哎哈喽啊，直接把他关掉咱们还有回音，我耳机拔了什么平板三星平板三星的基本操作啊，三星还有人买三星平板？那你真是钱多的没地方花了啊，我只能说你是钱多的没地方花了对不对？来下一个啊下一个这个来直接表达观点哈喽哈喽。说快我看连到我了。

户晨风：就我想问一下你。

某网友：你不是你挂什么玩意呢？你不想问吗？你问呐再来一个啊再来一个来啊，我看下一个连谁啊？稍安勿躁稍安勿躁啊。这个来请讲请讲说话请讲，就是我想问一下那个新买的袜子需不需要洗一下？

户晨风：新买的袜子需不需要洗啊？感谢xxxx总的介绍，感谢xxxx总啊感谢感谢。新买的袜子要不要洗？不洗呗，我新买的袜子我直接穿的不洗啊，那脚比袜子都脏啊，洗它干嘛呢？

某网友：没有什么化学工业什么的成分？

户晨风：不是你买肯定要买品牌的，你买个品牌的袜子不就行了？

某网友：吗好。

户晨风：吧行了，不是你袜子你这都要问的？你新买的内裤你洗吗？

某网友：内裤肯定要洗嘛。

户晨风：我不洗，我洗满内裤都直接穿啊？你洗你直接穿就行啊，你洗它干嘛呢？

某网友：就是昨天给你打了那个SC。

户晨风：你没有练过的好，行好，感谢啊感谢。读下这些，xxxx总说想要力压一切，好像确实只有这个办法了，不然你买啥路上都有一样的，对啊没问题。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。你买三辆那个五菱宏光迷你EV对吧？当个车队走，那绝对是到哪儿都是最显眼的。好，下一个，下一个我看连谁。这是连谁的？连这个吧。

某网友：你好，请讲说话。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢两x总。来说话，你在干嘛？不是，你在干什么？你叹什么气啊？讲话，你叹什么气啊？你大晚上的来。再读个SC啊，xxxx总说买洗衣机需要买内裤和衣服分离的吗？户子，哎呀这个xxxx总啊，这看样子你买的是好洗衣机。为什么呢？那不好的洗衣机它都没这个功能。所以说你说这个洗衣机要不要买内裤和这个衣服分离的？我觉得呢，就是说情感上来讲是需要的人嘛，他总是个影对吧？你免不了说家里面你老婆或者你父母他个影免不了的，所以说买一个是最好的，这是人的情感上的需求。感谢你xxxx总道法自然说哥脸我好的，稍等啊马上啊，我看一下啊。

某网友：xxxx总请讲说话，xxxx总。

户晨风：说话请讲，说说说，喂，讲讲速度。

某网友：跟你说两个事啊，第一个就是你的这个社会责任啊，就你的那些观点我不同啊，我不去谈那个你的观点，因为你的这个观点在你的这个直播间里边矛盾和不可协调永远都是必须要存在的嘛，因为这个是你的内容的这个基础。

户晨风：不是啊，这不是你说这个我绝对是不认可的，我都是讲逻辑的。

某网友：相互之间矛盾的对碰撞，因为你们矛盾没有了都统一了，那这个直播间就不存在了嘛。

户晨风：那没有，那你这个我是绝对不认可这句话的，我直播间都是讲道理盘逻辑的，用事实说话。

某网友：好好，你不认同我这个引出来我接下来我要跟你说的下一点，就是我认为你是一个需要有承载一些社会责任的人，而这个社会责任是什么呢？就是需要你在你的直播间里边一般除了在基于你们目前正在探讨的这个问题之上，还有一个就是你要给一些可能在逻辑性不是特别强的，或者是一些小朋友，或者是在读书的时候要潜移默化的要教会他们至少要。

户晨风：你再搞笑吧，我一个直播间我还承担这种责任了？我算啥？

某网友：我算个什么东西？

户晨风：我认为是有这个责任的。

某网友：我没这个能力啊。

户晨风：不是，我不是说让你每个人去对着他们去说教，让他告诉他教会他什么是逻辑什么是什么，而是你要在依托于你自己的清醒的逻辑输出而显于魔化的影响他们，让他们认识到这个东西是一个比较正常合理的逻辑。停停停，来我首先第一点我没有这个义务，第二点我没这个能力。我直播我来直播我就是挣钱的，咱们有什么就是来挣钱的，我现在都处于就是说吃完上顿没下顿的状态，你还给我这么大的一个责任，我承担不起，我没这个能力。我是个啥？你要说我住个大平层大别墅，开个上百万的车，手里面有个几百个W存款，那你让我承担我承担吧。房子房子没有租的，车买不起，存款是负的，你让我承担责任，我怎么承担？

某网友：嘛，我们把这个我们把这个词重新定义一下，就是说的更缓和一点，就是我们不要用承担这个词，就是在力所能及的范围之内。

户晨风：好。

某网友：好。

户晨风：好，行好，有什么想说的没有？

某网友：那这个可以对，这是第一个。第二个，你关注过自己的这个心理健康吗？

户晨风：我怎么？我心里不健康？

某网友：啊不是，就是你自己关没关注过自己的心理健康？

户晨风：我这个我不知道怎么回答，我没关注过啊，我就觉得我挺正常的吧。

某网友：正常不能由自己来判断嘛？比如说你的这个亲人，你的女朋友，或者是你有没有去一些这个正规的这个心理检测的这个专业机构去做过一些相应的最基本性的一些评测，对自己目前心理的这个状态和健康程度有一个比较清晰的了解。

户晨风：不是我也没有伤害任何人的利益啊，我也没有怎么样啊，我为什么要去检测？

某网友：啊不是不是说这个问题是关心你，首先第一个我们先开一个前提啊，就前提我是在关心你，因为我这两天有我这两天我自己因为正好去完这个精神科这个医院看完。对，后来我在这两天替你晚上直播的时候，我就发现你这个情绪啊过程一下暴躁一下开心，就反复的这种情绪在在轮跳，但有可能你你是一个比较长期在这种工作当代下可能比较熟悉了，但是。我作为一个关心你的这个逼友啊，我希望你还是能够去注重一下在意一下，还是要去检查一下自己的这个心理健康，因为特别是像你这样的这个工作，每天和大量的人好好好感。

户晨风：谢感谢，那你检测完医生怎么说啊？

某网友：不是很理想，重度焦虑。

户晨风：重度焦虑是吧？行好，那我就祝愿你早日走出来好吧？好感谢啊感谢感谢，好下一个啊。我再读个SC啊稍等，这个xxxx总说户子SC到底能不能连？能连稍等啊稍等，因为我得一个一个连啊稍等啊好，我再连一个啊来请讲请讲。

某网友：讲讲。

户晨风：讲讲。

某网友：连上我了我有回应吗？

户晨风：没有回应直接说速度。

某网友：我是索尼手机，我的手机很罕见，我不知道有没有回应速度，直接表达观点。好，我觉得之前我看了一个切片，我觉得你他说你没有X魅力对不对？我觉得是对的，而且我觉得你对X魅力理解有错误，我怎么听不到你说话？

户晨风：我没讲话，你说的我很无语啊，你一个男的你跟我聊什么X魅力干什么？

某网友：玩意儿呢？因为我觉得我听到你你的身高是多少？179.65啊，179.65，然后你说你要减肥减到125斤，124差不多嘛？

户晨风：就大概嘛。

某网友：这个在世界卫生组织的标准里面已经算低了你知道吗？太轻了。

户晨风：对啊，我就喜欢这样啊，人家说要健身你还说人家不累吗？

某网友：对啊咋了？你不觉得你需要一点肌肉吗？

户晨风：不需要啊，我都讨厌健身了。

某网友：你讨厌健身那你没有那个X魅力啊，雄性的没有没有呗咋了？没有你看你每天直播到这么晚，顶着个油头，我看你之前的切片你的发际线都更低，现在发际线老高的，脸上又抱痘，胡子都不刮，嗯嗯这个大家也看不过去啊，你这个不要你更好的形象给观众看吗？这么x总喜欢你对不对。

户晨风：首先第一点啊，我这个昨天刚洗的澡，昨天下午刚洗的这个我可能油头出油比较多，另外胡子啊你看昨天前天刮的吧，它长得快，我不可能天天洗澡，我没时间没时间天天洗。

某网友：但是你说的很好，你说的确实是多注重自己的形象，我一般拍视频的时候我会专门的洗澡刮胡子对吧？注重一下直播嘛，大家都天天见是吧？就稍微拉抬一点。拉倒吧，我看你视频里面那个也油头满面。

户晨风：的行，你还有什么想讲的快点吧。

某网友：我觉得聊聊这个私有化问题吧。

户晨风：好，祝你生活愉快，好再见，下一个。来这个xxxx说道法自然说见长的，我能不能说一句话现在立刻拉啊？xxxx总现在立刻拉啊好，我看一下你在哪里啊来请讲请讲请讲请讲，慢有回音，慢有回音，什么什么手机？什么手机？

某网友：你。

户晨风：好，什么手机？什么手机？三星？三星上不了卖？上不了卖不好意思。

某网友：不好意思。

户晨风：我知道你上了个见长，我也知道你刷了两条将近100元的SC，为什么三星上不了卖？你听我讲，本直播不是直播间的问题，三星手机对于这个连麦的适配非常差非常差，当然你的钱不会让你白花的对吧？也花这么多钱了来，您要么换个手机，要么用有线耳机，如果说今天没有你明天我照样拉你上来，我照样拉你上来，不会让你白花钱的，你放心，绝对不可能白花的。

某网友：来我直播间就是花钱每一分都是值的。

户晨风：因为三星手机它就是就是没办法，感谢我三星拼音我三星总的见长，感谢三x总也应景了，三x总太感谢了。不是说我不让你上，他回音解决不了，解决不了，你放心，绝对不让你白花钱。这个xxxx也xxxx总说户子为什么不健身？感谢xxxx总，为什么不健身？是这样的，我觉得就没必要，因为健身的人大多数他都是怎么讲的？体重说白了就是有点胖，健身的人大部分都是胖，他说白了就是去干嘛去减肥去的，我不需要减肥为什么？因为我能控制住吃，我这一句话很多人做不到的，就是大部分人是控制不了自己吃的，我能控制住好吃的东西他再好吃我就吃这么多。感谢我营业一天没有新建站，我营业总的打火传情，感谢营x总感谢感谢，太客气了您真是太客气了，营x总感谢感谢。所以说我就不健身，我能管住自己的嘴，你看我瘦我健康，我非常健康，我就不需要去健身房，另外没有时间去，为什么忙？所以说就不去了。另外健身房还有一个问题，什么问题？就我们这健身房啊太贵了，而且啊他老是让你办那种什么动不动就是记卡半年卡，你说你就不能按次收费吗？对吧？或者说按时间收费一次比如说5块10块的，或者说1520的，因为我是全世界到处跑的，我不可能在一个地方长期生活的，当然了有人说有啊乐客健身房，乐客才出现多久？而且乐客普及的就是店太少了，大部分健身房还是以前那种所谓的会员制。好来这个，好我再读SC啊稍等啊稍等稍等，xxxx总说户子啊沉默人是普遍都健身跟胖瘦没关系，哎呀是这样的xxxx总是这样的小户啊，这个所谓的成功之后吧这引号的啊就挣到钱之后我也健身，为什么闲呢？那没事那就健身嘛对吧？让自己的形象变得更好，那我关键现在还没挣到嘛，这不是还为温饱而挣扎了吗？感谢xxxx总啊感谢xxxx总，这个叫xxxx总说胡子连我好的，我连一下你啊别着急啊，我连一下你啊我看能不能找到啊，我看一下啊叫巴是吧。

某网友：你好，请讲。

户晨风：你刮断我干嘛？刮断我了，感谢我这个营业营业总的喜欢你，感谢我营x总，感谢我营x总也太性情了，营x总好来稍等稍等，道法自然x总你这样你要不然明天吧，因为你这个三星手机上外它这个回音就特别特别大，特别大稍等啊，我看下一个连谁啊？别急这个。

某网友：吧这个你好，请讲说话。

户晨风：讲感谢感谢xxxx总，感谢感谢啊感谢，今天这礼物可以啊，今天这么多礼物，感谢xxxx总啊来请讲，这怎么今天怎么上麦就跑了？今天好几个都是这样的来，雪之下请讲。

某网友：雪之下说话。

户晨风：讲哎呀不行，来我再连一个啊再连一个，60多个人申请上麦好来请讲请讲，x总请讲可以。

某网友：听到吗？说直接把他观点请讲。我想聊聊居家办公问题，然后我一直居家办公两年多了，然后可能稍微有点不开心，然后看你直播看了快一年了，尤其今天笑得很开心，就想感谢一下你。

户晨风：感谢你也感谢你，然后就是我看了看你的视频，然后去山姆买点东西，感觉的确质量还不错。错没有？好，感谢感谢。你看我说几句，说什么呢？感谢xxxx总，感谢这小户。你别管我观点怎么样，我在直播间里面经常说的这几样东西有没有问题？就各位你比如说，我哥这边经常讲的特斯拉、苹果、山姆超市，就各位如果说真去消费了，但我不是打广告啊，这都是上千亿上万亿的企业，需要我打广告吗？就是如果说各位真去消费了，有遇到不开心吗？有被坑吗？或者说小户能从中拿一分钱吗？拿不到吧。所以说我把我日常消费的这些好的我在直播间讲，我又挣不到钱，那我为什么还要讲？因为我认为就是独乐乐不如众乐乐。那商务也是别人推荐给我的，那一去那确实没毛病，对不对？好，就是这个想说的。对，是的。好，你看还有什么想讲的？没有了，没有了好，感谢感谢。好，来再读SC。道法自然，道x总用超能力的说，户子啊，户子哥我想连你啊。道x总，我现在再拉你啊，再拉你啊，再拉你啊。好，我再读SC啊，这个x总说，最近新的一个AI项目刚启动，刚才忘了跟你说了，再连一下我帮参考。好的，稍等啊，我先连道x总啊。这道x总这老是发SC来，我现在直接直接连啊，直接连啊，我看一下啊，他这个这个麦行不行啊？这直接用超能力啊。来，别着急啊，哎，没看到啊。来，我把这个连麦关了啊，你们重新申请一下，重新申请一下。来，重新申请一下啊。来到发动，重新申请一下。来，来到发动，请讲。到发动，请讲啊。户哥你好，来，这样到发动来，这样到发动，我不讲话，我不讲话，你有回音，你有回音，你你简短表达表达。哦，户哥你好，你我的麦有没有回音？有，有。哎，你如果说有回音的话要耽误你的这个直播的话，那你给我挂着。如果说你有什么想说的，这个我想给你讲一个什么事情？就是我赞同你的观点，我赞同你的观点，但是我有一个观点就是中医的观点。嗯，就是就是这个中医的观点是什么呢？就是我也不信，确实我也不信。然后呢，因为呢这个中医呢它是就是很多上面的人给你讲说这个阴阳五行，它是基于什么？基于就是说这个文化，就是你你讲的文化，它是一个文化的观念，就是中华几千年的文化。就是就是他确实不是科学，确实不是，我也知道不是，他是一种就是基于这个中华五千年的这种文化，阴阳五行。其实我也知道这不是科学，就是这个东西没有必要去辩白，没有必要去辩白，就是他是基于这种阴阳五行的文化。阴阳五行的文化，嗯，好吧，嗯，好。嗯，还有什么？对吧？还有什么关系？呃，这个就是怎么讲？就是我看到你很多的这种视频，我很赞同你，因为但是你没有必要去和别人去辩白这种这种事情，因为他讲到一些东西就是基于那种文化，那这种文化它不是科学，文化不是科学。好，感谢。感谢你们想就是很支持你，我是很支持你。感谢道x总。感谢道x总，感谢道x总，感谢道x总啊，十分感谢。哎呀，感谢全x总，感谢感谢啊，感谢全x总，感谢道x总啊。因为你麦有回音，所以说我就没怎么说话，因为你麦这个回音太大了。当然很感谢道x总啊，感谢。好，来再读一下SC啊。这个妹娘，妹x总说，别说我男的，别说我男的，别说了，我女朋友也说户子没有X魅力。感谢妹x总，你这很热情啊，你女朋友也评价我有没有X魅力。感谢妹x总。李红竹也，李x总说，三星手机不要上卖业。感谢李x总，三星手机它确实回应很大，确实是回应很大。钱到位了，钱到位了。稍等啊，我再我看还有没有？我再看一个。来，x总请讲，来简短解说。就我现在正在做的一个事啊，因为也刚起步嘛，也就经验比较丰富，帮我参谋参谋。我们在做的一个什么事呢？就借助这个当前的这个AI能力，为当下的这些小年轻人们求职，在社会里边求职去提供一些求职化的这些服务。比如他不是每天上那些招聘软件上面就自动去投递简历啊等等这些东西，那我们通过这个AI工具去帮助他完成这个机械重复的这种工作，每天把他让他把他从这个时间里边解放出来，并且为这个东西为这个产品去付费。我们现在在做的这么是一个事，我觉得这个事啊，我得泼个凉水。这个求职的人呢都是没工作，没工作就没钱，没工作就意味着有时间，有时间但是没钱，他不会为此而付费的。你看我花我花30秒时间，我给你讲一下这个事的这个逻辑啊。就是他们每天在呃不管是boss啊或者其他一些求职的这种平台上面，他去做的事情其实就是做的一个交叉的信息匹配。而这个交叉的这个信息匹配，如果他要把几个求职网站所有的这个来停停停停，来我你知道为什么我没听你听你说完吗？嗯，你那有杂音，有很大的杂音，不要有杂音来。我就跟你说一遍，等一下我把净化器关了。对，直接关掉。你这住宿条件可以，还有净化器。来，你年收入多少？去年还在工作的时候，一年差不多40吧。好，我就跟你说一个事，你这个必黄，你这个项目必然黄。什么事？当然我不给任何投资建议，你这个项目大概都要黄。为什么？任何让用户付费使用的最起码在在现有的这个互联网环境下，你都不要想。我再给你重复一遍啊，任何让用户付费使用的在现有的互联网环境下你都别想。为什么？我跟你讲为什么这个事我原本不想今天讲的，但是你既然你说到了，我就把我的事说出来。我这不是前段时间发了个付费视频吗？我觉得挺有内容的，日本清洁工的购买力，你不用发出声音。然后呢我就发到这个视频网站上付费，我定价我定到了可以说是最低价七毛，七毛钱。这个大概是十天前的事，我x总有一部分人愿意付费吧。然x总播放量将近40万，但是我是看不到有多少人付费的。那么最近几天我陆陆续续收到钱了，真是让我大吃一惊啊，我没想到这个付费意愿能这么低。当然了，这一次我是一次尝试，我以后再也不会推付费视频了。就是我没有想到这个付费意愿能这么低。这个付费意愿低到什么程度呢？就我原本想着怎么着也有10%的人愿意付费吧，对吧？你怎么着就10个人里面有一个吧，7毛钱呢，又不是7块。我想着怎么着也能挣个万把块钱吧，对吧？把我去日本的这个机票住宿给报销了就行了，我也不求多挣多少。你知道到最后，我到今天为止，我是第二天收到钱了，因为他那个付费视频是按天给你钱的，过一段时间按天给钱。我第二天收到钱了，我总共就收到不到2000块钱，税后到手大概1500。我跟你讲，我真是怎么讲呢？这肯定是亏的嘛，亏了就亏了，无所谓的。这个肯定是亏的，这个肯定是亏的，无所谓。就是通过这个事情我就知道了，想让用户直接付费啊是不可能的，就近乎于是不可能。在现有的互联网环境下是近乎于不可能的。你等一下我说完，你先别急。所以说呢，有人说两千够多了，那我这视频光拍摄成本一万多呢，我这视频拍摄成本一万多，你两千块钱绝对是亏的。当然了，无所谓。所以说以后我是绝对不可能再付费视频了，再搞付费不可能了。然后这个然后就是所以说我明白一个道理，明白一个什么道理呢？就是想让用户付费在现有的互联网环境下就是大面积的付费是绝对不可能的，这个是绝对不可能的。我就我说完了。我说完了是吧？嗯，我还是花两分钟时间嘛，因为懒得和你赴会一次。简单讲。现在呢我这个单点的这个UE的这个商业模型已经跑完了，已经跑通了。就用户的这个付费意愿，我们得到目前得到了一个比较正向的一个积极反馈啊，这是第一。第二个呢，其实他做的并不是一个招聘，就我们不做招聘，我们做求职者和招聘网站之间的这个工具。我们是为求职者做成一个工具，就减轻他每天重复去刷简历去匹配岗位这么一个机械重复式的这个动作，我们解决他这个问题。对。其实我想问你的这个问题第一是从一个就是站在你，因为你每天接触很多人，不同的视角，不同的视野，不同的业务。简单说，简单说，分析一下我这个事情的可信性。那可信性你刚才得出来了，那么第二个就是这个，你觉得这个事未来的这个天花板会高吗？我觉得就这个事本身我都不认可，你不用说未来的天花板了。因为很简单，因为付费意愿是极低的。你说你现在跑出这个模型还可以，你这个模型里的用户是谁啊？就是在事业目前正在找工作的这些人，求职者。这些求职者你是从哪找到的？各个各大这个公益流量平台嘛，B站然后那个抖音小红书都有。B站抖音小红书，然后呢？然后呢？就这就那他们你怎么知道他们愿意付费呀？不，我们给他介绍我们的产品啊，他就付费了呀。哦，你这个付费付多少啊？我一个月是九是98吧？哇，你这太贵了，你这太贵了。你不用说，你就看弹幕吧，这弹幕都是年轻人，你就看弹幕吧，你这也太贵了。你说实话，一个月你18我能接受，你98，你这个你就看弹幕吧。就是我没法在这个地方跟大家讲的比较清楚这个事情，因为节约时间是吧？这个也不是一个就是相方矛盾的一个探讨，我只是简单陈述有这么个事。对。行，好，感谢感谢x总。还有什么想讲的没有？最后还有个跟你说一下，就是你不但要注意一下你的这个心理健康，我真的提醒你，因为你每天面对这个工作环境，这可能会真的就当你真的意识到你自己有心理健康问题的时候，你再去看可能就已经问题就已经发生了。这个是第一个。第二个就是你每天久坐，你这个痔疮智商你得要检查。我现在屁股做的屁股都是湿的，因为做时间太长了，他那个就是不透气。我就是因为这个久坐，所以我也提醒你，因为我看到你每天就是坐，无非就是送那个谁送了一个礼物，偶尔站起来一下，感谢什么谁的。好，感谢感谢关心。好，咱们就聊到这好不好？因为后面还有人。好，感谢啊，感谢，好，拜拜。来，我再读SC啊。xxxx总说，户生啊，我想在上海开中医文化养生馆，做推拿针灸和汤药这些，有没有建议啊？好的，xxxx总，首先第一点肯定是要合法合规，有相关执照，这是第一点。第二点呢，如果说要做这个生意啊，建议多找一些这个，就你招聘的时候啊，一定要要求应聘者怎么讲呢？要像我一样，什么意思呢？就面相啊比较老，你看我，我说实话我才27岁啊，看起来跟37一样，一定要找面相老的。另外呢，一定要找怎么讲呢？就胡子发达一点的，就是毛发旺盛一点的男性求职者，为什么呢？因为可以留胡子，留胡子这样啊，可以增加你这个中医文化养生馆的含金量。那感谢啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总。好，来，再读SC啊，再读SC。这个xxxx总说，让他做做了就老实了，也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，主播拉我聊聊，我有高论啊。是这样啊，咱们今天就聊到这吧，为什么呢？因为我今天实在是太累了，我这连不完了。好吧，当然了，钱不会白花，xxxx总你这样，明天我拉你上麦好吧？感谢啊，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总。好，感谢各位啊，好，晚安。