某网友：晚上好，晚上好啊，刚开播，刚开播啊，别急别急。晚上好，都吃饭了吗？都吃饭了吗？哎呀，刚开播。

户晨风：开播啊，今天是1月29号了，马上过几天去上海，大概四五天去上海，去上海看能不能拍个视频，过年前再更两到三条视频吧。然后这个年后再拍这个送钱视频，年后啊，稍微再等一下人吧，再等一下人我再聊。对，我大概2月初就去上海了，可能2月2号、2月3号吧。然后呢，年前的话打算更两条视频，年后呢，再去拍街上送钱的视频。那么年后啊，我估计去街上送钱呢会送2000块钱，就是一次送2000。比如说在成都随机给陌生人2000元，看他到底怎么花。我说了，我挣钱，我在互联网上挣到钱，我不介意送出去的，我真不介意送出去。比如说我现在收入高了，一个月大概到手可能有两到三万吧，那我不介意把我挣的这两到三万块钱送出去，我是一点都不介意的，是不是？当然前提是我个人的开销我也能覆盖得了，因为拍视频毕竟也是有成本的。所以说马上呢，过完年之后啊，就是随机给陌生人2000元了啊。那么你比如说，如果说我这个短视频发展的越来越好了是吧，一个月的收入突破五万、六万了，甚至说突破10万了，那马上我从2024年的6月份开始啊，就在路上随机给陌生人送5000元或者送1万元。那，你比如说到明年，我一个月的收入达到10万甚至20万了，那么我上街上就是随机给陌生人10万元，或者说随机给陌生人100万元。很多人说你这个吹牛，这有什么吹牛的呢，是不是？那我以前我拍视频的时候没有经费的时候，那我觉得我送200多，那我现在不送1000了吗，是不是？那马上我就要送2000了，这个路它是一步一步走的是吧？现在看似不可能，这有什么不可能的呢？只要我把我能这个钱我能挣回来，我送多少都无所谓的，是不是？那我现在送往外送1000，我觉得少了，因为我每天晚上挣都不止1000啊，是不是？所以我现在送2000。如果说我挣的更多了，2000我觉得都少了，我就送5000，5000都少了送1万，送1万、5万、10万，就这样往上加，没有上限，不是上限的是吧？因为我能把这个钱再挣回来，是不是？这就叫什么？这就叫生意，我直播也是生意，拍视频这叫生意，我又不傻，是不是？谁会做亏本的买卖的，对不对？我能送是因为我能再通过送这个行为把它再挣回来。很多人说做梦，这有什么做梦的？送个十万、送个一百万，这不做梦啊，是不是？我这个人怎么讲呢，我也不敢说我视金钱如粪土，那是吹牛，这金钱它就是金钱，怎么能是粪土呢？但是我这个人，我自我评价一下，就是我舍得在这个拍摄上投成本，我很舍得的，这个对于我来说真是无所谓，我只要能挣到我马上就去送。过年之后大概率就是送2000，咱们一步一步走，饭一口一口吃，路一步一步走是吧？咱们要见证一个我们什么时候能够随机到路上给路人送10万元。你看现在我给人送1000、送2000的是吧？我手上能拿着一两千没多少，我手上能拿得住。你要是给路人随机送10万块钱，我拿都拿不住，那十万那不老少啊，得这么厚啊，得这么厚。我呢，我一个手我都不见得能拿住啊，我还得提个小小的手提包来，是不是？那我要去街上随机给路人送一百万，我还得拉个箱子来，拉个那个旅行箱，你不然装不下是不是？这个麦夏有个网友说，十万对方要缴税。你这个网友不简单，你还这个税上面的知识你很懂。是这样的，就是当你接受别人的大额赠予的时候呢，你是要缴税的，这个本身说的是没错的。那么如果说我们能给对方送十万，到街上给路人送十万了，这个税肯定是肯定是我来出，我们肯定要合法合规嘛，对吧？就是说对方税后得到10万，我们拍节目正常拍，我该给他10万给他10万，对吧？拍完节目我该给他补税给他补税，那么这两个东西它是不冲突、不矛盾的，是这样的。乐苦多x总说，租直升机撒钱可以。这个不行，为什么呢？这个容易，这个肯定不行，你撒钱大家都来了，容易引发安全事故是吧？倒不是说没这个实力，租个直升机花不了几个钱是吧？一两万、两三万、四五万你就租一天随便玩，撒钱也不是不可以撒，但是这个东西它本身的不一定合法，其次有很大的安全隐患。你好家伙，你发个什么通知在哪我要撒钱，那不人都来了吗？那你相当大的安全隐患，这个肯定不行，这个肯定不行的。你租是直升机，那倒不如租个高铁撒钱，那撒的更快，就跟倒水似的从窗户往外面倒，是不是？那肯定不行，这样子肯定是不行的。大黄就是6大x总说，户子你野心太大了，以个人方式送太多会有问题，虽然没有明文禁止但有潜规则。是这样的，大x总说的很对，我一看我就知道大x总对短视频的规则很熟悉。感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢！目前来讲，短视频领域确实有潜规则，就是你不能送太多。斗崴上不是没有主播送10万、送100万的，不是没有。当然，我不是说搞那种剧本，我先跟大家讲一下什么是户外送钱。因为我是真的在斗崴上做过户外送钱的，大家要知道，我没有什么钱的，我是个小人物，我没什么钱，我跟你讲真玩不起来户外送钱做直播。请注意，我说的是做直播真玩不起来，太费钱了。我就跟你们这么讲吧，做户外送钱在斗崴上做直播，如果你是真送不剧本，一晚上的成本至少是10到20万，这就是一晚上的成本。很多人说咋可能啊，我做个直播去户外送钱是吧？怎么可能一个晚上成本10万、20万呢？这个账是死的，你现在去看这些斗崴上的户外送钱的主播，一个手机动辄就是5000，平板吗咱们便宜点算三四千，发红包一二百的都是随便发的，一个晚上你怎么着也得送出十台手机吧？这就是五万块的。那你又不可能不送，为什么？直播间几十万人看着呢，你光打嘴炮一直不停的拖时间不送，没人看。所以说现在斗崴上有的户外主播玩剧本。斗崴上有个主播叫什么什么户什么发的，户什么发的跟我没关系，他只是他那个叫户什么发的，他就是玩剧本的，他目前来讲在斗崴上做户外应该是头部，就重玩剧本，找那种老年人，找那种就是演员，然后呢我当着面给你，然后给完你之后回头你再给我给回来，不是被铁头打假了吗，是不是？所以说玩户外玩直播，最起码在直播户外这个领域来讲太费钱了，但是确实看的人多。这个我在2023年大概是六七月份的时候，那个时候我就在抖外上做过户外，我没钱，我当时做户外我总共就准备了1000块钱。1000块钱没想到看的人数远超我的预期，竟然有最高的时候6000人在线观看，平均来讲也有将近4000人在看，就是实时在线4000人。我那个是第一次户外直播，我都没有想到会有这么多人，就是在户外问问题。我那个时候做户外问问题就是这个类型的，我不敢说我在斗白上是做最早的，我不敢这么说，但是绝对是第一批。但是由于我没有钱，所以说后期我就没做起来。如果说那个时候有人投资我，对吧？给我比如说不说多嘛，100万到200万的启动资金，那我觉得我今天也能做到抖外的户外头部。但是确实是没做起来，因为没钱，就这么简单，就是没钱。那天送出去多少？送出去1000，送出去1000播了一个多小时吧，效果还是很好的。当然我们这个话题就扯远了，我们接着继续说。就是在斗崴上，他不是说没有人送10万、送100万的，因为斗崴上那个头部的户外主播是吧？具体是谁我就不说名字了，他真的去街上去送10万、送100万的，就真的送的。那么到最终就被平台警告了，为什么呢？平台就是我说实话我也无法理解，就是为什么不让这些人去街上送的送钱的？这不是好事吗，对吧？那就是那个主播叫什么叫尼海山，叫尼海山去街上呢，有的时候比如说给人金项链、给人手机什么的，他后来给人买车也买了几次，那个车也不太贵了，大概不到十万块钱。那么到后面呢，他也有这样的想法，就是给人到街上买房，对吧？你有什么梦想你就直接说就行了，假如说你说我想买套房，那他就给你买，你想要个达莫基尼，他就给你买。很多人说这不是傻子吗？他给你买，他能通过直播再把钱挣回来，而且挣的更多，这是傻子吗？这不是傻子，知道吧？但是后来平台就不允许，就说你不能送太多，你的金额不能超过多少钱，据听说好像是不能超过1万，1万以下你随便送，1万以上不行，买车也不行。所以我就搞不清楚这是为什么？这不是好事吗？有钱人去街上送钱，这还不是好事吗，对吧？减少贫富差距。所以说大x总说的很对，我们这个话题扯的很远，就是大x总说的很对，就是说什么呢？就是说当你送的足够多的时候，那么这个就出问题了。送10万倒是有可能，送10万我觉得可以做。我假如比如说我真的去送100万，假如说我真的去送100万，我估计不太行，这个视频估计要净亏100万了。我要真去送100万，这个视频估计要净亏150万，因为我还得缴税呢，是吧？这种类似于这种赠与税大概是50%左右嘛，对吧？所以我要净亏150万，因为为什么？因为播不出来是吧？好，咱们接着连麦。好，我把连麦申请打开了，你们可以申请了。今天晚上咱们把话题聊开一点，不要老是聊私有化、私有化、中医、这个安卓、iOS，咱们换换话题行不行？我都聊吐了，我都聊吐了。另外呢，这几天啊，这钢琴英国这个事啊挺火，就是英国钢琴师这个事。这个事我们也聊过，反正我表达一下我的这个观点吧，我是旗帜鲜明的支持钢琴师在公共场合自由拍摄的权利啊，这也符合英国的法律。这就是我对英国钢琴师这件事情做的判断，就是支持。我再重复一遍，我户晨风本人旗帜鲜明的支持钢琴师在公共场合自由拍摄的权利，这也符合英国的法律是吧？你在英国你就得遵守所在国的法律，是不是？这个事就这么简单，这就是我的一个观点。我不在乎他是哪国人，其实我也不在乎那个钢琴师他是哪国人，他是英国人也好，他是什么波兰人也好，对吧？他是美国人也好，他是俄国人也好，我不在乎他是哪里人，我也不在乎被拍摄的人是哪里人，我不在乎这些，对吧？他是哪里人跟这个事件、跟这个事件本身没有关系，是不是？你是哪里人就不影响这个事件的判断啊。所以说我看了那几个穿红衣服的人的这个回应啊，我为什么就是那几个亚洲人的回应，就是亚洲面孔的回应嘛，就是他们长得像亚洲人，当然具体他们是哪里人我不清楚啊，因为他们后面发了一个视频嘛，回应这件事情啊。那么在我看了其中一个回应的视频是个女的录的啊，那么这个女的在回应的这个视频里面老是不停的强调自己是哪里哪里人，不停的强调这个钢琴师是哪里哪里人。所以我看到这种回应视频，看到这个我就感觉到怎么讲呢，生理上的不适。为什么呢？你有道理就讲道理就行了嘛，这跟哪里人有什么关系呢，是不是？你讲逻辑讲道理，它是哪里人影响这个事件的判断吗？它不影响，是不是？所以说你为什么一直强调你是哪里人？你为什么一直强调啊，什么什么什么所谓的什么崇洋媚外什么玩意的？就是因为你在这个事情上你不占理，你不占理你没办法，你只能说从其他的口子来突破啊，找到能够支持你的人是吧？所以说这个事情就很简单，就我来讲就是支持钢琴师啊。好，读两个SC啊，稍等啊。xxxxx总说，户子连我啊，我认为要给什么发钱。x总啊，可以，好的，没问题啊，你的麦你调好，昨天连了你应该是三次，三次麦都是不好的。大黄就是用大x总说，啥好事都让你干了，该送的人没送怎么办？你这个大x总啊，大x总啊，你这个，我就不解释这句话了啊，我就不解释这句话了啊，你这个。好，下一个啊，咱们开始连麦啊，开始连麦啊。

某网友：请连麦。

户晨风：你好，请讲。

某网友：听得见吗？

户晨风：听得见，请直接表达观点。

某网友：我直接表达观点啊，我现在提出合理的质疑，我质疑你这个替某些人洗白，替某些人站队。

户晨风：可以吧，我替某些人洗白。

某网友：就比如说，我给你举个最简单的例子，你一直说，比如说最经典的高铁要怎么私有化，还是什么应该取消扫建是吧？

户晨风：是。

某网友：这个东西首先第一点，你说你是作为一个纳税人，或者说普通人都是作为纳税人，对吧？这没问题，但主要的税并不是你们出的。你们从小刚开头到老，一年纳的税可能说也就是大部分普通人都不到100万，对吧？相比高铁投入的钱根本就是九牛一毛，它大多不是你们出的，那你们这个说什么呢？

户晨风：对不对？是这样的啊，就是说你的意思就是说，纳税人就是不同的纳税人，他的地位不一样。

某网友：当然话语权不一样。

户晨风：当然，那你面对这种情况，你认为我应该怎么办嘞？

某网友：呃，别的领域我不知道，但是高铁这个东西，我有很多朋友在那个高铁那边建筑，他们每年啊这个投入啊是非常大的，包括确实像你说的有一堆这个雍容，对吧？有一堆不相干的人员，但那些都是必须的，因为什么呢？因为这帮人啊，他们如果不进雍容的队伍，对不对？他不进后勤，他如果进这个技术队，那这个技术不就搅得昏天暗地了吗？那你还敢安心坐高铁吗？那你不就不敢了对吧？

户晨风：那这种雍容的多余的人为什么不直接开掉呢？

某网友：那这怎么开掉呢？这个从古至今，任何一个国家都不存在就把这种人开掉的。

户晨风：不是，你说这个话我不理解，对吧？他在高铁公司里面当后勤或者当行政，本身就是人员多的，本身就用到不到这么多人，那为什么还要招这些人呢？为什么还要给他们发工资养着他们呢？那这是为什么呢？

某网友：呃，是这样的，如果说照你这个说法的话，是不是只雇佣就是技术人员一十一二十二呢？

户晨风：不是，不仅要雇佣技术人员，你一个公司也得有后勤，也得有行政，这个是没问题的问题是不需要太多。举个例子啊，比如说这个公司对吧，是个大公司，总共有10万名员工，那么他可能只需要100名后勤行政或者200名也就够了，但是你不能说你雇佣1000名2000名啊，甚至5000名，那这个明显是多了嘛，那就是说没有必要雇佣这么多人，那明显是多雇的，那应该把多余的人给裁掉啊。

某网友：是这样的，如果说你原来只需要100个后勤人员，对吧？但是现在为什么说有300个或者400个后勤人员呢？你想没想过，如果说他们怎么进来的？你想没想过这个问题？如果他们不进后勤，这剩下200个人300个人就要进技术队伍，而他们本身是不具备太高的技术。

户晨风：我说为什么一定要招他们呢？你这很搞笑啊，就是我公司不需要这么多人，我直接就把他裁掉就行了，他就进来不了啊，我招聘就招10个，他怎么进来100个嘛？

某网友：我这么说吧，我这么说吧，有很多东西它是继承的，你懂不懂？我不能明说，我只能跟你说了，有很多东西是继承性的。

户晨风：这个不说。

某网友：对，所以说他们进来是不可避免的。

户晨风：你懂吗？你所谓的不可避免，我听不懂是什么意思？可以直接把它开掉，这有什么不可避免的呢？开掉该给它补偿给它补偿，是吧？按照法律给它补偿就行了吗？有什么不可避免的呢？

某网友：是，你可以把现在这些人开掉，但以后呢？下一届，下两届的学生要重新进入这个系统之内，你是不是还要去给他开工资？

户晨风：不是。

某网友：那学生我该招人招人，但是我招的少啊，比如说以前我一下招500个，我现在只需要20个就行了。

户晨风：那剩下的人怎么办呢？

某网友：他爱怎么怎么办怎么办，跟我没关系啊，他去市场上去自己找工作啊。

户晨风：你这话不对啊，你就是你意思就是把所有岗位，就是把这个后勤岗位砍掉，他总体的岗位就是缺少一块，是不是？他总体岗位缺少一块，只会导致技术人员更少。不是，你在说什么？我一个公司，比如说总共只需要100名员工，就无论他是技术还是后勤还是什么，总共只需要100人。

某网友：那么我现在有500人，那我就把400个人给开掉啊，这不很简单吗？听不懂吗？如果说这公司你只需要100人，对吧？你把剩下400个人开掉，那就100个人里面，咱们假设有20个后勤人员，80个技术人员，这个比例正常吧，对吧？那么你这个20个后勤人员，咱们说技术含量不高，可有可无的，剩下80个呢，是不是说需要专业性很强的人去担当？然后呢，那如果说你把这个后勤人员砍到这么多的话，那你的这个技术人员会不会也被那些人占领了？你知道什么叫开掉吗？开除都明白吗？辞掉把它辞了，都明白吗？不来我公司了，能不能明白这个意思？你现在可以辞，但后一年怎么办呢？你以后还要运转，你下一年还要招人，对吧？

户晨风：我下一年招人，我需要了我就招，我不需要我就不招，为什么一定要招呢？我需要了我就招人，比如说我公司规模扩张了，是吧？我需要十个技术一个后勤，那我就招十一个人，我公司规模没有扩张，我就不招人了，我为什么一定要招呢？

某网友：假如你需要十个技术一个后勤的话，那么现在有，那么现在你这个十个技术就会水分很大，如果按照你这个理论，因为有些人是肯定要进来的，这你无法避免，你懂吗？

户晨风：什么叫肯定要进来？他符合我的这个招聘要求，那么我就招他进来，他不符合我就不招。

某网友：对，你这个说的没毛病，有很多人都符合啊，比如说你这个可能说本科以上就可以，但是这个东西范围太广了，你懂吗？就所有的东西，你看着像是有一个要求，实际上来说只卡掉剩下那一部分，很多人都能进。

户晨风：我会设立一个要求，然后呢，比如说有100个人来面试，但是我只招10个，我会在这100个里面去挑10个。

某网友：我不是说符合我要求的我都要招进来啊。

户晨风：对啊。

某网友：你这个话逻辑有问题，你说你100个人里面挑10个，谁来挑？

户晨风：你这个面试小组不也是人构成的吗？人他不也有自己在社会中的关系网，对吧？但是可以避免掉，为什么说可以避免掉呢？这个太容易避免了，你比如说我的基地，随便举个例子，我x总部假如说是在苏州，对吧？那我可以在成都校招，或者说在北京校招，或者说在上海校招，对不对？我不一定一定要在本地。其次，我会要求我的员工在招人的时候，如果说有连带关系的，裙带关系的，我会要求他注明，如果说你没有说明，没有向管理层汇报这个事情，那我就认为你其中存在猫腻，不但是应聘者会被我开掉，连你也会被我开掉，就是有很多规则可以这样限制的。

某网友：你这个有点自作聪明了，为什么说你有点自作聪明了？就是你觉得你可以把你的这个招聘的要求这个更新换代，对吧？可以异地招聘，这个跨省市招聘，他们关系网就不可以跨区进行吗，对吧？你更新技术换代，他们也可以技术换代，它是工与劳的关系是相对的。

户晨风：是不是那也不是不可以啊，我们最主要的是考察这个人的能力，对吧？尤其是面试，无非就是看学历嘛，看你工作经历嘛，就是如果他能力有了，那也可以啊。

某网友：能力有高下之分，但最终起点来说都是相差不差的，都是从这个大学生开始或者研究生开始，都是相差不差的能力，最终要到这个企业之后实习那么干一两年之后才能体现，对吧？

户晨风：是，所以说我们面试是有门槛的嘛，比如说学历、工作经历、工作经验等等这些。

某网友：对啊，那从面试这一关就给你卡住了，就给你卡住了，你怎么办呢？就比如说你可能有能力，但是因为某些原因你进不来，你懂我意思吗？你这个理论挤占了原来就是本来能进来的人的这个位置。

户晨风：你去应聘过吗？

某网友：我当然应聘过。

户晨风：对啊，你应聘过，你满足他的应聘要求，然后呢，他自己公司会比如说筛选，筛选完之后会让你进行二次的面试，不就是这样吗？

某网友：对啊，你说这个应聘流程。

户晨风：啊，是。

某网友：我说的是他总体岗位缩减的情况下，就必然会导致很多原本能进去的人进不去。

户晨风：很多原本能进去的人进不去，我公司没有这个需求啊，我公司只需要十个人啊，那原本又比如说有100个人，那我不可能把这100个人都消耗完啊，那我只能招十个人呢，他进不去，他去找他的工作呗，他进不去，他去市场上去投其他公司的简历啊，那我为什么一定要管他呢？

某网友：你这么做不会导致这个失业率进一步扩大吗？

户晨风：跟我公司有什么关系啊？

某网友：你是作为某的企业，对吧？你肯定要承担这个社会责任的，你肯定比私企多呀，私企的责任是纳税，但是你这个性质的企业肯定是为这个社会贡献的。

户晨风：那更不对了，那公有企业它的经营资金来自税收啊，应该是更高效的运用税收啊，而不是去养闲人。

某网友：你想怎么高效？

户晨风：你现在的观点就是说就是为了养闲人而养闲人，这明显是对纳税人的钱不负责啊。

某网友：我一开始就说了，就是说很多人确实从事纳税这个东西，但实际上它的数额并不多，它绝对是并不多。

户晨风：那如果说按照你这个理论来讲，没有任何人能对这个税收的使用发表意见了，没有任何人能发表意见，因为你只要一发表意见，就是你纳的这份税又不仅用在这，你纳的还不够多，那这样人人就失去话语权了，是不是？

某网友：是这样的啊，就是说很多人，你任何东西都有高下之分嘛，对吧？你高就是高，低就是低，并不是说你总体来说，你比如说月薪几千以上我忘了要缴那个个人所得税是吧？你至少来说很多人都没到了一个水平线，然后在这谈天说地，是不是有点不恰当呢？你觉得。

户晨风：那这是他的自由啊，也是他的权利啊，他可能不直接纳个人所得税，但是我们的税收最主要的构成部分是什么税啊？我考虑一下，你是什么税？

某网友：增值税嘛，对啊，17%多。

户晨风：人人都纳增值税啊，本来个人所得税就在我们的整个税收体系里面大约啊，我记不太清了，可能只占30%不到，好像60%多都是增值税，所以说他可能不纳这个个人所得税，但是一定会纳增值税的。

某网友：因为。

户晨风：比如说买瓶矿泉水，是吧？里面已经含了增值税了，你只要买你就交。

某网友：你想表达什么呢？喂。

户晨风：喂。

某网友：喂，你说。

户晨风：所以那你想表达什么呢？

某网友：你这个理论吧，就好像说，就好像什么？给你打个比方，就比如说你这个考大专的也是大学，这个一本的也是大学，重点的也是大学，都可以叫大学生，但实际上并不是一样，有些人才才是引领这个社会发展的前进力量，对吧？你把这个很多劣质的东西然后给它扣上一个大的宏观的一个名词，就好像给他们什么心理安慰一样，然后在这讨论，实际上是很抽象的一个东西，你不觉得？

户晨风：我不知道你在说什么，听不懂，听不懂你在说什么。

某网友：就是他这个社会本来是说精英精英来引领这个发展，引领这个变化的，对不对？然后呢，你把这个很多其实一辈子年纳税连一百万都不到的这帮人聚在一起谈这个，是不是有点不恰当？就是你们改变不了这些东西，你说对不对？

户晨风：不对，是这样的啊，我刚才跟你讲了，首先呢，每一个人他都是纳税人，就是说只要你活着，你必定是肯定要纳税的，不直接纳税是要间接纳税的，这是一点。第二点呢，如果你说你纳的少你就没有话语权，那最终呢，就其实是变相剥夺了别人的话语权，因为当讨论一个事情的时候，一讨论你就说你纳的不够多，或者说你纳的钱有没有用在这那，你不就是变相剥夺别人的话语权吗？就这个事这么说是不对的，是不是？

某网友：是是是，你这么说也有一定道理，就是说你现在的想法可能说像那个美或者说西方西欧看齐，对吧？就是很多他们那边白左盛行，为什么这个东西盛行呢？就是因为这个保障福利体系比较好，但这边其实很多人他会生计发愁，我不知道你见没见过，我是见过很多的，他们并没有这个太多的资格去谈论这些东西，你就是昌明师之廉洁，对不对？你得有一定的这个基础，然后你才能谈这些东西。他们为什么没有这个资格去谈这个东西？

户晨风：他们为什么没有这个资格去谈这个东西？

某网友：当你为生活发愁的时候，你有什么资格谈这些？

户晨风：他为生活发愁这是他的个人事物，对吧？他谈这些东西也是他的个人自由，这个东西不矛盾呢，对吧？你现在认为，你现在说啊，你认为有些底层人他为生活发愁，他不应该谈这个，那我可以跟你这么讲，你相比较某些人而言，你也是个底层人。

某网友：那你是不是也不应该谈这个？这是事实。

户晨风：那我知道，那你相比较某些人而言，那你是不是也是底层人吗？

某网友：当然是。

户晨风：那你是不是也不应该谈这个？

某网友：如果他们跟我说的话，那我确实不应该谈，因为他们的话语权比我大，这个你承认不承认？有些人掌控，比如说社交媒体，他们的话语权就比你大，比你大得多。

户晨风：就是说，如果说别人不让你谈你就不谈？

某网友：不然呢？如果说你的意思是你不根据这个事实，不根据这个科幻事实，然后就非得去追求那个所谓的权利，是这个意思吗？

户晨风：谁没有根据科幻事实？你给我讲一下，我聊的什么观点是不根据科幻事实的，你跟我讲一下？反倒是你没有根据科幻事实，那我现在跟你讲了，就以高铁为例，那巨额的负债养不起这么多人，这就是客观事实，那他必须还得依靠纳税那钱来运营，然后呢？

某网友：你还得听我说，就是你所谓的这个纳税啊，他是主动的吗？他是被动的，对不对？任何一个地方都是被动的，没有说任何一个地方的人民是主动的去纳税，他是被动行为。然后呢，就比如说罗翔好像曾经说过一句话，就是说你如果说需要支援的时候，他不一定能支援你，但你如果犯错的时候，他一定会制裁你，对吧？他是没有这个躲避制裁能力，所以说被动去纳税。所以说你说的这个东西看着像他的权利，实际上并不是他的权利，你不觉得吗？

户晨风：那是什么呢？

某网友：你。

户晨风：说，我不知道，我在问你，那是什么？那不是他的权利，那是什么？

某网友：他只是一个谎言。

户晨风：只是一个谎言？

某网友：对。

户晨风：什么意思？听不懂。

某网友：就是你这个税法并不是你主动交的，对吧？你不是你主动交的，你有什么权利去讨论这个用处？

户晨风：不是我主动交的，我被动交的，那我也交了，是不是？那我是不是给了嘛？

某网友：对，你给了，你给了这个东西就相当于x总啊，你把这个钱x总上去到一个点，然后再怎么分配是那个点的事情。

户晨风：大家停，跳过这个话题不聊了，跳过这个话题，除了这个话题之外不要再聊税收。

某网友：咱们就就就把这个刚才话题跟你说清楚，就把这个刚才这个铁路给你说清楚。

户晨风：说不清楚啊，说不清楚，除了这个之外聊个其他的。

某网友：你还有什么想聊的吗？

户晨风：你想聊什么？

某网友：我想聊还有挺多。

户晨风：多，那你说啊。

某网友：你那个教育，教育你昨天还说教育是吧？在直播间侃侃而谈教育应该怎么样私有化是吧？这个东西就是错的，教育这个东西本身它就是，就你们可能觉得教育应该私有化，可能看见世界最顶最顶尖的几个大学都是私有，都是私利，对吧？最顶尖比如门药诊所也是私利，所以说你们觉得私有化好，但实际上来说，教育一个东西他如果私立就会被某些人掌控利用，这个是不应该的，换句话说，如果说他不是私立，他也会被掌控利用，但这个程度会小很多，如果私立的话，他这个程度就会大很多，你懂吗？为什么私有化的学校会被掌控利用？这是为什么？

户晨风：私有化的学校就相当于个人或者某个集团团体，是不是这个逻辑？

某网友：是啊，没问题，这是他的财产，对啊，然后呢？

户晨风：对啊，那如果是某个团体的话，他要教什么东西，用什么老师，是不是这个团体说了算？

某网友：对。

户晨风：肯定是公司说了算嘛，对吧？你这个学校被这个公司收购了，那肯定是公司说了算，然后呢？

某网友：那你如果说传达某些不正确的观念，不正确的这个知识，又应该怎么办？

户晨风：首先你凭什么定义它是不正确的？

某网友：不符合主流吧，不符合主流，不符合主流你觉得是不是不正确？

户晨风：不符合主流不一定不正确，你这是两个概念。

某网友：是吧？

户晨风：我举个例子，我冬天照样喝冰的水，那我也不符合主流啊，那我正不正确吗？就不符合主流，他不一定不正确，是不是？你比如说隔二十年前，对吧？你爱听那种悠扬的小曲，那我就爱跳disco，对吧？我就爱喊麦，我爱这个什么rap，那我隔那个时候那也不是主流啊，是不是？这不是主流不代表不正确。

某网友：那我换一种说法啊，不符合某些群体的利益。

户晨风：不行啊，不准说敏感词啊，不准说敏感词。

某网友：不说敏感词。

户晨风：再说这种敏感词，不准指代也不准说敏感词，你如果再说我给你挂掉。

某网友：你觉得算不算这个？就是他肯定有错的。

户晨风：不讨论这个啊，不讨论这个。

某网友：对对对，你这个教育私有化本身就是个人观点的掺和，就是把就是。

户晨风：他教育私有化，他私有私有呗，对吧？这个公司管这个学校，他管管呗，怎么管？

某网友：你这个公司管这个学校，另一个公司是不是管另一个学校？当这两个公司有价值观冲突的时候，你又该听谁的呢？他教育的学生，如果说一个公司一千人，对吧？教育一千人，那公司教育另一千人，这两个一千人是不是这个观点就不一样了？不是当时这种矛盾，你又怎么解决呢？

户晨风：学校本身也不需要用来传递价值观，我不知道为什么学校它没有传递价值观的功能，学校的功能就是教授知识，教授基本的社会规则，仅此而已，学校为什么要传授价值观呢？每一个人都会形成自己的价值观的。

某网友：说是理论或者说是一个理想化的结局，对不对？但事实上如果私立私有化的话，他一定会传递某种价值观。

户晨风：下一个，下一个，这样啊，有不同意我观点的，咱们上边你好，直接表达观点。

某网友：能听到吗？

户晨风：直接表达观点，不需要寒暄。

某网友：OK，之前咱们聊过一次，然后我很喜欢你。

户晨风：不要寒暄，不要寒暄，直接表达观点。

某网友：我有两个问题想问你一下，就是第一是你，我发现你经历很充沛，天天在就是直播间里边栽培小粉呀，你特别喜欢栽培他们，然后你这个经历这么大是怎么做到的第二是你这个认知很高。

户晨风：哦，你说这个我记得了，我要知道他我就不拉你上来。

某网友：你这个认知是从小意义观之的认知，还是碰到什么事情或者读到什么东西，突然间你的认知爆发的？我就是想问你这两个问题。

户晨风：你一个月的工资挣多少钱？

某网友：我现在靠老婆养，只想我最多一个月挣十多万吧。

户晨风：那挣的确实多，你老婆一个月挣多少？

某网友：一年十六七万。

户晨风：一年十六七万是吧？那也不少了，你的家庭那应该属于高收入了，是这样啊，别人一个月工资比如说五千块钱，这其实在很多城市都算高的了，很多城市都是四千多，四千多是很普遍的，那我舰长上个提督的，你开心我也开心，是不是不就行了吗？

某网友：因为我在B站上我挺喜欢你，然后我之前我连那个答题我都没打过，然后我之前我还是在那个海鲜市场上我找了一个代什么什么，然后我花点钱，然后他才帮我把这个给搞定。我之前我在微博上我给你留言，然后你也不回话。如果要是加倍，像我完全可以达成，但是这个B站的这个游戏规则我也不太懂，也跟那个别的平台不一样。别的平台你像我可以直接给你买那个超级感谢，然后直接钱就过去了，这个无所谓。

户晨风：无所谓。

某网友：无所谓，它虽然可以超成嘛，但是我也认。但是这个B站这个不讨论这个。

户晨风：我无所谓的，这个我真无所谓的。嗯，就。

某网友：是说我现在是想问你一下，你这个认知是一直是这样子的，还是你突然间在某一个事件或者是某一个时段里边，你突然这个认知爆发了？我想问你这个问题。

户晨风：我说句实话，说句不好听的，这个。

某网友：证明回答。

户晨风：一下，在这个社会上啊，但凡是经历过一些事的，但凡是没有，但凡是手头稍微有一点钱的。

某网友：你。

户晨风：可以去聊聊，基本上就是可能某些方面价值观不一样，但大的价值观基本上都差不多。

某网友：我现在就是问你，你这个认知是怎么形成的？你的认知怎么会这么好的？我就问你这个问题，我不一定对。

户晨风：我个人我是很公允的，我个人认为我是很公允的，我不一定对。

某网友：我的认知也不一定对，我只是说。供大家参考。我认为你的认知对，但是我现在就是想问一下你的认知是怎么形成的？就是这么简单一个问题，能回答吗？怎么形成？

户晨风：就是多搁社会上混的。怎么形成啊？你多被捶几下，你啥都懂了。怎么形成的？你天天搁家里抱着手机玩原神，那你肯定不知道。

某网友：是不是？

户晨风：天天在家里面盖着被子。

某网友：开着电热毯，开着电脑，在家里喝着可乐玩原神，那你肯定你你对这个社会故事肯定茫然无知啊，是不是？这和大家评论你的是一样的，就是社会活动家。OK，了解。嗯，行吧，很了解。好，你连别人吧。OK，祝你越来越好啊。好，感谢，我喜欢你啊。

户晨风：因为有些东西是在书本上学不到的，书本上学到的那个叫知识，但是在社会上混，你才知道什么是规则。这个规则不仅仅是包含法律，也包含其他的东西，知道吧？所以说有些事你真的是得自己去经历，得去社会上闯，你才知道对不对？你毕业了或者说提前毕业了是吧？天天抱着个手机玩，搁家里大门不出二门不迈的，那你对这个社会规则肯定是不知道的，这是一定的，是不是？那不是有一句老话说的好吗？叫读万卷书，行万里路，这是一样重要的。这是一样重要的，如果说你只偏向于某一方面，那是肯定不行的，对吧？你比如说你只在社会上混，你也不读书，那肯定不行啊，那你最后也是我觉得混不出什么头来。你没知识没文化也不行，你光有知识光有文化也不行，你对这个社会的规则没有认知，不知道这个社会是怎么运行的，那我觉得也不行。只能说两者呢尽量是平衡，当然它是不可能平衡的，只能说是尽量平衡。好吧？嗯，好，下一个啊。哎呀，下一个。

某网友：连谁啊？

户晨风：这个吧，你好，请直接表达观点。

某网友：啊，是我吗？

户晨风：嗯，直接讲。

某网友：哦，我想求户子教我一下，怎么有网不好吗？求户子叫我一下，怎么爆掉老头的金币？什么叫爆掉老头的金币？

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：就是不是老。

户晨风：曹头。

某网友：你是？我想问一下哈，就是家里老头还有一些金币，我们要怎么样才能把那金币给抱走？

户晨风：你的意思是你爹还有点钱，你想把你爹那点钱给搞走呗？是这个意思吧？

某网友：那可不是。我爹有点钱，他拿去乱投资，然后他拿去乱投资了之后收不回效益，那不就相当于如果被其他人骗的话，还不如拿给我，对吧？

户晨风：你爹开什么车？

某网友：啊，我爹啊？我爹不开车。

户晨风：啊，你爹不开车？没车吗？

某网友：有车。

户晨风：啊，那有车他开什么车呢？

某网友：他开北京现代呀。

户晨风：北京现代。嗯，做什么工作的？

某网友：做生意的。

户晨风：什么生意？

某网友：快消品。

户晨风：直接说嘛，没人认识你的，哎呀。

某网友：就是快消品批发零售，他把公司都给我了。

户晨风：批发零售类似于这种什么便利店类似的是吧？

某网友：没有没有没有，就是批发零售，我发现你不懂这个。

户晨风：批发零售什么？

某网友：酒水饮料，酒水饮料烟酒。

户晨风：有自己的门面还是有自己的公司？

某网友：有自己的公司，公司现在给我了，法人也给我了。

户晨风：公司有几个员工？

某网友：公司以前有三十几个，现在不行了，只有十多个了。

户晨风：十多个，一年营业额能有多少？

某网友：啊，前几年有个三四千万，现在不行了，只有一千多个了。

户晨风：一千多万营业额？

某网友：对。

户晨风：每年的利润能有多少？

某网友：5%不到，3.5%应该是，嗯。

户晨风：等于说一千万营业额，三十五万净利润是吧？

某网友：对对对。

户晨风：对，那你。

某网友：因为你要刨去员工的工资还有税啊这些呀。你母亲是干什么的？我母亲现在也在公司上班呀，她当财务，然后我当x总。OK，呃，你家有几套房？就是因为知道我为什么要叫你帮我教我帮我付钱的金币吧？因为就是前几年在房市最高的时候，我老爸在我们这买了六套门面。

户晨风：在哪个城市？

某网友：贵州。

户晨风：贵州哪个城市？

某网友：黔西南州。

户晨风：无名之地了，继续。

某网友：然后就是乱投资嘛，然后不是就是我因为我们是做快销烟酒的嘛，那个酒水的话，酒水的话就是他一直很迷信酒水嘛，然后最近又又用钱把那个把钱就全部用买了很多很多的那种酒，然后囤在仓库里卖不掉，知道吧？

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯，OK，囤的什么品牌的酒？

某网友：我们当地那个本地的知名品牌，贵州。

户晨风：纯OK，囤了多少钱呢？

某网友：那可多了，有个六七百万。啊，呃，我就这样说吧，如果就是说句实话，他以前是银行七星级客户，现在就是慢慢投慢慢投，已经掉到银行六星级客户了。就是如果不把他的这些断掉之后，我估计再过不久再投其他的就没了。包括现在我现在做生意的这个地方吧，哈，现在我用的这六个门面就是反正当时他连买带装修的话是花了五六百万个现金的，然后到现在租的话你知道租多少钱一年吗？多少钱？三千块钱一个门面一年。

户晨风：是这样啊，你是独生子女吗？

某网友：还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：很小很。

户晨风：小多大岁数？12岁啊？我有一些问题不知道方不方便问，可能涉及到你的家庭。

某网友：你问吧，不方便的我就不回答。

户晨风：你父亲离过婚吗？没有啊，就是说跟你母亲就是是原配？

某网友：原配。

户晨风：啊，他们俩关系好吗？

某网友：很好。

户晨风：呀，感情好不好？好呀。我这有个怀疑，我听了你这个描述，我感觉你父亲不像是投资决策的事物，我怀疑你父亲可能是说句不好听的，可能是外面有人。

某网友：那不可能，天天在我这看着的，不可能不可能。

户晨风：你先别否认我，你先别否认我，为什么呢？因为这个行为呀比较诡异。

某网友：知道吧？怎么诡异了吗？酒的仓库也在我就他放酒水的钥匙的仓库也在我这，即使这个东西卖不出去也有酒。反正房子钥匙也在我这，房本的话名字落了两个在我头上。

户晨风：你父亲在我看来啊是个人精啊，生意能做这么大，智商不会低到哪里去，就算踩坑也不会踩大坑，知道吗？前些年就是你所说的，我不会怀疑你，你所说的这些他前些年公司营业额三四千万我也都信，除非你撒谎影响了我的判断。好吧，那我接着说，就是你父亲首先是个人精，他绝对是很聪明的，不然生意做不了这么大，也做不了这么长久。

某网友：没有没有没有，我觉得他生意我觉得他生意这么大纯粹靠运气，好吧？就是因为当时我们带来某款白酒，那款白酒销量特别好，就靠那几年就赚了很多钱。

户晨风：好，你别急啊，别急。那么在这种情况下呢，做到今天是吧？那也可以说商海沉浮了。那有网友说那有很多有钱老板还开滴滴呢，像那种一般来讲都是投资股票或者说投资期货，或者说借高杠杆的资金最终资金的断裂，跟这个情况不一样。你家负债多吗？零负债？对，负债是零？你这个你确定不确定？公司负债呢？

某网友：确定确定，一手公司什么都由我一手来做。

户晨风：好，那么在这种情况下，花了这么多钱去买这种所谓的门面，包括买这种不知名的这种酒。

某网友：门面你所说没有，不是不知名，就是在我们这片区属于很强势的酒。

户晨风：好，我知道了，他就是不知名啊。那么根据你所描述这个情况呢，呃，买的这个门面啊，毕竟是小地方的门面嘛，啊，这个贵州一个这个哪里啊也叫不上名字。外加呢在买这种什么所谓的啊不知名的酒，就是这个行为在我看起来啊很诡异，很诡异。因为你买这个不知名品牌的酒，你买个几十万买个一百万是吧？我这个个人爱好，你毕竟你父亲还有钱嘛，这个我觉得这个无所谓的，就全当扔了买个开心嘛。买了这么多酒是在那没错，他找谁买的呢？他是找谁买的？因为我们。

某网友：都知道就是找厂家签的合同呀，当时我还去厂家里面一起签的呢。

户晨风：你找厂家签合同，他也是有这个销售。

某网友：有销售啊。

户晨风：对。

某网友：呀，所以说我卖不走啊。我告诉你户子，这你就不懂，你根本就不懂白酒这行业了。我这就能听出来，就是我们这白酒你自己去搜一搜贵州醇知道吧？你搜一搜贵州醇，这我不是乱说的。然后呢？你接着说，然后前几年贵州醇在我们这边还是属于比较畅销的品牌，然后一年的销售就是他们厂里面一年还是能卖两三个亿的销售的。然后因为又前几年就是我们这边搞大基建嘛，那个酒啊是真的好卖啊，就是我进价一两百的酒，然后卖个四五百一瓶轻轻松松的。还当时他买他们找我买酒就是还要排队啊，就是说快送来快送来，然后我说没货了，要明天给你送来，都是这样的。

户晨风：你先冷静一下，我知道你无论去买任何东西，你都得有一个人，对吧？这个厂家的销售或者说是某某部门，x总归是有某个人来带着你来买。当然了他这批酒他不一定有什么问题，我想讲的是什么？就是说你所说的这两个投资，第一个是买这个门面，这明显是很差的投资；第二个是买这个酒，明显也是很差的投资。就不一定是这批酒有问题，也不一定是这批门面有问题，但是这两个事情合起来，在我看来就不正常了，能明白我的意思吗？就是这是一个反常的一个行为。那当你把所有的合理的选项都排除掉之后，剩下的这个最不合理的选项，它就是最终的答案。我想跟你讲的是什么？就是说我个人严重怀疑，只要你父亲没有这个老年痴呆，或者说没有老年痴呆，我觉得就是应该不会做出这种事情的。我建议，我个人推测，就可能是有人了。我只是说个人推测，不构成任何这个行为建议。

某网友：那我就觉得，我单纯就是觉得他就是这方面出了认知错误。因为他是靠白酒赚的钱起的家，现在他仍然记得路径依赖，依然要靠做白酒呀。因为白酒这一行压款一直很严重的，比如说像他们现在茅台，茅台就是不说茅台哈，茅台是稳赚的，就是说五粮液还有蒸酒、蒸食物、喜酒都已经出现了严重的价格倒挂了，包括我们这一个喜酒的那个经销商知道吧。据我所知他不做习者x总代理了，他一年反正他的身家应该也有一两个亿的，但是他今年就突然宣布他不x总代理了。

户晨风：停停停，我说实话，你这些分析都是生意上的分析。我刚才跟你讲了，就一件事情不合理，我觉得可以理解人的判断失误；两件事情都不合理，那么最终这个事呢，排除掉所有可能的选项，留下来那个最不可能的选项，他就是最终的答案，好吧？就是你业务上是什么，我这些我也不懂，我也听不懂，我只是给你推理这个事情。就是你父亲挣了这么多年，他挣的钱去哪里了？你可以去了解，往这个方向去了解一下。他也不一定真的外面有人，好不好？他也不一定外面有人，但是我想跟你讲的是什么？就是他的钱去哪了，能明白我的意思吗？

某网友：你只要把他的钱，我告诉你，他的钱我都看着的呢，他的账户我都知道密码的。

户晨风：你首先你要把他的钱去哪了这个事情搞清楚，那么一切都迎刃而解了，能明白吗？

某网友：钱的流向就是最终的答案，好吧？我……

户晨风：所能推断的就是这么多了，至于说剩下的，我也不是福尔摩斯，我也不是谁谁谁。我只是说你父亲也不一定外面有人，我也不想影响你的家庭关系，我只给你一个想法吧，就是把这个钱去哪了调查清楚，你就能把整个事情给……

某网友：搞清楚了我还有一个想法，就是不知道能不能在直播间里面……

户晨风：说。嗯，你不知道的情况下就是不能啊，就你不知道能不能就是……

某网友：不能。你，户子，你知道一个知名酒叫喜酒吗？

户晨风：直接给他挂掉啊，下一个啊，下一个啊，聊久啊，直播间不聊久啊，直播间不聊久。您好，请直接表达观点。

某网友：是这样的，我觉得你在聊私有化的时候有点混淆概念。

户晨风：直接表达观点。

某网友：因为我觉得私有化其实保护的是中等级以上的利益。

户晨风：等一下啊，稍等啊，我们都喝喜酒嘛，是吧？那谁结婚了生孩子了不都喝喜酒吗？喜酒这个事很平常啊，对吧？这喜酒怎么了？这有什么敏感的呢？是不是咱们就是说谁没喝过喜酒？是不是孩子满月了，这个人结婚了，金榜题名了，是吧？那都喝喜酒。好，请讲。

某网友：是这样的，我觉得私有化和提高低收入群体的利益是毫无关系的，可能会是矛盾的。为什么？因为私有化它会让一些有头就是有能力、有头脑的人更容易发财，但是没能力的人呢，在私有化的机制下，他依然不可能发财，他依然只会被压……

户晨风：榨。

某网友：私有化……

户晨风：先停，我就是说你说这个话就什么压榨？我不同意。

某网友：就是有能力的人……

户晨风：有能力的人稍等啊，我说一下我的，咱们慢慢聊，不着急。你刚才说有能力的人会越来越有钱，那这才是一个正常社会。

某网友：那没能力的人越来越有钱，那这个社会你觉得正常吗？我知道你的意思，我的意思就是私有化它是还算比较公平的一个机制，对不对？对，但是我的意思是这种公平的机制它并不是保护低收入群体，因为它保护的是有能力的人，对不对？

户晨风：你说的这个不对，是保护所有人。其实是这样的，户哥我觉得你有点偷换概念，为什么？因为就像之前聊高中，比如说这种就是那种义务教育，这是给所有人上的，但是你就说有些人他上不了。

某网友：你现在又说他是保护所有人，但有的人他就是没机会。

户晨风：是啊，所以要把高中私有化，谁上谁给钱。

某网友：对，你又我用什么了？所以说所有的人都上不了高中了？这不是我要说的话呀，你没有听懂我的意思，那我继续说好吧？说啊，是这样的，我是觉得私有化的情况下，你就不可能去要求有钱人多交税去补贴穷人上学了，对不对？喂，户哥听得到吗？

户晨风：我听得到。私有化情况下……

某网友：什么？就是你就不可能去要求有钱人多交税去补贴穷人上学了，你可以这么去要求。

户晨风：我为什么要要求有钱人多交税呢？有钱人交多少税，那个税法上列的很清楚。

某网友：是这样的，就是说因为我们是很多有，比如说高铁什么都是公有，他会花很多钱，所以才让这些有钱人多交税。你一定是让这些都私有，那都私有，你觉得还让富人交这么多的钱是吗？

户晨风：那可以少交嘛，那我们……

某网友：都少交？对呀，我的意思就是他不交少了吗？我们可以把省下的钱用在刀刃上啊。你那有杂音。不是，他不是省下来的，我的意思是省下来的钱是什么意思？是让这些人少交，还是说他交的钱？不好意思，有一只猫，能不能解决？这会很吵吗？很吵，把它解决掉啊，这怎么解决掉啊？把它弄到屋外面不就行了吗？我就住一间屋子啊，这弄到屋外面这怎么搞啊？你就住一间屋子啊？那租房子，租房子啊，那你没客厅吗？这谁那么奢侈，这年轻人租房子还租客厅呢？你就一个就一间屋子，那你这个猫一间屋子也太正常了吧？不是，不是你就一间屋子，那这个猫就时时刻刻伴随着你了？那不是啊，你在屋里的时间比较小呀，少。

户晨风：呀，那你你有没有办法让这个猫安静下来？有没有办法？他现在已经安静了，你看他已经安静了啊。行行，我是这个意思吧？就是说如果啊，就是说你说这些公有的东西，就是说高铁什么的，如果不修了，事实上你的意思就是花不了这么多钱了，这个钱那你意思是穷人就是富人他还要交这么多钱吗？

某网友：他可以一直交这么多钱啊，对吧？我可以把省下来这个机制，他有点不太不太公平，为什么呢？因为本来本来这个富人他交了这么多钱，还能够建一些公共设施，比如说高铁什么的，他可以享受稍微享受一下。你意思他交了这么多钱了，这公共设施他也不建了，他就……

户晨风：没听懂？就是我的意思是你，比如说我，比如说户哥你吧，你是一个特别特别有钱的人，但是你交的税肯定肯定多，而且比例会很高。但是呢，你交的这个钱啊，他用来修了高铁这种福利设施，你是有机会享受的。现在好了，这些东西是税有的，你像说白了你什么都享受不到，你还交这么多钱，你愿意吗？不是，我现在坐高铁也没免费。

某网友：啊？不是，你看你有混淆概念，你是没有免费，但是你觉得高铁是亏的，什么意思？你觉得高铁价便宜？

户晨风：啊？不一定啊，不对不对不对，现在高铁是亏的，不是因为它定价便宜，而是因为运营效率太低了，建了很多没有用的高铁。

某网友：不是，我们之前我去跟你讨论了高铁，我想请问你这个高铁票价还能再怎么涨啊？还有这么贵的福利吗？你的收入是多少钱啊？你才不嫌高铁贵啊？高铁死贵死贵啊，哥们儿。高铁呢贵不贵？说实话，那我肯定我也觉得贵。我是想这么说啊，就说你首先我你觉得高铁亏，那我觉得他就应该是贵了，为什么？因为他不就是便宜了？因为他贵一点就可以上。你又说他修了很多没有用，就是比较偏的高铁，所以他会导致亏。但是事实上呢，你去看你之前跟你连过啊，就说他只有特别特别偏的，不只是特别特别偏的高铁，他是亏的，他很多都是亏的。就是他不是修到偏的地方他在亏，他修到别的地方就是发达的地方他也亏，他根本就没几条盈利的。是这样的，你说的所以他就不是因为修到偏远的地方导致亏了？修到偏远的地方是没客流，运营成本高才亏的；修到有客流的地方还亏，就跟客流没关系了，说明是运营效率低下，成本太高了。他成本的话有一说一，因为我做过高铁啊，就说第一他车上的东西卖的很贵，他的这个服务员也不是很多，他的成本我不觉得他还能降在哪？12306建这个花了多少钱？说实话跟高铁的比起来，他应该是算不到什么吧？一个公司是方方面面的，一个点一个点构成的。我现在问你，12306这个网站我建起来花了多少钱？不是，我真不知道。

户晨风：不知道吧，我也不能说出一个精确的数字。

某网友：大……

户晨风：概来讲，我看网上说的，不保证准确性，好像是0.6个小目标。

某网友：0.……

户晨风：6个小目标。

某网友：网页版我不好评估它到底贵了还是便宜了，因为怎么说呢？12306这个软件不是，这个软件是网页版……

户晨风：的这个……

某网友：当……

户晨风：时新闻很出名的，这个当时还有新闻的，非常出名这个……

某网友：事说实话，网页版我就真没用过。

户晨风：了然后呢？软件版是软件版，网页版是网页版，而且体验极差。我不知道你多大岁数啊，咱们但凡用过12306网页版的都知道这个使用体验极差，尤其是到春运的时候，还需要阿里云过来帮忙。

某网友：就是花了这么多……

户晨风：钱，最终效果很差。

某网友：一……

户晨风：个公司它是点点滴滴组成的，这边成本高一点，这边成本高一点，这边成本高一点，最终运营成本就特别高。你是什么时候用了这个网页版的？这个因为我其实压根就没用过。你没用过说明你还年轻，一开始12306根本就没转机版的，我就开始用这个APP去买这个车票了呀。什么我15年好像就用APP了，因为我压根没用过这个。一开始只有网页版，后来才有这个软件版。

某网友：那你这个网页版估计是很早很早之前了，很早之前它也有那段时期啊，你没经历不代表没有啊。

户晨风：不久啊，以前只有网页版。我从2011年就开始坐高铁，京沪高铁刚开通我就是用户了。你那个城市什么时候才有的高铁啊？

某网友：那我可能没了解过。

户晨风：这个啊，对啊，所以说你接触的晚嘛。那你要是今年坐高铁，你还觉得12306 APP好用吗？以前只有网页，能明白吗？

某网友：我知道，你是说很早很早以前确实只有网页，因为很早之前没几个APP。

户晨风：啊，久不久不重要，花钱才是最重要的。他这钱花了，你不要管他久不久啊，钱花了。

某网友：你得关注核心啊。我知道，我知道。没用过12306吗？你现在不是用过12306吗？

户晨风：12306好用吗？凌晨12点到早上5点维护，买不了票。你看一下哪个互联网公司敢这样针对客户啊？客户来买你的东西那是恩赐，是上帝，是不是来给你送钱来了？你凌晨12点到5点买不了车票，有这种事吗？这叫店大欺客。你淘宝凌晨12点到5点买不了东西吗？京东买不了东西吗？淘宝京东的流量是你12306一百倍都不止，一千倍都不止。做不好做不了维护就要关掉，你没能力做你就交给我来做，是不是？我的费用比你还低一半。你如果12306这个软件没能力来维护，没能力保证客户体验，你给我。我有这个能力，而且我收费还便宜。假如说你一年的成本是一个亿，我只要四千万，我只要四千万，你给我就行。

某网友：是不是？那户哥是这样的，就是说你说现在的这个12306这个APP啊，它除了你说的这个半夜它不运营之外，它有没有别的就是说有问题的地方？就是说它有bug还是说它的能力不行啊？

户晨风：用户体验差得很，你们用过吗？

某网友：我用过呀，因为比如说最近春运嘛，最近其实就在抢票啊。给我什么感觉呢？就是说这个流量肯定应该我觉得是比淘宝还要大，但是它不卡，我觉得。

户晨风：我不卡你就满意了吗？一坨屎。不是因为说白了就买票了，我可能就买一下票就完了。你觉得我对这个软件还有什么需求吗？

某网友：你可以对自己的这个用户体验降低，但是你不能降低别人的用户体验。

户晨风：你可以仅仅要求这个食物能吃，但是别人要求色香味俱全，没毛病吧？我举个例子啊，首先我不是12306的产品经理，我没有义务提出如何去改进，但是我今天既然你说到这个了，那我就跟你说如何改进。举个例子，咱们春运都抢票是吧？你候补他不跟你说你排多少位，他现在会有一个概率，候补到的概率，但是他不跟你说你排多少位，那你就无法做出一个准确的判断，只能盲目地去候补，有可能最终也补不到，有没有这种情况？

某网友：你为什么不显示前面有多少位呢？这是最直观的，是不是？

户晨风：没有毛病吧？很有道理。他做了吗？没有。这仅仅是一个小例子。我说了一个公司还是一个软件，都是有点点滴滴弄起来的是吧？我再举个例子，咱们都买过高铁票吧？那高铁票有时候比如说只剩五张，只剩十张，你想选靠窗的位置没有。那这个时候你能不能告诉我有什么位置？那我来选剩余的，可不可以？就像坐飞机一样，对吧？我自己选我想靠走廊还是想靠中间的，几乎不费什么成本。他做了吗？没有。他会随机给你分。我指的这些都是很小的个例。我说了，我不是你12306的产品经理，我没有义务帮你改进，但是你今天问我了，我什么都不说也不好，是不是？所以说我想讲的就是他花了纳税人的钱，但是做的是一摊屎。能明白吗？

某网友：花一半的钱。

户晨风：我花一半的钱，我就能做得跟淘宝、支付宝、京东的体验一样，我只需要一半的钱。另外我再跟你说一个，大家都用过12306吗？对吧？都不用过来讲。你比如说你查询你的购买记录，你乘车历史只能查过去三十天的，更久的查不了。你比如说12306，逢年过节能不能出一个特别活动啊？对吧？过去30天，过去一年，你分别坐过哪些高铁，去过哪些地方，就像支付宝、淘宝做的这些每到过年年底的活动一样的，让用户回顾一下。他也没有，什么都没有是吧？做个地图给用户标明起来，你这一年去过哪些地方，点亮哪些地方，不好吗？做了吗？说白了，12306它不向你用户负责，就这么简单。我说的这些就是不需要是个特别优秀的产品经理，你就是个正常人，你都能想到这些，什么都没做。

某网友：知道吗？因为你。

户晨风：因为为什么？因为你不重要。

某网友：因为你不来买票，它照样能活下去，知不知道？

户晨风：因为我想说一下这么一个事情啊，就是说你说的这个12306不好用，他可能是确实存在的。但事实上呢，他现在其实有一些私有的东西，私有的这个伪造的，你可以说他不是12306，但是他也能买票的这么一个东西啊，他其实做的挺好的。他肯定是不是官方的，但是呢，但是这有个什么问题呢？就是我在用这个软件的时候啊，他如果想让我去买到票的话，他往往让我加钱。你加钱享受了更好的服务体验。

某网友：对吧？对，所以是这样的，你知道吧？就是不见得是坏事啊。大家如果去如果是私有，他就会有这个问题啊。就是比如说过年啊，大家一起去抢这个高铁票，我可能愿意，如果我愿意多花200，有人不愿意多花这200，那可能高铁票就是我的。就是说本身大家本来是公平享有这个东西的，但是事实上现在就变成了谁多花钱谁享受了，这是最公平的。但是我知道，我还是想说的那一点就是公平，它不一定是保护了那些低收入的群体。

户晨风：低收入群体它的问题是因为低收入是负担不起，那么我们的核心解决办法应该是解决它的低收入，提高它的收入。

某网友：这个问题它一直在解决，它无论是私有还是公有，它都解决这个问题，你记住。

户晨风：私有这个私人企业，他按照市场价招聘就可以了。我说了，穷人的问题是因为他穷，根本的解决方案是提高他的收入，而不是让别的企业损失自己的收益。

某网友：我明白，我明白，我支持你这个观点。

户晨风：另外我再跟你讲啊，12306有多恶心？我不知道你们什么时候开始用的，那我用的时候就早了。因为我在江苏镇江长大，那2011年京沪高铁开通就路过我，可以说我是第一批高铁用户。那个时候我当然什么时候开始用12306，我记不清了，反正很久了。一开始12306上面它是没有中转的，就是说你比如说我举个例子，我买一个比如说镇江到广州的，或者说南京到广州的高铁票，那它直达的卖完了是吧？然后你就买不到票了，没有中转，它不给你任何中转的信息，只能你自己去查哪班到这儿是有位置的，然后在这个站台可以中转，中转到下一班，你得自己去查，或者说去第三方网站，它会给你中转信息。12306他没有，12306有中转是后来才有的，过了很久。你说恶心不恶心？咱们年龄小一点的网友根本就不知道这些事。12306他是开发了很多年，各种问题，各种问题解决的效率极低，很逆天。

某网友：嗯，候补，候补我知道。但我看你刚才表达了一个观点啊，就是说你说私有化情况下，老板按市场价去付给这个大家这个正常的工资，对不对？那比如说我看直播间有人讨论过这个比亚迪，对不对？就是说那他们在吐槽这个工资或者待遇特别差的时候，户哥你对他们表示同情，或者说你是支持他们表达这个觉得比亚迪就是这个待遇差是这个问题吗？是这样的，你觉得就是说他们这些就是待遇差，说白了就是他们支撑能力的问题，还是说这个比亚迪他的这个就不按市场价给呢？你觉得？

户晨风：这个要分情况，为什么呢？你比亚迪作为这么大的企业，你首先得守法。无论是雇佣劳工还是说他开工资，你得遵守法律。

某网友：遵守法律。

户晨风：在遵守法律的情况下呢，我不予以批判。我觉得只要人家遵守法律，提供工作岗位了，就可以了，这就是个好事。

某网友：明白，户哥。也就是说我想跟你讲的是什么？比亚迪也是个小企业，它挺大的。

户晨风：我知道它挺大的，它的力量就是以微乎其微。这你是跟谁比啊？哎呀，你听我讲，他铁定他能雇佣多少人啊？十万人，二十万人不得了了。他也是市场中的一员，知道吗？我就说到这吧。

某网友：明白了。

户晨风：明白了。

某网友：那其实我是不是可以这么说？

户晨风：我读个SC啊，稍等一下啊。这个反向非火星，xxxx总说，胡子说的通透，尽信书不如无书，经历社会就会明白，书本只是辅助。是这样的，xxxx总，咱们经历社会也得经历，读书也得读书，两个必须得相融合才行，缺一个我觉得都不行。xxxx总说，有能力的人多赚钱，普通人也能有赚钱。有一种情况，有能力的人没有动力，普通人也没有机会。是这样的，就是我觉得一个正常的社会就是有能力的人赚更多的钱，对吧？这样子普通人也有机会去挣钱了。当有能力的人都挣不到钱，普通人更没机会啊，唇亡齿寒的关系。xxxx总说，胡子，你多久没换衣服了？你来和我住一起吧，我帮你洗衣服照顾你，亲亲。我的天哪，兄弟们，我要去澳大利亚了，我是不是成都直飞悉尼啊？xxxx总啊，成都有直飞悉尼的机票，我知道，因为我经常坐飞机嘛，航空公司给我经常推送消息，成都有直飞悉尼的机票啊。xxxx总说，45%的税还少吗？哥们，你可以和别的地方比一下，一半了还要再多吗？是这样的，45%的个人所得税已经顶了，哥们，没有办法再更多了，这不可能的。你再更多的话，那还有必要挣钱吗？那个有钱人是吧，他还有必要再挣吗？他就不挣了。xxxx总说，连我连我，我来解决穷人根本问题。好的，马上，xxxx总，马上好，你讲吧。

某网友：是这样的，我刚搜了一下这个比亚迪，他的这个员工啊已经超过了50多万了。嗯，就是说就这样的，就是说首先嗯就是说这些人就之前我看过有一个这个B友啊，他在吐槽这个比亚迪待遇特别特别差的时候，你是否觉得这是一种正常的这种市场化私有化竞争？就是他该得的，那你觉得啊？

户晨风：是这样啊，我说了，只要是比亚迪遵守法律，然后呢在遵守法律的情况下给他开工资，开工资我觉得没有问题的。

某网友：对，我觉得你这个观点很对。但是之前这个B友在吐槽的时候，我看你好像并没有把这个观点说出来啊。

户晨风：我一直以来都是这样的观点。

某网友：但是我震惊的是什么？你表示震惊啊，你表示震惊好像就是跟他一样去觉得比亚迪做的不太对啊。

户晨风：因为你得看当时的情况啊，当时这个B友讲了他的工作时间是远高于八小时的。

某网友：那么。

户晨风：这个遵守法律了吗？我不太清楚啊。

某网友：有没。

户晨风：给加班工资就比亚迪，作为这么大的企业，我觉得他手法是肯定的吧？是吧？另外呢，根据就是之前的切片的这个币友所讲，比亚迪并没有给他买五险一金。那么根据法律来讲，他也得买的。当然了他可能是劳务派遣过去的。

某网友：没有，他是劳务派遣过去的，就是通过一个外包公司，他跟比亚迪感觉好像就没有直接的关系了呀。

户晨风：对，但是这个东西是否违法我不清楚。

某网友：就是劳务派遣的东西是否违法？

户晨风：我不清楚。

某网友：那是没有违法？

户晨风：没有违法。另外我想讲的是什么？比亚迪作为这么大的企业，我不对它进行道德审判啊，我说了你只要合法，我不进行任何道德审判。只是我个人觉得，你一年挣这么挣大几十亿上百亿，对员工这个上面，我觉得有点太磕磕缩缩了。

某网友：这不就俗话不都会这么干吗？

户晨风：那不一定啊，那我也能给你。我觉得他不一定，但是如果我作为一个有钱的老板，我想干我就可以干嘛？那是有话就他不可以这么干吗？可以这么干啊。我说了，只要你守法就行，可以这么干，没问题啊。你还有什么想讲的吗？

某网友：那我行吧。那我其实想总结的一点就是说，这个是有话呀，就老板他挣的钱越来越多啊，他不一定非得给员工提高待遇，这会导致巨大的这个穷的越穷，他不是穷的越穷，富的越富啊。为什么？因为比如说我作为比亚迪的老板，我车卖多了，挣的钱多了，我没必要去给这些员工福利。因为为什么呢？因为你不来还有别人来吗？也就是说他这个看是很公平，但其实是偏向有钱人的公平。

户晨风：嗯，好，你还有什么要说的吗？

某网友：嗯，那我还可以再说一点吗？

户晨风：你说吧。

某网友：我不想反驳你了。

户晨风：嗯。

某网友：我其实挺想听你反驳的，我们俩时间足够。

户晨风：连了20多分钟了，可以了。

某网友：行行，那我如果一直说你不回复我，我还说个啥？

户晨风：那就连到这吧，好吧？行行行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜。因为他的下一个，下一个连谁啊？

某网友：你好，请讲。

户晨风：喂，没事，到我了，请讲。

某网友：稍等。

户晨风：我读SC。千寻说，连我谈谈医疗方面的问题，不赞同你。好的，马上请讲。

某网友：喂，你好，我是想说一下关于中医的问题。

户晨风：你把耳机拔了，不要用你的耳机。

某网友：喂，现在可以吗？

户晨风：可以了，直接表达观点。

某网友：慢有回音，我就认为中医……

户晨风：慢有回音？什么手机？

某网友：就是一个小米的。

户晨风：小米是吧？把耳机插上吧，如果设备有问题的话。

某网友：稍等一下，要是设备有问题就叫别人。

户晨风：你把耳机插上。

某网友：现在可以吗？

户晨风：可以了。不要麦克风，不要离那么近。安卓都是一丘之貉，安卓机不存在高端不高端的，安卓机都是一丘之貉，知道吗？同属于工业垃圾。

某网友：请讲，我就是想说一些关于中医的问题，然后不要吹气，不要对着吹气。

户晨风：其实吧，关于中医，您对于中医的看法就是您反对中医主要是因为什么？是因为它不符合科学吗？第一，副作用不明确；第二，有效性无法证实。

某网友：不要吹，不要吹，你老吹什么玩意呢？你什么卖啊？你那个耳机什么品牌的？

户晨风：其实我这耳机就是一个价格也挺廉价的一个耳机。感谢八x总，感谢八x总。你能卖怎么老有这么大吹的声音？你卖你耳机什么品牌的？

某网友：就是一个很廉价的品牌，什么品牌我也不知道，反正不是很著名，我也没注意。

户晨风：不要吹气，接着讲。

某网友：反正您反对中医主要是因为它一个是副作用不明确，然后还有一个就是关于有效性无法证实。有效性无法证实，但其实关于有效性无法证实这个问题……

户晨风：不行不行，你麦太差了，连不了好吧，再见。

某网友：麦实在是太差了，不好意思，拜拜。

户晨风：哎呀，我也不是说对安卓用户有多大的怨气，真不是这样的。我上麦的还没一个苹果用户有回音的，咱们连了就几百个网友了吧？上麦的没有一个苹果有回音的，我真不是说这个对安卓用户怎么怎么样，我对安卓用户没毛病，我只是针对安卓。安卓用户对吧，也是我的一时父母，我只是针对安卓这个安卓这个真是，我真是。下一个。

某网友：啊，请直接表达观点。又是我呀？对对对，我就想，我就想聊聊那个，就是我是做快捷网的，我想聊聊。

户晨风：我说呢，下一个啊，我这个记忆力不太好啊，我都不记得我连过你了。下一个啊，看连谁啊？你好，请直接表达观点。

某网友：能听到吗？

户晨风：嗯，直接讲。

某网友：你好，你之前不赞同中医，我不认同你的观点。我来讲一个例子，就是说《神农本草经》中有一句话说，柳枝根皮枝叶菌可入药，然后呢说他有外敷可治牙痛的功效。就是说这个柳树他可以治疗疼痛，然后呢就是说后来法国的药学家从柳树皮中分离出了这个水杨苷。

户晨风：感谢西x总，感谢西x总。

某网友：感谢。然后呢就是说这个水杨苷他可以发现这个水杨苷他能够治疗疼痛，然后呢后来一大堆科学家把水杨苷水解变成水杨酸，然后就说水杨酸可以发现水杨酸可以治疗疼痛。后面的话再将水杨酸乙酰化，就是大名鼎鼎的乙酰水杨酸，也就是阿斯匹林了，对吧？就说这个例子表示什么呢？就是说中医根据经验，就按照经验总结经验，表明这个柳树皮可以治疗疼痛，然后呢并不知道为什么，就是只是把柳树皮当做一个黑盒子，然后呢只关注它的功效，不关注它的具体的成分和结构之类的。然后呢后面用按照现代科学的那套就是化学的方法，分析化学的方法来从里面来明白他的这个成分，从而确定出他的哪个成分具有这个治病的功效，从而可以研发出西药，对吧？嗯，所以的话呢我就是说，所以说的话这个中医他是有意义的，你你觉得呢？就是说因果倒置了。

户晨风：能听到吗？不对，因果倒置了。你是因为有了阿斯匹林，有了水杨酸，才倒过去去所谓的中医古籍里面去找因，找这个所谓的古方能。明白什么叫因果倒置吗？你如果真的看过中医古典就知道，古医古方里面说能治疗疾病的所谓的方子太多了，万物皆中医中药，知道吗？不差你一个什么柳树枝这些东西。有多少是有用的？几乎可以忽略不计，都是没有用的。

某网友：你说的这个我能理解，就是说中药就是中医把很多东西都规定为中药是吗？对，那么所以说的话……

户晨风：停停，你这个所谓的水杨酸的提取，你可以去自己百度一下，水杨酸的提取是极其复杂的化学方式，跟中医没有一分钱的关系，一毛钱关系都没有。另外我再跟你讲，柳树皮是无法止痛的，牙疼了也是无法通过药物来进行治疗的，如果有只能缓解疼痛，比如说止痛片，你用那个柳树皮也止不了痛的。牙疼了得有牙科，不好意思跟你讲一下，中医是没有牙科的，中医从自古以来没有牙科，知道吧？就是你牙烂了在中医里面就烂了，没有任何方法。你知道我们这现代牙科的起源是什么吗？就是一个加拿大人在成都创建的华西医科大学的前身，他把牙科带到了我们这，所以说华西的牙科是亚洲第一的牙科，知道吗？

某网友：你说这个我当然知道了，对，你说说我能理解。所以说你说就是说如果要证明中医有用，需要用现在的就是说什么双盲试验之类的去证实这个，我是支持的，对吧？但是你就是说你不能说就是中医全都是没有用的，你能理解吗？

户晨风：那就是没有用的，有时候用情举例。

某网友：有什么用情举例啊？那举例评论说他有用的你闭脸就说他有用的？好吧好吧，不好意思，我不是这个专业的，我也不太清楚。你不是中医这个专业的，你是西医专业的吗？不是。但是你能举出无数个西医有用的例子。对我认同。

户晨风：这不就行了吗？哪个好哪个坏，哪个有用哪个没用，很明显的。

某网友：怎么说？就是说我的意思是什么呢？就是说西x总感谢FA，你开发新的药的这个过程，我的意思是开发新的药，不好意思我也不是这个专业的，我也不太清楚好吧？你可以不是这个专业的，你回去想想，讲国际就行了嘛。我的意思是，中医是根据经验总结出一些药材能够治病，但是不知道它的成分是什么，我们用分析化学的方法分析出它的成分到底是什么，其中哪些起了治病的作用，这个对于就是说可能可能啊，我说说可能可能对于新药的研发有帮助，只能这么说。

户晨风：这是一句正确的废话，听起来有意义，其实没有意义。因为你既不了解中医，也不了解现代医药学。中医的所谓的方子太多了，几万十几万个里面各种扯淡的方子，比如说蝙蝠的祥人中黄，甚至一些某些器官说的都违规的，甚至是头发烧成灰，就是各种各样的东西，万物皆是。就是你说的是正确的废话，你现在通过现代医学找出来了某种从植物里面提取出了某种有效物质，然后你就去翻那些所谓的古书找各种依据，这中间没有任何的联系的，知道吗？假如说我说假如一本古书里面，你别说它有50%的这个所谓的方子有效了，或者说50%的方子起某些效果，然后呢启迪我们现在的医药对吧？跟进研究。如果你真的去看你就知道了，他们十万种方子连0.1%、0.01%所谓的启迪都没有。我们现在的药物是化学合成的，现在提所谓的从植物里面提出的药物都少了，就纯化学合成，不需要提取，提取成本太高了。

某网友：对啊，合成我知道，但是你怎么知道什么样的结构有治疗疾病的作用呢？

户晨风：实验啊，小白鼠啊，老鼠又不值钱。

某网友：但是这个有机化合物它的结构是相当复杂的，你如果本来啥都不知道的情况下，你要去试的话，其实要做相当相当多的实验，你懂吗？

户晨风：对啊，所以说化学药很贵，一个化学药的成本是十亿美金。

某网友：对啊，对我的意思好吧？你说对，我的意思就是说中药它对于这个就是判断哪一种什么样的化学成分对于治病有用，可能有一定的帮助。

户晨风：有帮助毛线呢？古代都我们这古代都没化学，感谢西x总啊，连化学都没有，有帮助什么毛线呢？帮助你在做梦吧？你拿什么写化学方程式啊？拿八古文写吗？

某网友：对啊，古代的中医对于物质对于这个药物它的成分是什么，它是不知道的，但是呢是根据经验总结出它对治病有用，你能理解吗？

户晨风：没有，总结不出来，啥也总结不出来。它连最基本的临床这种概念都没有，连最基本的统计学都没有，连对这个地球的认知都是天圆地方的，你还指望他对药学有认知啊？

某网友：怎么说呢？就是说，你看，把所有的中医，就是说医药药方，你首先要确定它现在有没有用。你说有些药方没有用，有些药方有用，是吧？我们先就是说先要做类似双盲实验之类的，先要确定哪些药方是有用的，哪些药方是没有用的，你能理解吗？然后把有用的药方，用分析化学的方法分析它到底是什么成分，然后再用动物实验之类的确定哪些成分有用，你能理解吗？

户晨风：对，你说的这个很对。

某网友：要先双盲实验确定哪些药方有用，再对有用的药方确定哪些成分有用。

户晨风：对，你是个中医黑。就当你说完这些话之后，你就是个中医黑了。

某网友：我怎么是中医黑了呢？我是说中医有用，因为……

户晨风：当你说完这些话的时候，你已经是中医黑了。就无论你承认与否。

某网友：是什么意思？中医黑是什么意思？中医粉又是什么意思？

户晨风：就是这个意思。当你说完这个话，通过双盲实验来测定哪个有效哪个没效，就是去验证它的有效性的时候，你已经是中医黑了。

某网友：不对，中医跟现代医学不是对立的，你能理解吗？

户晨风：我能理解。

某网友：我是说要用现代医学的方法验证中医。

户晨风：因为咱们俩都是有逻辑的，我能理解你，但是你已经是中医黑了，能明白吗？

某网友：那我就是说用现代医学的方法先验证中医，然后把有用的部分去为我所用，对于开发新药可能有些帮助，你能理解对吧？我能理解，你说的很对，那不就行了吗？那不就说明中医有用吗？你为什么说中医没用呢？

户晨风：对啊，但是没有人这么做。

某网友：那就这么做呀。

户晨风：没有人这么做啊。

某网友：那现在中医，现在不是，现在那些中医的专业……

户晨风：我知道这么做是对的，你知道我也知道，但是没有人这么去做，你猜猜是为什么？

某网友：那么现在中医的专业，他们也研究的不就是这些吗？不然是哪些呢？

户晨风：研究啥玩意研究啊？卖中成药不比研究这个挣钱？

某网友：啊，我有这个经……

户晨风：历，我去卖个中成药不好吗？

某网友：不不不，我印象中中医方面的科研很多都是做这类的，就是用分析化学的方法去看中药到底是什么成分，然后去分析哪些成分对治病有用之类的。

户晨风：也许有这些研究，我不否认，也许有这些研究，对吧？但是跟我们患者没什么关系，因为研究意味着有可能研究得出来，有可能研究不出来。那么现实情况是什么呢？现实情况是迄今为止，没有任何一款中药或者中成药能够通过你刚才所说的有效性的测试，就是临床实验。

某网友：没……

户晨风：有一款也没有，对吧？我们不用管他是否在研究，因为我们是消费者，我们是患者，我们只管吃就行了。那么结果就是没有一款成品，能明白吗？这就是结果。我读下SC啊，别着急。xxxx说：天天说私有企业老板是唯利是图，那都变成公有的了，你能进国企吗？撒泡尿好好照照。这个点题了，撒泡尿好好照照，x总点题了，SC和这个人生直接互相对应了。xxxx总说：别拿传统医学碰瓷现代医学，你分析出来的，过了双盲实验，它就是现代医学。是这样的，你分析出来的，你过了双盲实验，你跟传统就没关系，你有效性什么病理毒理化学方程式……

某网友：我的意思是说，中医不一定是传统医学，你懂我的意思吗？就是说我是支持现代医学和中医的，对吧？我不是传统医学，我这是现代医学和中医。

户晨风：xxxx导x总说：你有没有那个VX或者什么群呢？一晚上我一个SC都发不出来，我说话这么难过。什么导x总？我真没就是说什么，这个我不敢有。我以前有过，我之前说过，我以前在斗崴的时候有过那种群，他们非要让我搞，我搞了一个，好家伙把我吓坏了，里面聊天都不避讳，啥都不避讳，你不避讳到最后不找我吗？我直接解散了，我不会有那种群，大不会的。你好，生存者。对了，那个导x总，你要是SC发不出来，你可以发SC然后给我发私信，这样子就可以了。你好，生存者。生存x总说：护士能解释下现在的中医药大学本科中医专业中医三甲医院为什么能够存在吗？解释不了，我无法解释为什么会存在，为什么呢？嗯，你如果学过历史，你应该知道啊，你这个能让我怎么解释吗？是吧？我这个就是解释不了，哥们啊，我就无法解释，我就无法给你解释。xxxx总说：我是化学生啊，你提取有效成分，你提取有效成分纯品验证已经是现代科学了，就像乙醚萃取氢酵素，是这样的没错。跟你所谓的古代的没毛关系，你拿那个所谓的水煮煮那个什么羊柳汁羊柳皮煮青糕，你能煮出你煮出那个水能提取到什么有效成分？你那个浓度能有多高？

某网友：能提取到柳干呀。

户晨风：你……

某网友：说吧，能提取到柳干呀，不是不是不是，水洋干呀。

户晨风：水……

某网友：洋干在水里也就是水洋酸了。

户晨风：呀，浓度有多少？

某网友：浓度少，那也可以用分析化学的方法。

户晨风：还不如杂质呢，就是低到比杂质还要低，没有意义啊。

某网友：就是杂质是确定不能用来治病的嘛，对吧？再从浓度少的这些来先做动物实验嘛，然后就可以发现，就是说，比如说某个比较少的成分能够治病，对吧？那就行了。

户晨风：我本身化学就差，我说句不好听的，我连初中那个什么化学键我都搞不清楚，你比我的化学还差。我都说了，水煮煮出来那玩意，它里面的有效性成分太低，低到可以忽略不计，你去做毛实验呢？做你做毛实验呢？做你连这种最基本的思维都没有吗？另外这成本也太高了。

某网友：是不是？那你直接做，你在使就是说，如果是在什么都不知道的情况下，就是说没有任何在本来不知道的情况下，你去在很多种结构里面去试的话，其实这样的成本也是很高的呀。

户晨风：这样成本反而是最高效的，因为全世界的药厂都在用这种方法。现在有AI了，通过AI去试，去所谓的合成这些，效率一直在提高。现在的药企普遍都接受AI的辅助。现在研发药物啊，我看到的这个报道啊，就是说现在研究一种新药已经提升到五到六年了，就计算机辅助是非常厉害的，AI辅助让这个药物研发周期缩短了将近一半。

某网友：对，计算机辅助这个确实是挺好，我也有所听说，也行。

户晨风：吧，你是学什么专业的？

某网友：这是我的隐私，不方便透露。

户晨风：我发现怎么有啥不方便呢？当然我尊重你，你要不愿意说就算了。那我能问一下你多大岁数吗？

某网友：只能说20左右。

户晨风：20左右，对。那你在哪个城市呢？

某网友：那你看我IP位置。

户晨风：我看不到，一个手机直播直接说。我发现怎么上个麦没人认识你的，连我知名度这么高，去街上都没人认识我，洗个脚都认不出来。是不是前台说户哥来了，给户哥拍个照，户子来洗脚了。我这么相比较你而言，我这么出名，我出去洗脚都没人认识我。

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，你不愿意讲没事，我尊重你。好，再见，拜拜。

某网友：等等等等，你还有什么观点吗？

户晨风：没啥观点了，没啥观点了啊。好，再见啊。二楼的都认识的x总，不简单的x总，你还这个x总啊？二楼啊，这一看都是一个老洗脚的了，老洗脚的了。好，下一个啊。你好，请直接表达观点。你好，嗯。

某网友：你的麦声有点小，好好好，我调一下好吧？嗯，我对你私有化的这个中医，我中医这个观点表示不认可。嗯，因为什么呢？我的祖母就曾经在这个接受过中医的治疗，他从一个癌症，当时判那个做过CTBX，做过那个肺癌，只能活半年的情况下，中医让他活了五年，现在还在这个人世。所以说我对中医是非常的喜欢的，我不知道你们对中医为什么有那么多恶意，可能是说你们被庸医给坑了，但是我仍然坚信这个世界上还是有好的中医。所以说我不认可你这个观点。

户晨风：是我每天晚上都能听到这样的故事，就是我的谁谁谁被确定半身不遂了，活不过半年，我的谁谁谁治不好了，医生束手无策，然后呢去某个地方找了一个老中医，吃了几副药马上就好了，瘫痪呢也不瘫痪了，站起来就飞檐走壁，对吧？100米跑近8秒88，半身不遂的直接起来跳科目三是吧？癌症也不癌了，癌细胞也看不到了，腰也不疼了，腿也不酸了，直起不来也有劲的。就每天晚上都能听到这种传奇。

某网友：是这样的是这样的，我这个这两天有点发炎，鼻子有点发炎，图字可能不太清晰，你们见谅。我说一下啊，我曾经在浙江大学读过研究生，知道吧？听我说完，我读研究生的时候啊，我们导师曾经就是，我问过我周围很多同学导师，他们对中医这个态度也没有你的观点这么激烈，可能说他们认为中医有一些不好的地方，但是并不是说他们就认为中医应该取消。你怎么看呢？因为他们的认知肯定比你强一点。

户晨风：对吧？那也不是，你凭什么说他们的认知比我强呢？他们也许在他们的专业领域认知比我强，但是在其他领域他认知不一定比我强啊。你为什么会认为他们的认知会比我强呢？

某网友：因为他们接触这个先进的国际，就是他站得高看得远，他们比你位置高，肯定比你看得远。

户晨风：你是这样认为的是吧？对啊，那永远都有人比你的所谓的位置更高，永远都有人比你所谓的位置更高，那这怎么说呢？

某网友：你这个太抽象了，你认为他们的位置高，但是永远都有人比他的位置更高啊，是这样的。

户晨风：我就拿我的……

某网友：中国举例，等会，你没回答我的问题。

户晨风：你认为他们的认知比我高，那么你就是诉诸权威了，那我就应该认同他们了，因为他们站得更高看得更远。那永远都有人比他的所谓的站得更高位置更高，就位置高不代表就是所谓的你这个社会地位高，位置高不代表有道理。

某网友：好好，我们暂且你说的对好吧？暂且……

户晨风：算你认同，不是不是什么暂且不暂且，你认同不认同？

某网友：我认同我认同我认同你这个观点。我继续说啊，我继续说啊，比如说我我祖母吧，她去那个医院不是说什么小诊所，也不是说什么赤脚医生，她是正规审核审核手续都有的，手续齐全的医院，而且是一个不小的诊所，对吧？不小的……

户晨风：诊所是诊所还是医院？

某网友：就是中医诊所。不是你你祖母是吧？对对对，多大岁数啊？他得七十多了，快八十了，这是五六年前去这个去喝的中药，我知道他在哪里。

户晨风：被确诊为肺癌的，他在你们家一个区级医院吧？区级医院。

某网友：他在你们的一个区级医院被确诊为肺癌，而且大夫说活不过三个月还是半年我忘了，然后呢然后你们就放弃治疗去看中医了？

户晨风：因为对啊，他大夫说这个没用了，只能活三个月或者半年，然后就去找办法去看中医，到了试试看的心态。我想问一下你在哪个城市啊？

某网友：我在浙江，浙江哪个城市？

户晨风：我就在浙江啊，浙江哪个城市？浙江就是城市啊？浙江哪个城市？我就在浙江什么哪个城市？不是哥们，咱们这么难沟通吗？浙江哪个城市？我没懂你什么意思啊？怎么怎么一个哪个城市？浙江是个省啊。

某网友：浙江是省吗？浙江是个市啊，你上网查一下，浙江是个市啊。

户晨风：不是浙江大学读研吗？你……

某网友：对。你在浙江哪个市啊？浙江是个省啊。我就在浙江啊，我就在浙江。你在浙江哪个市啊？我在校区啊，什么哪个市啊？我就在浙江啊。你在浙江省哪个市啊？我在大学校区里，怎么这么难沟通啊你？在浙江首先是个省，能明白吗？浙江大学在浙江省里啊，对吧？你看你这个，你这个咬文嚼字没有意思，你听我说。我浙江咬文嚼字啊？浙江咬文嚼字啊？那你去上大学，你去哪个地方上的？你去浙江大学上大学，你去哪个地方上的大学？就宰着立着呢，我知道他在哪个哪个地方啊？浙江大学在哪个地方啊？那我不知道，那我不知道，反正浙江大学就宰着呢。不是，你不知道你怎么去浙江大学读的研究生啊？我本来我就宰着读研啊，我推荐过来我就读了嘛，我现在还在这个这边呢。不是，你去浙江大学读研，x总得从你家到这个地方吧？你这个地方在哪呢？浙江大学这个地方在哪呢？这个地方呢，我还真不太了解。你突破人的认知啊你，那你跟你家人联系怎么办？你家人问你在哪，你怎么说啊？我在哪？我就在浙江大学这个研究生啊，我就在浙江大学校区里啊。你在浙江大学哪个校区啊？东校区那个雅光学院。是这样，听我说啊，听我说，我想问一下你，你真不知道浙江大学在哪个市吗？我不太清楚啊，卧槽，你要说这个事，他不出名也就算了，你这……你听我说完，你先听我说完，对吧？聊中医呢，中医他这个东西啊，他经过全套的CT，你等一下。

户晨风：等一下啊，那我想问一下你的这个所谓的祖母，他是在哪个哪个区的医院确诊的？

某网友：在这个铁锡区，铁锡区对，沈阳吗？不是沈阳，哪里在山东？山东蒙城县，蒙城县铁锡区。

户晨风：蒙城县铁锡区？融城县铁锡区？融城县铁锡区对。医院是个几家医院啊？

某网友：这我不太了解，反正就是我们这边应该是个二甲。

户晨风：应该是个二甲。荣城本来就是个很小的一个县级市，也就是个县，县级市嘛，县级市下面一个区的医院应该是个二甲。

某网友：就是可能说你说的对，这个中医确实……别急别急。

户晨风：别急，你外祖母在这个荣城区，荣城区这个区医院里面做了什么检查？

某网友：所有检查都做了，举例的CT、B超，它是肺癌，我不太了解，反正所有检查都做了。那个主治大夫说三个月，然后主治大夫说三个月对，那个片子现在还在。

户晨风：是这样啊，就对你说的这个事啊，我是抱严重怀疑的。我一般来讲啊，上麦的咱们网友们上麦啊，我都不会说别人撒谎的，但是我可以直接的跟你讲，你这个大概率几乎是百分之百撒谎。为什么呢？就如果说你确诊得了肺癌，因为我身边真的有人得肺癌的，而且还不止一个两个，都是很亲近的人。就如果说你真的得肺癌，首先呢，你光一个CT是明显不够的，那是最基础的。其次呢，你还需要做一个类似于什么PET-CT，或者说啊有些需要穿刺，就活检就需要做的。这个检查呢是很复杂的，而且你这个二甲医院呢，他不一定有这个资质去做PET-CT或者是去做活检。

某网友：活……

户晨风：检。

某网友：等……

户晨风：一下，什么叫没有资质去做呢？就他没这个能力做PET-CT，或者说他做不好。然后呢，比如说做活检，对吧？活检是什么呢？就是说拿个针插到肺里面去找这个，测一下到底是不是癌症。当然不是说所有的都要做啊，但是非常普遍的需要做，这样来确诊他到底是不是这种。像活检包括这个PET-CT，一般来讲都需要更高级的医院去做，至少啊，咱们别的不说，至少是个市级三甲。你们县级的三甲都不一定有这个能力去做，因为这个还是比较考验技术和水平的。就所以说你说这个事呢，我可以几乎百分之百肯定你在撒谎，我几乎可以百分之百这么肯定。因为CT啊，就是你去做这个肺部平扫，因为我刚做完嘛，它是一个非常大概的一个，就是它很大概很模糊的，相比较PET-CT而言，它是非常的模糊的，知道吗？就如果说一个医生仅仅凭借你这个CT或者说验验血，就判断你这个肺癌三个月就挂了，那我觉得如果这个事是真的，你可以直接打电话打什么相关部门电话直接举报了。你如果说这个事是真的，我个人来讲，我觉得我甚至不介意帮你拍一期视频。

某网友：我也不介意，因为我这个当时那个阴影好像是现在还在呢，在那个袋里。首先啊，其实你抠字眼我不是很认可，因为什么呢？我的这个当时是父母去带着我的，你这样……

户晨风：吧，咱们试个屏吧，行不行？

某网友：你把相关……

户晨风：检查报告咱们直接看一看。

某网友：这个不方便，因为我在这个浙江大学这边，我不在家里。首先呢，第二点是什么呢？第二点是我对你的抠字眼这个行为不是很认可，对吧？因为我再举一个这个例子，因为具体……等一下等一下，他们说荣城没有铁锡区，你说我去查，我都能查到的，不是荣城没铁锡区啊哥们，他们说荣城没铁锡区啊？怎么能没铁锡区？你上那个反对地图都能搜到的，荣城没铁锡区。

户晨风：啊，这个应该不会撒谎吧？你等下播之后你去搜嘛，对不对？我现在……就搜，你下播干什么？我现在就搜啊。

某网友：你等我说完，你先别急，等我说完，我的时间是有限的，我这个还在工地上。你不是在浙江大学研究生吗？兼职啊，兼职什么意思？兼职就是你得挣钱的嘛，你这个你得干点活，找点活干。什么意思没听懂？就是你在正常日常上课之后，你得去这个找点这个活干了哦。

户晨风：你在工……

某网友：地对啊，我现在在工地。这工地干嘛了？我在工地翻这个砖啊，翻这个水泥气墙，这个沙袋都要翻了。那你这工地在哪呢？我这工地就在这个离浙大学70千米，有一个70千米70公里有一个荣创的荣创小区那个在建，因为当时烂尾了嘛，后来被当地一个老板去承包了，现在在建。那这个你这个工地属于哪个区？啊，这个我不太清楚，这个建址我当时那个两转一天我就过来了。那你怎么找到的呢？离你那么远找到打那个司机啊，迪士师傅都知道了，你打车打70公里去的对啊，兼职嘛，这个不止我一个人去，我们学校顶多人都去。这个是这样，你听我说完，就是你这个中医啊，可能说某一方面是欠缺，但是有没有欠缺的那个程度，我们是不是出疑呢？这是第一点。那第二点是什么呢？第二点是我我我对你这个说的呀，我觉得你说的与事实不符，为什么呢？我也是这个咱们说分母之一，我怎么没感觉到中医应该取缔？

户晨风：是……

某网友：这……

户晨风：样……

某网友：哥……

户晨风：们啊，咱们先别说其他的，荣城没有铁系区，我已经查了，荣城没有铁系区的。荣城怎么能有铁系区呢？我给你看一下荣城市的地图嘛。

某网友：我还……

户晨风：真的去过荣城市，可以可……

某网友：以，荣城市它没有铁系区啊？嗯，荣城市它……

户晨风：就没有区，它就是个市，我给你看地图嘛，它连区都没有，它是个县级市。

某网友：它都没区啊？我给你看啊，你看它都没区，它就是个县级市，它连区都没有，它自己本身就是一个县级市，你放大一点，它没区啊，你看它都不分区的。感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢。都不分区的，他都没区啊？没区啊？对啊，那太可惜了，那太可惜了，没有区证明没有区，证明你户子你说的对啊，中医确实应该取消了，那你说的对，不是……

户晨风：不是，你没区，那你外婆给他看的病呢？没区给外婆那个吉林省啊，吉林省看的病，当时远隔千里去吉林省看的中医院？不是你不是搁荣城看的吗？

某网友：怎么跑吉林呢？荣城是做这个洗衣检查，然后去这个到那个地方，你搁荣城做检查，证明户子你还是英勇一点，对吧？证明户子你还是英勇的，所以说你这个中医啊，不是你等会儿先别中医，等……

户晨风：会儿，你等会儿先别中不中医，我想问一下你祖母在荣城做检查对啊？那怎么然后呢？

某网友：荣城做检查，然后检查之后然后就去那个吉林了，然后去吉林了。对啊，那去吉林干嘛呢？去吉林吃中药，去吉林吃中药对啊，去吉林看病然后拿中药回家吃。

户晨风：中药？你祖母在荣城确诊的肺癌活三个月，然后跑吉林吃中药？

某网友：对啊，这个吉林大学认识的这个医生啊不是，就是你说这个我就感觉到匪夷所思啊，为什么呢？哥们来，我给你画一下地图啊，我给你画一下地图，我一画地图咱们网友们你们就懂我是什么意思了啊，我给你们画一个地图啊，我马上画好啊，别急啊，我就感觉到匪夷所思，我一画地图你们什么都懂了啊。来给你们看啊，这是荣城啊，这是荣城，你在荣城确诊的肺癌活三个月，你不去更近的济南400多公里，你也不去更近的北京589公里，你去离你700多公里的吉林，你这是什么逻辑呢？你在小城市确诊得病了，你应该去大城市就诊啊，是吧？这济南和北京都离得比吉林都近，你这是什么道理呢？因为是这样的，我的组上有闯关东的亲戚，他们当时有在聊黑集扎根的，那边他这个亲戚介绍，有这个认识效果好一点的中医，我们就帮他试试看的心态，就去了。

户晨风：等于说你外祖母可融成确诊肺癌只能活三个月，然后呢，你们没有去更大的医院做进一步检查，甚至都没有去市级三甲做进一步检查，然后直接去吉林吃中药，是吧？

某网友：对呀，对呀，去吉林吃中药。就是我现在就很怀疑啊，我很怀疑，就是我首先我个人我相信你说的这个事啊，我相信谁都不会拿自己的家里人来开玩笑的啊，对吧？就是我现在很怀疑你外祖母压根就没有癌症，可能就是一个一个良性的比较大一点的阶级，可能对于压根就就没有就没有癌症。那那怎么说？那为什么说只能活几个月？他就可能当地误诊了，或者水平不够啊，或者你在撒谎。怎么能误认呢？怎么能误认呢？这个机器不会说谎的呀，你机器不会说谎是什么意思？你这个夜影切片或者各种这个血检CT不会说谎的，这个结果怎么能会说谎呢？

户晨风：是这样啊，你这个CT最终是人来判断的，它CT拍归拍，是人来解读的，知道吧？

某网友：就是水平不够是吗？大约我水……

户晨风：平不够，对对对，但是我更大的怀疑是怀疑你在撒谎。

某网友：因为……

户晨风：如果说真的只能活三个月，他像这种小医院二甲医院，他根本就不会接诊的，他会让你去大医院去做检查。小医院的医生也不傻，他能搂点钱搂点钱，挣钱贵挣钱，真是到这种要命的时候，他会赶紧把你推到大医院去的，知道吧？因为他一旦误诊了，耽误你治疗了，你回头要找他的。

某网友：我们在这边检查完之后呢，做完检查完之后我们就撤了，我们并没有在他那边治疗。啊，是这样的，那你在哪治疗呢？我没治疗啊，就是那个拿中药然后喝到了中药，有一个就是灵芝粉，一千多块钱一袋，那个袋好像能喝几个月。

户晨风：你连确诊都没确诊，那你怎么知道自己是不是癌症呢？

某网友：你都没确诊呢，那个主治医生告诉我的那个脆芽呀。

户晨风：我现在严重怀疑你全部都在撒谎，你从上麦到现在没有任何一句是实话。因为为什么呢？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。为什么呢？因为第一，你连浙江大学在哪个城市也都不知道，然后你在浙江大学读研，然后呢，你甚至认为浙江是一个市，浙江市。

某网友：然后荣腾它并没有铁锡区，然后你说你去长春治疗，长春它也没铁锡区啊，是吧？然后你说的这个叙事逻辑也是混乱的。

户晨风：二甲医院根本就不具备什么确诊癌症的资格，他看到你肺上有这么大的一个所谓的结节或者说肿瘤，他也判断不了大医院，他直接挂的，他给我挂的不是我自己挂的，他给我挂的，他会让你直接去大医院的。就你所说的一切都是谎言，就你编都编的不像，哥们儿，编都编的不像。我怎么说呢？我怎么说你太低级了，太低级了，哥们。好，我读一下SC。康坦式的变化，康x总说户子为什么不用MacBook，请正面回答。因为我用不起，因为我有些。好，下一个SC啊。黑子无价，黑x总说户子你今天节目效果很差，不过看着你的深蓝色现衣，我好想闻一口亲亲。黑x总，我这个人跟你们讲，网友们，我是没有体味的，我是一点体味都没有。很多人我看他们说什么啊，一天不洗澡一天不洗脚就没办法睡觉，我跟你讲，我这个人是一点一点体味都没有啊，我的脚既不臭，我的身上也不出汗啊。好，下一个啊。马都老峰，x总说户子整天巴巴的，连县级市下面没有区都不知道。这个我确实是不知道啊，这个确实是不知道啊，这个今天算是学习了啊，今天算是学习了。

某网友：了啊。

户晨风：很多人说我说我没体味你不信，让我闻闻。你这样嘛，咱们下次有机会了啊，碰到了啊，我们可以我可以让你闻一闻啊。闻归闻啊，一定要合法合规，不能上手好吧。啊，另外啊，这个另外我准备这个二月初啊去上海，有没有上海的必有啊？我打算拍两个视频，和上海打算拍必有吧，我看有没有有特点的必有啊，我打算拍一下。如果你觉得你想上镜的，你可以给我发私信，到时候我不一定拍你，我到时候我看一下哪个必有稍微有点特点，我到时候拍一下好不好？好，下一个，我看下一个联系。你好，请直接表达观点。

某网友：你好，听得见吗？请讲。是这样的，我前几天看到了你的一些切片，关于文言文字该不该取消学习，我非常赞同。

户晨风：稍等，我讲一下拍网友女性优先，倒不是因为我有什么想法，不是的，因为是这样的，就是说我想展示一下一个人的生活，我想做一种什么样的一个就是说视频呢，就展现出他一天的他的生活是什么样的。就有的时候我也很好奇，就是说路上的陌生人，他的生活到底是什么样的，我想做这样的一个系列。包括后面呢，我也会在成都拍不同人的工作，就是跟拍他的一天。那么跟拍他的一天呢，是从早上起床开始。我这个系列我肯定要做的，我已经想好了，我年后就要做，但是我估计拍出来又是那种片子，你们懂的啊，又是那种片。就是我打算在成都拍一个什么呢？什么系列呢？就是说我在成都送外卖，你肯定很好奇外卖小哥的生活吧，我也好奇。我也不知道他的生活是什么样子，我只知道他把外卖送给我。那么我准备就拍一个，就我在成都送外卖，这个视频的标题我都想好了。然后呢，我去找一个视频小哥跟拍他的一天，从早上他起床开始拍，一直拍到他晚上回到家。我倒是要看看他这一天是怎么度过的，真实的展现在网友们面前。不仅仅是外卖小哥啊，包括这个保洁工，包括这个路上打零工的，是吧？反正就是社会上的不同的工作，我到时候就准备做这么一个大的系列。所以说我明年，就是我过完年之后，我的两大系列是什么？第一种系列就是送钱，第二个系列就是拍不同人的生活啊，就是记录的形式啊，他的一天从第三方视角来看他的一天啊。好，请讲。

某网友：啊，可以讲了是吗？

户晨风：吗？

某网友：嗯，请讲啊。就是我觉得啊，在高中的教育中，之前我看过你说文言文应该取消是吧？嗯。其实我觉得不光文言文要取消，语文语文这个学科我觉得就应该直接给。

户晨风：你挂掉，你小子是不是之前上过麦啊？你上麦就说取消语文是不是啊？我记得你啊，我记得你啊，我我我记得，我记得很清楚。下一个啊，你好，请直接表达观点。

某网友：表。

户晨风：达。

某网友：请直接表达观点。喂，户哥，我想讨论一件事情，最近铁路有一件事情，就是铁路现在直特，你知不知道直达特快？

户晨风：就绿皮。

某网友：对，它直达车块现在全都改成了尾动车，它尾动车它最高速度不是200千米每小时，也不是250千米每小时，是160千米每小时。对，是的，它涨价，我看了一下，就算现在是浮动票价，也差不多涨了100多块钱，从北京到广州。你如何评价？

户晨风：我跟你们讲，就以我的家，我苹果手机iPhone14Pro来，我跟你们讲，现在的高铁实在是太贵了。我父母有时候出去，比如说从镇江到上海，都是坐绿皮去，为什么？绿皮真便宜，从镇江到上海坐绿皮大概是一个人大概是30多块钱，坐高铁是多少钱？大概是120左右。

某网友：右。

户晨风：我国行是plus，不要再别插麦。然后呢，绿皮的时间跟高铁的时间还差不多，绿皮是两个半小时到，高铁呢是一小时58分钟。我说实话，作为普通人而言，我们半个小时也挣不了什么钱嘛，那我为什么不省这七八十块钱呢？两个人就是省145啊，不就多半个小时吗？是不是？高铁是真的贵啊，就现在的高铁，我真的，我说句实话，我都感觉我做不起，那基本上都是四五十起步了。就与其这样，我更愿意选择绿皮了，现在真的，我更愿意选择绿皮，我花我多花一两个小时，我能省一百多，大几十甚至一二百，我干嘛坐高铁呢？

某网友：我干嘛坐高铁呢？是不是？实际上现在长途还不如春秋那种廉价航空，高铁是真的贵。

户晨风：还有什么观点吗？

某网友：了，拜拜。下一个啊，嗯，看连谁啊，连谁？哎呀，这这这没连上是吧？喂，没连上，下一个。

户晨风：啊，下一个，我把这个连麦列表关了，来你们重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：好，下一个啊，下一个，下一个是连谁呢？这个吧，你好。请讲。喂，你好，嗯，请讲。我问一下，你对于中医这个观点是不是就是赞成那个肺医验药的说法？

户晨风：法。

某网友：嗯，赞成啊。其实我觉得你这个其实我不是很赞同这个说法，因为我觉得这个其实是没用的，就是多此一举。他就不管从不管是医还是药，其实都是不科学，都是没有用的。就是你如果要验药的话，嗯，这也是从那个现代的方法嘛，就是什么化学那个什么实验室那种，就是但是你的观点是什么？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：就是我的观点是，就是连这一步都不需要，就是全部都是都是都应该是禁止这个就是某一某药的这个东西，你知道吗？因为它本身就是对药，对这个药它对人体是有害的，这个东西很多药是有害的。我就是说如果你要肺炎药的话，其实这个是多死一群，就不需要这一步啊，对吧？因为现在还有。

户晨风：其他观点吗？

某网友：吗？还有还有一个观点就是，等一下，等一下，等一下，速度速度，就是我简单就是。好，再见啊，下一个啊。你好，请讲。喂，嗯，请讲，等一下，我把那个声音调大一点，我这边声音有点小。好，请讲，说直接表达。我就是觉得现在赚钱太难了。这个现在出去上班找个事做，真的是没什么工资，每天这个吃不好也穿不好。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我现在23岁。

户晨风：什么学历？

某网友：我大专毕业。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我是学土木工程的。

户晨风：嗯，在哪个城市？

某网友：啊，那个在那个小县城，在株洲优县。

户晨风：株洲，株洲湖南？

某网友：对啊，对啊。

户晨风：湖南的，父母做什么？

某网友：的父母就是我妈妈就是没有工作。

户晨风：嘛？

某网友：嗯，然后我爸爸就是农民。

户晨风：嘛？嗯，一年年收入有多少？

某网友：啊，可能几万块钱吧。

户晨风：独生子女吗？

某网友：没有，我还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：妹妹比我小十岁。

户晨风：小十岁，十三岁了？

某网友：对。

户晨风：啊，学习怎么样？

某网友：学历我毕业了。

户晨风：我说你妹妹学习怎么样？

某网友：她学习挺好的，她学习挺好的，比我好很多。

户晨风：亲戚有没有混得行的？

某网友：亲戚啊，有有有，这个肯定有。

户晨风：嗯，混得行的是做什么的？

某网友：他好像有，好像我不太清楚啊，好像做各种生意吧，不怎么联系啊，我不太清楚，可能他就是不怎么联系。

户晨风：你不太清楚就是不怎么联系？那你的这个直系亲属里面有没有混得好的？就你父母的兄弟姐妹，或者说你你爷爷奶奶这个姥姥姥爷的这个儿女，有没有混得好的？

某网友：没有，好像我们这边没有，真的没有。我们这边就是我在那个农村出生吧，真的是这边就是去那个超市都要骑摩托20分钟。

户晨风：那你等于说你现在也在农村是吧？

某网友：对，我在农村。

户晨风：回老家回多久了？

某网友：回来有几个月了。

户晨风：吧？

某网友：就工作了一年多，然后现在在家里几个月。

户晨风：之前工作一个月多少钱？

某网友：一个月四千多。

户晨风：块钱？现在手里有存款吗？

某网友：手里没有存款，大概一两千块钱吧。

户晨风：多高啊？

某网友：我1米74。

户晨风：多重啊？

某网友：呃，70，74公斤还是70吧，我忘了。

户晨风：嗯，自我相貌打几分？

某网友：6分7分吧，6、7分。

户晨风：那你想想说什么呢？

某网友：哎呀，没就是感觉现在嗯比较困难。

户晨风：嗯，就感觉呢？那这是你自己的问题啊，你自己的问题。那你这么一直在老家也不是个事。

某网友：啊，是啊，我不知道做什么，就是我不知道做什么。

户晨风：对啊，你搁老家，你搁村子里面能做什么吗？十里八村对吧，荒芜人烟的，去超市都得开摩车骑20分钟，你搁村子里面你能干啥吗？除了种地你还能干啥？

某网友：是啊，我想着过完年出去找个事做，就是不知道去哪个城市比较好。

户晨风：去哪个城市比较好？你去哪个城市都是一样的，都是孤苦伶仃无依无靠的，没啥区别，对于你来说啊。

某网友：你啊什么？那x总得找个事做。

户晨风：你是得找个事做，我的意思是说不用离家那么近，你去城市去哪都去哪个城市都一样，到哪个城市都是都是钢铁丛林，对于你来说都是没有温度的。

某网友：不过确实之前在长沙打工就是不用去离在。

户晨风：长沙我说这个话的意思就是说不用在长沙。

某网友：沙。

户晨风：长沙说实话也就是个中型城市，长沙离大城市差的远呢。你想近一点的大城市就是武汉，或者想去更大的城市就是上海是吧？你其他地方都白搭。

某网友：但是我怎么感觉就是长沙为什么路上豪车那么多，感觉好多人都赚了大钱，不知道为什么？

户晨风：跟你又没关系，人家开什么跟你也没关系。那也是先过完年找个事做啊，你这段时间也别闲着，这离过年还有两周呢。我最讨厌的一句话就是说马上过年了啥事也不干了，你只要说过年前一天你该干还得干，你得吃饭啊，是不是？

某网友：是什么手机啊？你觉得真正怎么样？

户晨风：你什么手机？

某网友：我是荣耀手机啊。

户晨风：荣耀手机啊，你先这样打工先给自己买个好手机。为什么呢？倒不是说这个虚荣，不是因为手机现在是你干任何工作都不可或缺的。行吧，先搞个好手机。

某网友：然后呢？

户晨风：边干活边拍短视频，行吧？你现在除了短视频这条零成本投入的路线之外，你任何东西你都投资不起，任何东西你都亏不起。

某网友：短视频我就是做那个方向，我之前看见抖音里面有人就是拍一下农村生活嘛，就是说自己家里有老人啊上不起学啊怎么，然后就是好多礼物什么的，可不可以拍这种？

户晨风：你自己找方向，我无法给你做任何推荐方向，自己找。先买个苹果，买不起新的买个二手的，好吧？买个二手的iPhone14或者iPhone14 Pro，二手的你估计工作两个月就能买得起了，这个投入是很必要的。你拍短视频只能买苹果，买其他的都纯工业垃圾。但我也不是说我标准高啊，咱们也得看实际情况，这个网友确实收入不高，我说了买个二手的，二手的来讲估计三四千块钱吧。

某网友：买个安卓三四千块钱？

户晨风：三四千块钱，对这个你实在不行了买个13吧，买个iPhone13。iPhone13的话估计2000多吧，2000多就能买得了二手的，行吧？2000多你没事你去深圳干俩月你就买得起。

某网友：我想问一下，就是假如说我去深圳的话，有什么工作就是短期内可以找到的？

户晨风：这个我不知道，嗯，不知道，你得看你自己的造化的。进大城市就跟鱼儿进入大海一样的，能不能吃到食看你自己的造化，好吧？因为你还年轻吧，23岁，多去体验一下生活。有人说进场也可以，进场因为你的人生经历很少，进场干俩月是吧，然后不干也可以，不行了先去干俩月先攒个生活费，然后再骑驴找马。边在电影厂干然后边去找其他的工作，进厂你时间不要干时间长了，进厂干俩月就行了，时间长了你也受不了，那进厂就纯机器人，行吧？行，不要想着回你的老家，你老家你永远也回不去了。

某网友：你老家住？

户晨风：就是说长沙这个地方它对于普通人来说不怎么样。

某网友：是吧？

户晨风：哎呀，不要待在长沙，你宁愿去武汉都不要待在长沙，长沙那小城市啥机会都没有，你在长沙待废了。你怎么着也得去武汉啊，是不是？咬咬牙去上海，反正在哪都是吃不饱穿不暖，那不如去更大的城市，对不对？你跟武汉过的生活跟在上海过的是一样的，都是不体面的生活，对吧？与其这样还不如直接一步到位呢。

某网友：直接去上海？那是不是太那是不是太大城市了？

户晨风：不是，你在武汉过的生活跟在上海过的是一样的，是一样的。

某网友：我感觉上海就是不是我这种人能去的。

户晨风：一个城市它有低收入也有高收入，各有各的活法，知道吧？各有各的活法。你比如说我，我现在的收入去上海也就是住个全季，那有钱的人去上海就是住这个希尔顿对吧，住喜来登，住利斯卡尔顿，那我住不起啊。你没钱了住个100块钱的宾馆，更没钱的住50的，再没钱住路边，是不是？你有多少钱干多少钱的事，你有多少钱过多少钱的生活。我说了你现在就是说光着脚，你去武汉过的日子跟去上海过的日子是一样的，是一模一样的日子，不会有任何区别的。那与其这样为什么不是直接去上海呢，是吧？直接去上海不就完了。

某网友：吗？哦，是吧？直接去上海？对啊。那那去深圳行不行？

户晨风：深圳和上海差不多啊，深圳和上海差不多。但是我个人来讲，我认为还是上海资源多一点，机会更多一点，毕竟是这个GDP第一对吧，排名第一的，好吧？那也行，行，没事，还年轻，去上海混不出来了再回来，行吧？但是我不建议你回来。

某网友：为什么？

户晨风：你回来干嘛？就像你现在在村子里面废了你天天在村子里面废了。

某网友：他们说要结婚了。

户晨风：你要结婚吗？

某网友：就是我爸妈他们说要结婚了，我爷爷奶奶说要结婚了。

户晨风：什么意思？没听懂，谁结婚了？谁要结婚？

某网友：就我爷爷奶奶他们说我到了成亲的时候了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我23。

户晨风：你爷爷奶奶多大？

某网友：70多了。

户晨风：就是你一个199几年出生的人，00年你一个00年出生的人，你去听一个195几年出生的人的话吗？都不是一个时代的人呢，你一个00后去听一个50年前出生的人的话啊？

某网友：说是这么说，不过他们总是这么说吧，他说你。

户晨风：还能堵住他的嘴吗？他说你能堵住他的嘴吗？他说归说呗，说了就要听吗？你爷爷奶奶能适应现在生活吗？适应不了现在生活，你是新生力量啊，你能适应现在生活啊，你去听他的啊？另外你拿什么结婚呢？

某网友：你有这个实力吗？

户晨风：是就是没钱结婚。

某网友：那不在做梦吗？他们既无法给你这个条件来结婚，你自己也没这个能力结婚，那不是在做梦吗？另外你隔家待这一年是在老家待一年了吧？四个月。

户晨风：你可老家待这四个月不纯待废了吗？说句不好听的啊，你回来待一个月我能理解是吧，休息休息思考一下。

某网友：我做了个手术，骨折了，脚骨折了，回家休养了两个月。

户晨风：怎么骨折了？

某网友：哎呀，就是那个跑步然后路上踩个石头摔了。

户晨风：哎呀，有一句话说的好，有一句话说的好，这个这个装这个麻麻绳啊装往那个就可怜的人身上，那句话怎么说的啊？装麻绳专挑戏的地方解，本身已经够可怜了又遇到这种烂摊子的事，你说这这种事比走路上踩脱屎都要恶心的。

某网友：不好意思啊，不好意思，忍不住笑，忍不住啊，不好意思啊，这麻绳专挑戏处做。

户晨风：你说你怎么能走路上踩踩个石头，怎么能把脚弄骨折呢？

某网友：他不其实准确的说不是骨折吧，是那个韧带受损。

户晨风：哎呀，搁老家弄的？

某网友：没有，在那个香雅医院里面看了一下，我感觉他说的不靠谱，然后就用那个存款去北京做了个手术。

户晨风：哦，你这个在哪踩着呢？这个东西是？

某网友：就一个路上吧，那种路上什么路？就路边那种路吧，人行道吧，人行道吧，但那边就是有很多这种，但那一块就是那种刚建设刚开发。

户晨风：在哪哪个城市踩的？

某网友：在长沙呀。

户晨风：那在长沙你这个看病总共花了多少钱？

某网友：总共花了四万块吧。

户晨风：好像你没有索赔吗？

某网友：这怎么索赔啊？人也找不到，路上一个石头放的，我自己踩的，我能怪谁？

户晨风：这个明显不是你的过失啊，如果说你走在人行道上，这明显不是你的过失。

某网友：但是你也知道这种问题谁管啊？

户晨风：不是，这可不一定啊，你不维护自己的权利，你不维护自己的权利自然没人帮你维护啊，你都不在乎谁会在乎你呢？可是你怎么知道呢？这个属于市政啊，你只要是在人行道上正常行走，你踩到石头导致了骨折或者韧带拉伤，这明显不是你的责任的。我说句不好听的，路证即使不百分之百是路证的责任，那百分之五十对吧，他给你报销两万那不好吗？你压根一点维权都没去试吗？

某网友：就是我在路上踩到石头就可以报销吗？

户晨风：你只要是在人行道上，并且这个道路是开放的，不是封闭的，踩到石头这绝对不是你的过失，能明白吗？即使是你的过失，这个过失也很小，主要是陆正的责任，是不是要调查这个石头怎么过来的？你就没想着去维权吗？

某网友：没想过，不是我压根就没考虑过。

户晨风：你就认了是吧？这种事情就认了是吧？

某网友：就是那种人行道上他突然多个石头，那这谁知道呢？

户晨风：哎呀，本来就没什么钱，然后还遇到这种事。

某网友：而且我要找谁赔呢？

户晨风：找这个道路的管理者啊，运营者啊，具体是市政还是说什么公司，那这个到时候交给律师来办，但是一定是有这个责任方的，因为这个石头它不可能平白无故出现在这儿，是吧？或者说是谁把这石头扔到这个路上的，有没有监控啊？对吧？有很多这种可能性啊，你怎么不维护自己的权益呢？你要说花个三四千吧，是吧，你懒得去维权了，你都花四万了你都没有去维权吗？

某网友：没有，这个真没想到。

户晨风：有人说没监控你都没事，你怎么知道没监控呢？你都没事你怎么知道不能成功呢？

某网友：但是这你说你踩了个石头你找别人赔钱，谁会搭理你？

户晨风：你活该花四万，我都跟你说了，你只要是在公共人行道上，不是封闭的，那么你去正常走路，你踩到这个所谓的石头了，明显不应该出现在道路上，那这明显不是你的过失，是吧？那具体是谁的过失，有可能是有人故意扔在这的，有可能是他们施工方遗留在这的，有可能是路症保洁没有照顾得到，那无论怎么样，你不应该承担整个费用嘛，对不对？所以说你最起码得去试试吧。

某网友：你连试都不是，你直接认了，你不蠢扯吗你？

户晨风：他连试都没试，他就说没证据，你怎么知道没证据呢？是不是？

某网友：也许50米外100米外就有个监控啊，就拍到一个人把石头扔到这，我跟你讲这个事要是我，我指定把这个全围下去。

户晨风：那你现在花四万，你在北京哪个院治的？

某网友：就是北一三院。

户晨风：北一三院是吧？那你现在这个脚恢复正常了吗？

某网友：嗯，感觉差不多了吧，但说实话我感觉体验也不是特别好。

户晨风：行吧，行吧，其他的没什么要聊的了啊，你看你还有什么要聊的？

某网友：没有，嗯，我也没有什么太多想聊的，就是上麦了。

户晨风：嗯，行，好，谢谢啊，拜。

某网友：拜，谢谢啊，嗯。

户晨风：有人说维权成本很高，我也知道维权成本很高，但是前提是你最起码就第一步你得走出去，你连维权的第一步都没走出去，谈何维权成本高呢，对吧？如果说是我遇到这种事，我第一步就是先爆六扇门固定证据，把证据先固定了，我在这发生这个事了对吧？固定完证据之后我该治疗治疗，然后呢我再慢慢去找到底是谁的责任，再联系律师或者怎么怎么着，对吧？再拍再拍这个短视频是吧？我举着我这个我举着我的脚，我的脚上包扎了全是绷带，我去现场我坐在地上拍个短视频，让别人来给我拍，我就是在这我踩到一个石头花了我四万块的到底是谁之过？我跟路上走的好好的就有一个石头，这明显不是我的过失，我走的还是人行道，而且不是封闭的，是可以公开走的是吧？我打着我腿上打着石膏，我坐在地上缠着绷带，我一个月挣4000，我好多年走路上10个月工资没了，是谁之过？是不是你拍你就跟他拍吧，拍三天。马上就有人来解决了，医药费也有报销了，还给你务工费，过年前就有了。不但给务工费、营养费，还给你给够是吧？过年了还给你来问问你，给你提点水果，马上就能解决，知道吧？都不是下一个。千千千千群说，说好的连我聊中医呢，怎么把我跳过去了？好，马上啊。千千千群，xxxx总说，户子连我啊，我有问题咨询，五分钟啊，我需要维护权益。好的，L总啊，马上L总啊。好，咱们现在开始连这个LC啊，我看谁先发的啊，笨笨笨笨罗是吧？好，笨笨笨罗啊，笨罗笨罗在不在？

某网友：在啊，笨罗笨罗笨罗好几天在这啊。

户晨风：喂，这个笨罗又不在那，我都不知道他整天干嘛去了，方s要上麦然后人就不在了。下一个啊，我看下个连谁啊？稍等稍等啊。嗯，千寻是吧？好，千寻啊，千寻千寻千寻人呢？千寻千寻。好，稍等啊，我读个SC，稍等我读个SC啊。黑子无价，黑x总说，兔子你过年来找我，我也给你营养费和务工费呢，好想私有化你啊，爱你亲亲黑子嘛。你让我过年去找你啊？去哪找你啊？去澳洲吗？你还是回来啊？你这我你。不是咱们是这样啊，x总你这个我说这个澳洲啊，说实话小户没出过远门，小户没见过啥世面，真的这个澳洲这个属实是有点远的，属实是有点远。好，请讲请讲。

某网友：您好，就是我聊的不是中医，而是整个传统医学，然后简短解说。

户晨风：简短解说。

某网友：有一个地区，就是他一开始经济发展很猛，然后就给就给那个地区的人民提供了相对来说比较昂贵的现代医学。但是后来那个国家的，不是那个地区的经济发展比较缓慢了，他就提供不了这么昂贵的医学了。那这个时候我很建议他把传统的医学拾起来，就是以前就是经济好，那咱们就花那些比较昂贵的，购买那些比较昂贵的现代医学和现代医疗之类的。但是现在经济不好了，那我建议就是把传统医学重新拾起来，因为传统医学更便宜，你能理解吗？

户晨风：现在经济很好啊，首先现在经济很...

某网友：好，我没说我们，我没说我们，我只是说传统医学，包括印度包括非洲各种地方都有传统医学。

户晨风：传统医学好，就你啊，这个你这种行为你知道叫什么吗？

某网友：叫什么？

户晨风：谋财害命。

某网友：为什么？传统医学不好吗？

户晨风：就是因为没效果，你还要别人的钱，延误别人治疗，这谋财害命啊。为什么没效果？不是正有不正无啊，你得证明自己有效果。

某网友：啊对啊，但是就是你这个效果没有效果，我就是我感觉传统医学没有建立起自己的体系。就是如果这个体系建立起来，然后我们再来评判评判有没有效果，你不能现在...

户晨风：不是你感觉，什么叫你感觉有？到底有没有效果这个话要讲清楚啊。

某网友：好，就目前的情况就是传统就是现代医学有一个自己的体系，他们说他们有没有效果，但是传统医学没有自己的体系，来一个比较完整的体系来说我有没有效果。

户晨风：你别可能一些没有用的蛋，我现在就问你怎么证明你所谓的中医或者中药有效果？怎么证明？

某网友：明...

户晨风：我不管你说什么理论不理论，你得证明啊。

某网友：中医没有效果这个因为中医中医药已经在售卖了，你能理解吗？什么中医药就是它是可以正规出售的，你能理解吗？它以正规的方法出售，你能听懂我说的话吗？

户晨风：你能听懂我说的话吗？

某网友：可以啊，怎么证明你这个中药有效？

户晨风：请...

某网友：这些证明回...

户晨风：答。

某网友：我现代医学怎么证明它就可以这么证明？

户晨风：现代医学是做三期临床实验啊。

某网友：那是现代医学自己的体系，现在问题关键就是传统医学没有自己的体系。我在我的体系内我也可以证明有没有效，关键我没有说现代中医现在很完善，我是说现在中医不完善，中医要建立一个自己的体系，我不是说他现在已经完善了。

户晨风：你没有回答我的问题，你所谓的中医那你怎么证明自己是否有效？怎么证明？

某网友：那就先建立一个它的体系。

户晨风：嘛，那对嘛，好，我就算我认同你，那在这个体系没建立之前你是...

某网友：不是不应该用在人身上啊？我现在的观点就是中医现在不完善，那不完善怎么完善？

户晨风：再用到人身上啊？而不是说不完善直接往人身上用啊。

某网友：我知道，我能理解你大概什么意思。我的意思就是我不是说现在中医已经很好了，我是说现在中医应该完善，应该发扬中医，应该宣扬中医，宣扬中医让中医慢慢完善起来，我不是说现在中医已经...

户晨风：完善不完善是他自己的事。

某网友：啊？

户晨风：他连自己都不完善，我为什么要去发扬他？就你说...

某网友：的就简直说的...

户晨风：话。

某网友：就扶持啊，因为他不完善所以要扶持他呀。

户晨风：这是他自己的事啊，那我去扶持已经完善的不好吗？

某网友：那为什么电动车不完善的时候也要扶持他也要补贴他？

户晨风：对啊，所以说最后就...

某网友：出现一群骗补的对啊，那现在还是成功...

户晨风：啊？现在什么？

某网友：成功了呀，相对来说。

户晨风：现在的这些电动车企业跟之前骗补的是两波企业。

某网友：对啊，骗补都死光了。你刚开始进行补贴的时候肯定会有人骗补，你这个没有办法。

户晨风：刚开始补贴的时候肯定有人骗，你知道现在的充电充行业之所以能起来，跟那个时候补贴几乎没有一文一毛钱关系，几乎没有的。现在这个电动车能起来就是因为市场化自由竞争。

某网友：你觉得是你觉得是完全自由竞争？不是因为有新能源补贴吗？新能源补贴的时候补贴出一群骗子企业不...

户晨风：是就是免税免购置税，免购置税算不上一种补贴？

某网友：免购入税也算一种吧。

户晨风：对，那就是在这种补贴下电动车起来了，为什么中医不可以进行这种补贴让他慢慢起来？你们一直在抨击中医，抨击中医，你抨击的就不敢给他补贴了，就不敢发扬他了，那他怎么起来？给他补贴？给中医什么补贴？

某网友：就是给他补贴，让他让更多人了解中医，认同中医，然后把中医这个怎么个补贴...

户晨风：法呢？怎么个补贴法？

某网友：那我这个系纲就太细了，这个系纲你不能说我听不懂。

户晨风：你买车有补贴我能理解，你看中医怎么有补贴？

某网友：给中医企业补贴啊。

户晨风：怎么个补贴？

某网友：就是补贴他们，让他们去让更多人认同中医，让更多人使用中医，然后让中医越来越发展，越来越发展，发展出来一条体系来，一条有别于新一的体系，可以吗？我们可以朝这个方向努力。

户晨风：吗？那为什么不去补贴蒙医、藏医、苗医呢？

某网友：我没有说不可以，我最开始说的时候就是传统医学。

户晨风：那...

某网友：就是说你的意...

户晨风：思就是蒙医、藏医、苗医都要补贴？

某网友：只要是合规合法都可以补贴。

户晨风：都补贴？

某网友：合规合...

户晨风：法都合规合...

某网友：法，那只要是合规合法就可以啊，我感觉可以，因为这种要发展起来更便宜。

户晨风：就是都不贴...

某网友：嘛？对，只要是合规合法都可以，我个人就...

户晨风：认为钱...

某网友：从哪...

户晨风：来？钱从哪来？

某网友：之前电动车的钱从哪里来？补贴电动车的钱...

户晨风：从哪里来？电动车是免购置税...

某网友：不是说给他送钱，免购置税你不能说免购置税这个钱是不算的。本来我应该收到这份钱，现在我不收这份钱，不是说两千了不，这就是补贴给你的。比如说免收一万购置税，我现在不收了，那就是我补贴给你。

户晨风：那你现在对这些传统医学的怎么弄呢？

某网友：就是我刚才说的，补贴他们，让他们去弘扬传统医学，让他们去让大众认同传统医学，怎么个补贴...

户晨风：法？什么个补贴...

某网友：法？现金补贴也好，各种优惠政策也好，你不能让我出一个具体计量，那估计几十万这都下不来。我只是说发展方向应...

户晨风：该是这样。行，好，我知道了。我说实话，这个你拿这个中医啊跟这个电动车相类比啊，非常的不恰当。为什么说不恰当呢？电动车它就是一个运输工具，它能跑多少公里是吧？它的内饰外观什么样，就不存在所谓的神秘学，它就是个车子，就是来运人的。你这个医学不一样啊，它有效没效都不知道，有害没害都不知道啊，这完全是两样东西啊。

某网友：我来一个一个回答你，你刚才都说它是两个不同的东西，我非常赞同这一点。电车出来的时候还被质疑安全性问题对不对？电车刚出来的时候多少人质疑安全性问题？然后你说传统医学是神秘学，那有没有可能就因为它这个神秘学更容易被大众所接受？相对于电车来说，电车你好歹是一个新兴事物，你也同样危险，最后它的接受成本更高，最后还是接受了。传统医学因为有神秘主义也好，有什么文化传承也好，会不会更容易接受一点？比电动车来说更容易接受。

户晨风：他到底有没有用？你再跟我谈能不能更加的接...

某网友：受？你说的两个问题，一个有没有用，一个有没有害。有没有用的问题，等他建立起来自己的一套体系了之后，他们自己会检查有没有用。那为什么...

户晨风：要给他钱呢？就是他都不能自己证明自己，我为什么要给他...

某网友：钱？嗯，所以说我我的意思你都没说，我我的意思就是先让他发展，我的意思是先让他发展，他发展你别...

户晨风：用我的钱发展啊，你自己发展...

某网友：呗？那电动车不也用大家的钱让他发展的...

户晨风：吗？电动车怎么电动车怎么用大家钱让他发展...

某网友：的？该收电动车的税没有收，那不就不就相当于把大家本来该该花给大家的钱花给这个电车企业了吗？

户晨风：你说的这个也是，你说这个本身没毛病，但是这...

某网友：两...

户晨风：个东西不一样。

某网友：因...

户晨风：为第一，你电车是有补贴没错，但是电车它不像这个药，你这个药吃进身体里面，它不但有可能没效果，而且还可能有毒副作...

某网友：用它这个电车不一...

户晨风：样。

某网友：啊？我就给你回答第二个问题，如果它有害怎么办？很简单，有害处罚呀。你西医临床我知道，西医临床怎么几次几次临床试验？临床试验临床试验结束之后拿出来卖的药有多少有问题的？有问题就处罚呀，一直罚到你到那种，你西医怎么罚你也怎么罚，加倍的罚可不可以？罚了吗？那就罚，你西医临床试验出来的药都没有害的吗？

户晨风：来我给你读SC啊，我给你读SC。正气大侠，正x总说，现代医学不代表昂贵啊，能不能治好才是医学的根本，传统医学如果建立起来了就不要传统医学了。对，所以说我一直在跟你谈有效性，但是你一直避而不谈。你没有用我不提他干嘛？这跟车不一样啊，这个车就摆在这呢，能跑多远是吧？内饰外观什么呀，它是摆在这的，是你的一个自主选择。但是这个药他有...

某网友：没有用你作为患者你都不清楚，作为医生来讲也不清楚就用...吗？好，咱就说有没有用这个问题，电车最开始的时候你觉得他真有用吗？电车刚出来的时候比油车那简直就是个破烂，那你刚发你电车刚造出来的时候那就是个破烂，你觉得真觉得第一辆电车是有用的吗？你摸着...

户晨风：来，他是把整个信息都已经客观陈述给你了，能跑多少公里，内饰网关什么样，就不存在信息差。但是你现在的中药有没有用，毒副作用是什么，根本不清楚，这是两回事啊。

某网友：你这个我先说一个问题，读副作用包括你说的你。

户晨风：等一下啊，我在读SC。xxxx总说，护士我一直在啊，你没连我。我刚才没看到你申请连麦啊。xxxx总说，电动车如果不能跑，你会补贴它吗？如果不能上路，大家会去买吗？对呀，所以我一直在跟这位网友讲，电车和中药它是两种东西。你这个电车它是能够在路上跑，对吧？它能跑多少公里，什么电池，内饰万货什么样，这是一个清晰的一个信息会给到这个消费者。但是你现在中药是否有效，毒副作用是什么，你给到消费者了吗？没有，是个黑盒。

某网友：我来回答你这个问题可以吗？你说这个有没有用的问题，你包括毒副作用，包括他的散布明确，你说的之类的，就全部都是西医的他的一种评判体系，你能理解吗？你说他。

户晨风：有，这跟西不西医有什么关系？我吃这个中药，他有没有害对身体，跟西不西医有什么关系？

某网友：你怎么判断他是不是有效？你就说他是不是有效，你怎么判断他是你是吃完这个西医有效的，还是他自己好的？你不是以西医的标准来说你好了，不是你身体健康了之后你去做检查，用西医的来做检查，西医告诉你好，检查一下你好了。你包括认定他有病，包括给他吃药，包括吃完药之后去评判他好了没有，整个全部是以西医的标准来评判的，不是什么西不西医的标准吗？我吃了之后我头不疼了，不咳嗽了，是跟西不西医有什么关系？我穿这个药我不咳嗽了是吧？我身上舒服了，没有说不得劲了，跟吸不吸引有什么关系呢？我从最开始的时候就说这个中医现在是不完美的，所以我们就要发展它，我没有说现在已经发展好了。我问的。

户晨风：问题你没有正面回答，我问的很清楚，就是说你现在中药你的毒副作用不明确，也不知道有什么毒副作用，有效性也不知道有没有效，这两个问题怎么解决？

某网友：跟吸不吸没关系，我吃你这个药有没有什么毒副作用，你就直接跟我讲不就行了吗？跟吸不吸有什么关系？你说的是部分中药无效，还是大部分中药无效，还是全部中药无效？

户晨风：我不讨论巨星，怎么有一种中药，就比如说这种中药它有没有效啊，它的毒副作用是什么，那你是不是得告诉我啊？我作为消费者，我最基本的是不是就像我去买电动车？你不是拿电动车举例吗？对啊，那我去买电动车，你这个电池是什么品牌的，是吧？是宁德时代的还是什么？你这个电池电芯是三元离的还是零算铁里的？你这些都得告诉消费者，消费者才可以做判断啊。你的意思就是中医现在也做不到这一点，对吧？

某网友：做不到当然做不到了。

户晨风：做不到这一点，那就是补贴他让他发展，让他建立体系，凭什么呢？凭什么？那当时不为什么要补贴电车啊？还是那个问题，第一辆电车能开吗？第一辆电车那叫车吗？那就是个垃圾，那凭什么补贴他呀？这种垃圾电车我凭什么补贴他？我看一眼我就烦。我跟你讲，当时补贴电车就是补贴电车这个事啊，是这样啊，补贴电车是有分水岭的，之前确实是拿钱补贴，补贴出来一堆垃圾企业，然后现在是免购置税，就是不给钱，只是免一部分税。

某网友：对，另外我也跟你讲了这个电车和医药不一样，电车是把完全的信息给到你，很透明。你现在这个中药是纯黑盒，这是两个性质。电车刚发展起来的时候真有这么透明吗？废话，你买任何车，你发动机对吧，变速箱他拿到第一，他拿到第一笔补贴的时候他有这么透明吗？他是现在才开始透明，你得告诉消费者是什么。现在我你刚补贴的时候他没这么透明，不是你去买车消费，那个销售不跟你讲是什么发动机吗？不跟你讲什么是什么电池吗？刚开始接受补贴的电车不是拿出来卖的，是就是给他们看我到哪一步了，到哪一步了你该给我什么补贴，该给我什么补贴。第一辆电车不是面向大众消费者的，不面向消费者他造什么车？刚开始的电车不就是分阶段，我做到哪一步，然后你来检查，你检查之后他这个补贴。

户晨风：是你车子卖出去之后把钱补贴给企业，你连这个补贴是怎么补贴你都不清楚，张嘴闭嘴电动车定制。

某网友：我是说我不是说现在中医是已经完美状态了，我是说现在中医就相当于刚开始第一辆很垃圾的电动车那样，你知道吧？就是让他们一步一步起来。

户晨风：我现在问你，中医毒副作用都不明确，起来毛线呢？吃了有没有害都不知道。

某网友：哎，行，反正我我只是说一下我个人观点，我个人观点就是应该补贴中医，然后让中医发展。现在他没有办法说我有没有害，我有没有效，是因为他体系不明确，这就是我个人观点。

户晨风：不明确你拿出来让人吃干嘛？

某网友：我没有说现在就让所有人接受，我就说让他补贴然后让他发展。凭什么？这个社会需要补贴的地方太多了，穷人要不要补贴？芯片要不要补贴？需要补贴的地方太多了，凭什么给他中医？因为中医便宜。

户晨风：您看过中医吗？

某网友：我看过。

户晨风：什么病呢？

某网友：我说我去买过一中药，这就是没多少就1000。我知道它现在贵，它现在贵是因为从业人员不够多，不够内卷，这个中医行业没有卷起来，你知道吗？你包括说他为什么上不明圈，因为他没有卷起来。他只要从业人员够多，比如说中医这个行业只能容纳10个人，他进来100个人，进来100个人，那你不标你不标明他副作用，我标我标，那就更多人来买我的，我就让他卷起来，卷起来之后也更便宜了，各方面也更，各方面会越来越好，就让他卷起来。凭什么你现在中医就是人太少了，随便不是说随便一个中医，很多中医一个萝卜一个坑，说不定坑比说不定萝卜还没坑多，都塞进去了，我就不做的特别好。你只要把它发展起来，100个人去填这4个坑，你做的不够好，我做的比你更好，大家都来买我的。中医现在贵是因为不够卷。

户晨风：你记住了，中医没有发展起来啊，他不是说从业人员少，而是说根本就没有科学的体系，跟科学相悖，阴阳五行就是我2024年了，如果一个人姓阴阳五行，我实在是不知道这个人的他的教育经历是什么样。

某网友：那你不知道你能不能接受我这个说法，就是对现在来说中医是相信阴阳五行，我连这几个字都说不清。现在的中医是相信阴阳五行的，有没有可能以后中医从业人数够多了，这些人会对中医进行一个改革？

户晨风：不可能的，你不了解中医，你也不了解社会，你既不了解中医也不了解社会。行吧，咱们就聊到这好吧。

某网友：那个私有制我要不要简单说几句？20分钟了好吧？行，好，感谢啊，拜拜。好，下一个啊，下一个。哎，x总请讲。哦，我这表达的观点就是需要给全体国民发钱，发同样金额，就按身份证号每个人发，可以解决这个内需不足，缩小贫富差距。像这个问题吧，之前网上也讨论过啊，然后有有那个专家那个什么胡胡吊盘胡锡进，嗯，他就说都发钱等于没发钱，我觉得这个说的不对。嗯，打个比方啊，比如说我有一百，你有1万，嗯，他现在每个人都发1000，嗯，所以本来我和你的差距是1比10，1比100，嗯，那么我们都发了之后呢，差距变成了1比10，这不就是空分说明啊，减少贫富差距吗？嗯，你比如说我就就比如说就有一对富人和一对穷人，发1万块钱，可能那个富人对他来说就是他的0.000几，他根本就不需要，那你给就是给那么这一批穷人呢，他得了这个钱他会去消费是吧？嗯，他的那个比例啊跟富人的比例是会显出，所以我非常喜欢看你的视频。嗯，反正就是做这个事情啊，他有着两个好处，一个是减少贫富杀菌，第二个是促进消费，促进内需是吧？那么这个道理我都懂，那么中间上为什么不懂呢？为什么他们不这么做呢？

户晨风：不说了。

某网友：你知道吗？

户晨风：还有什么观点？

某网友：哦，那那那那我是想问这个好好，还有还有还有那不说这么深刻，说第二个啊。嗯，我还有第二个观点，第二个观点就是穷人不该生孩子，你认不认同？

户晨风：这个不能聊。

某网友：不能聊这个不能。

户晨风：聊对，多生小孩，多生小孩这个也不能聊。

某网友：对对对，这个不那我那那那就是那第三个话题。嗯，就是我是我自己的有个问题我想咨询你啊。嗯，我是跑滴滴的吗？我自己然后我的医保啊社保啊都都没交，嗯，就是就都断交了，然后我自己也没交，那么以后我老来这个年龄大了没劳动力了以后我怎么办呢？

户晨风：嗯，你多大岁数？

某网友：现在我28了。

户晨风：你不用考虑老了该怎么办。

某网友：不是我我我不是说我考虑我我是想跟你咨询这个问题，因为你不是说私人保险吗？你支持什么商业保险说他性价比高吗？我就想给你咨询一下这个问题，比如说哪个保险公司好啊？而且我年代不是他是私人还是公还是公有的我都不知道，我是支持你的，我是想去买私人保险。

户晨风：我这不能推荐，我没这个法律上我没这个资质，我推荐不了。

某网友：另外呢，我知道一个。

户晨风：你能买那个新龙河吗？就是城镇城镇这个保险，就是420一年，你自己打电话去问你们当地的这个医保中心看在哪买啊，自己打电话去问这个要买。这个买了之后呢，再给自己家人买一份这个医疗险商业险，一个月几十块钱一个人，一个月几十块钱啊。因为商业线里面人家要求的很明确，就如果说你有这个城镇居民的保险，就是421年的，或者说是有城市里的职工医保的，就一年好几千的这种保险，人家的保费就是在保险公司看来这两个东西是一个东西，无论是420还是这个城市里面的这个医保，在保险公司眼里面这都是一个东西，它不分的。有了这个之后再去买商业医保，商业医保会便宜很多，大概会便宜个40%。

某网友：左右就是你还是建议我去买那个城镇的一年400多那个保险，对吧？

户晨风：对，买了那个之后再买商业医保，这个就是解决方案，知道吧？

某网友：明白了，谢谢你啊。

户晨风：谢谢啊，谢谢xxxx总。好，拜拜。好，我读一下SC啊。这个蛋x总说，看私信，x总。好的，我看一下啊，我看一下蛋x总给我发的什么私信啊。我朋友这两天抄底了，然后呢，两千九，2009这个报的仓，就是这赚麻了，就是说赚很多，笑死我了。是这样，我在此再给大家普及个知识，什么知识？我一般不愿意在直播间讲这些，就是说指数归指数，个股归个股。个股长期走势跟股指没有关系，什么意思啊？就是说你看这个A股的指数，当然这个指数很好啊，它无论多少点，它主要是受权重股的影响，比如说什么中国石油啊，对吧，中国船舶啊，由这些股票的市值经过加权形成了这个指数。跟你朋友买的这个个股呢，没有强关联关系，也许在某些时刻有关联关系，但整体上长期来讲是没有强关联关系的。所以说这就是为什么你2700抄到底，2900呢，没的，就是这个道理。好，下一个SC。黑子无价黑x总说，户子啊，我太喜欢你了，怎么办？请正面回答。亲亲黑x总啊，这个因为我说实话，黑x总啊，这个我也喜欢你啊，我也喜欢你啊，这个这个多了解啊，多了解啊。可能这个黑x总呢对小户比较了解啊，因为毕竟每天都直播嘛，是吧？小户也不愿意隐藏什么啊，都是清堂清堂这个这个说出来啊。我这个黑x总，这个我也多加强对黑子总的了解啊，我也喜欢你，黑x总啊。反向非火星火x总说，哥们，你这逻辑都不通啊，你先说的中医标准都没建立要推，后面又判罚，你怎么罚？对，是这样的，我们把中医的事交给中医自己来做，你也别拿纳税人的钱，对吧？你自己去建立你所谓的标准，这个没有问题。是吧？但是你前提你得证明自己，就是你要有一个清晰的规则或者说标准，然后得证明自己的独副作用和有效性，这是最基本的。冲浪的小鱼小鱼说，现代医学已经可以从分子角度分析有效性，还有药代动力学写的明明白白，药物写的明明白白的起效和代谢过程，不承认分子。是的，小鱼，你说的一点都没有错，现代医学已经怎么讲呢，相比传统医学来讲非常发达了。我们无论是借助计算机还是借助我们现代的科学成就，从分子角度去分析这些药的药性或者是什么药在动力学已经很先进了。但是你不得不承认，到今天为止还是有人相信那个草炖一炖喝了能治病，甚至是能治癌症，这就是现实，没办法，真的是没办法。好，下一个啊，看下一个连谁啊？下一个是这个L总是吧？我可以看应该是L总啊。好，别急啊，LNC95总啊，L总还在不在？

某网友：啊，L总。

户晨风：喂，L总。

某网友：请讲，喂，请讲。上上个人说到维权这个事，我也分享一下经验吧。就是说到他这个不是踩着石头然后摔了一跤，自己修了医药费花了四万，这是什么？我想当年我在上海，你评评你哈，我在上海当时有个市镇路，是双向两车道，然后有机动车道和非机动车道，当时我是骑自己车的，然后我要去的那条路的非机动车道是在修路，那我就不得已去逆行左边的车道，因为那里我才能走嘛。然后逆行的过程中，我和一个当时是晚上老外卖小哥忙着送外卖就跟我撞上了，而且他还没开车灯，没开这些车灯。然后我被撞掉两颗门牙，当然门牙只是断了，没有完全掉。然后那会是他应该没什么事，就是脸肿了一点，然后最后我还是赔了他200人民币。但是修这两颗门牙，我到现在目前为止算上医保报销的，应该是花了将近10万人民币左右，因为是10年前的事，所以一直在维护这个东西。我觉得我当时也是在干活在做事嘛，就是寻思着确实逆行自己的责任，交警叔叔也跟我说了，我当时还跟他说，交警叔叔说他们还没开车灯呢，然后同时市政当时是在修路，我不得不走那条道，所以撞上走了那条道，怎么看呢，户子？

户晨风：怎么看？你的责任。

某网友：我的责任是吧？因为逆行就是权责，是他市政是在修路，市政是修路，这个路他总会有左还有右吧？对，如果说你还是沿着右侧你的这一侧行进被撞了，那么就是他的问题。

户晨风：但是你现在的问题是你走左侧路了，那么这个就是你的权责，逆行了。

某网友：对对对，哎呀，当时我这应该走人行道去了。

户晨风：如果说你是沿着右侧走出了什么事，是入众的责任，因为我是按右侧行驶嘛，因为本来我们这就是右侧行驶，我右侧行驶，我无论是碰到广告牌了还是怎么着，那是你的施工不规范或者说有义务，那也是你的问题，x总归不是我的问题。所以说这个问题就是就是你全责，就是逆行就是全责，这个没有什么好聊的，确实。另外我想跟你讲，两颗牙花十万，你看我的牙，我的牙也是门牙摔断了一点点，初中的时候摔断的，现在也是面临很大的问题。

某网友：对，很亏的，这个牙必定是很贵的。而且我当时是信了我爹，他说认识的老干部都去那边修牙，然后结果修的不咋地。我当时是在上海修的一半，然后我爹要我回去修，然后当时他好像要做根管治疗，然后要打洞的，然后他打得非常大，导致现在我这颗牙齿都很松，因为他把我洞打得很大，就显得原本的牙齿就很不牢固，我现在是戴了牙套的。

户晨风：我跟你们讲啊，尤其是看病这方面啊，千万不要找熟人。

某网友：我真不能找熟人。

户晨风：这个大家一定要记在心上啊，我很少说这样的话啊，因为我不想认识，尤其是这个看病方面，千万不要找熟人。为什么啊？他看好了还责罢了，他一旦是没看好，你们之间的关系啊就会成成什么，就成仇人了。我说句不好听的，在医学方面啊，出现点医疗事故啊是很正常的，没有任何一个医生敢说自己能够不失手，万一就失在你身上怎么办？是那就成仇人了。那我我再说句不好听的，他没失手，你钱价格贵了，说不清楚。

某网友：了，那他是他，他从他的立场来讲，我上周该用的东西给你用的，但是从你的立场来讲啊，怎么这么贵啊，你是不是坑熟人呢？就无论从哪个方面来讲，最终的结果就是双方都不满意啊。对我首先说明，他们价格确实便宜，那个后面贵是因为我在dyg没求就特别贵啊，不是说他坑了我很多学生，他修的很便宜，但是修得太烂了。

户晨风：对，所以说关于钱方面的事，尽量不要找熟人，这是我算是我的一个小的人生经验。

某网友：吧，对，这也是我的人生经验分享。

户晨风：给密友好的，感谢L总，还有其他要说的吗？

某网友：没有了。对了，我有个问题，你不是最近在车里直播吗？你的车是油车吗？油电火我说呢，我说你这样如果油车一直开着那个灯，然后又不点火，你那电瓶啥时候炸呀？我在想是这样。

户晨风：啊，它这个油车，你原地怠速一个小时，就是原地怠速对于油车来讲没有任何问题的。

某网友：我以为你不怠速，你是发动机熄火了，然后用电瓶在那里照亮。

户晨风：就是油车原地怠速让它着，废不了多少油的，有人做过实验吗？一个小时也就是废个可能五升油左右吧，差不多，对发动机没有什么影响的。很多人说积碳积碳，你跑起来它也积碳，就一样的，没什么积不积的。对，嗯，好，还有其他事吗？

某网友：没有了，谢谢。好，感谢L总啊。

户晨风：感谢L总，拜拜。好，下一个啊。嗯，今天今天应该连完了啊，今天应该是连完了。

某网友：嗯嗯，我看一下这个吧。你好，你好，请讲。我是听前几个连麦的，好像有一个东北人是吧？他这个发音啊，给我们东北这个地区造成了非常严重的困扰，我必须来澄清一下。这个东北啊，不是这样的，东北是一个自从民国以来受过非常良好的这个教育，普及程度非常高的城市，民风很淳朴，物价也非常低，作为共和国的一个长子啊，他为新中国的工业发展注入了非常多的贡献，不要说这个啊。所以说呢，这个东北地区是一个很宜居的城市，不要地域黑，仅此而已。

户晨风：没人地域黑，没有人地域黑，是你在说地域黑。

某网友：不，之前那个前两个哥们说的时候，弹幕一堆地域黑，我就来澄清一下，好吧？没有人地域黑。

户晨风：只是你太敏感了，没有人地域黑。

某网友：的，没事，我就走了。

户晨风：稍等一下呗，你是不是刚才的同一个人？

某网友：啊，我怎么能是同一个人呢？

户晨风：那你上麦想表达的是什么？

某网友：了，我说完了。

户晨风：就是这个是吗？

某网友：当然。

户晨风：了，OK，如果你说完了，那我就挂了，行不行？

某网友：你上麦说了这么长，我也不知道你想表达什么。

户晨风：喂，没有事的话可以挂了。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：没有事的话可以挂了。

某网友：你和刚才是不是一个人呢？

户晨风：我怎么能账号在这摆着呢？账户在这摆着呢，刚才那个我也看过呀，他那个是一个A式开头的一个人，他那个账号在那摆着呢。不，是你这个IP怎么是一样的呢？

某网友：IP一样的多了，我专门来澄清的，当然是一个IP。不是，哥们，你是？

户晨风：不是，就是说我说句不好听的，你是不是有点这个思想上有一点怎么讲呢，跟常人不太一样啊？你怎么回事啊你？

某网友：不是，大数据时代，你怎么能翻这种地基图？你得相信科学啊，他这个两个账号明显不一样的。你这样我跟你讲，一个人有两个账号不很正常吗？

户晨风：不是，你是不是哥们？我说句不好听的，你是不是人格分裂啊？

某网友：不是，你这扣帽子什么意思啊？不是我是不是人身攻击啊？

户晨风：不是人身攻击，不是该该我的意思就是说有有这种情况，该治疗治疗，去正规医院，该治疗治疗，我没有恶意啊，就你明显是同一个人。

某网友：的，你这个两百块钱多给我打点，我也可以治疗的。

户晨风：不是，你这明显是一个人的。

某网友：这怎么能是一个人呢？大数据时代嘛，如果说愿意加个鸡腿的话，老哥没有恶意，老哥也是可以接受的。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：好吧，如果加个鸡腿的话，老哥完全可以接受。

户晨风：啊，加个鸡腿什么意思？

某网友：他挂了，你要不挂，我还真拿不准你是不是一个人，你这么一挂，你指定是一个人。为什么呢？行为方式是一样的，也许你说的话不一样，但你的行为方式是一样的。这个人的行为方式是很难改的，什么叫行为方式呢？就臭毛病，说白了，比如说有的人爱抖腿，有的人爱抖手，有的人比如说爱摸头发，就这个东西是很难改的，因为是几十年如一日的习惯。你挂麦这个动作啊，就是挂麦这个速度啊，跟刚才那个人一模一样，知道吧？所以说我现在可以百分之百判定了，你绝对是一个人，绝对是一个人，知道吧？这个行了，咱们今天就聊到这吧，好吧？今天就到这了，感谢各位网友，感谢xxxx总，感谢黑子无价黑x总，感谢笨笨罗x总，感谢希x总，感谢火x总，感谢蛋x总，感谢冲x总，感谢谷x总，感谢x总，感谢你x总。好，咱们今天就到这了，好，拜拜，玩玩拜拜，拜拜。