某网友：晚上好，晚上好，晚上好，朋友们，好久不见。

户晨风：好久不见。胡子是自己买的特斯拉吗？不是啊，这是我家里的车，我家里的车，我今天在外面直播。车里不冷吗？不冷啊，有空调，开着空调啊。我也想你们了，必友们，我也想你们了。这是哪里？这是一个路上，一个断头路，路上没有车子，安全的地方，安全的地方。胡子为什么不把家里的车卖了换特斯拉？暂时还没有必要，再等一两年吧，因为现在我感觉这个电动车的续航满足不了我的这个需求啊。我觉得这个电动车实际续航要达到1000公里以上才能满足我的需求，否则再等一两年，这个也就不着急的，再挣点钱。另外，再多挣点钱也不一定一定要换特斯拉，是不是换个什么奔驰对吧？什么奔驰S，要是多挣点钱换个奔驰大G也行，不一定非要说只换二三十万的车子。我相信我搞互联网搞几年，你不挣个大几百万啊？我感觉挣大几百万不难啊，搞互联网是不是？你不一定说非要换二三十万的车子，电子产品买新不买旧，换避养地是吧？换避养地，换避养地，暂时就不换了。因为换避养地我很担心我的人身安全问题，到时候你别出事了，出事了然后又把我这个热度给压下去，这就不好了。所以说，为了不给避养地添加麻烦，也为了不给自己找麻烦，所以说我干脆我们就避而远之，这是最好的，互不打扰，这是最好的。户子聊聊裁判文书。裁判文书这个事没有任何好聊的，就是无论啊在简中互联网上，无论你是支持大毛支持二毛，无论你是支持现代医学还是支持中医，无论你是所谓的左还是右，就无论你在简中互联网上持什么样的观点，反正我目前在简中互联网上看到所有的人啊都是不支持这个裁判文书不公开的。就是无论你在简中互联网上的立场是什么，大家都是支持这个裁判文书公开的啊。所以说这一点我觉得大家有共同的这个价值观啊，这一点我想大家是比较相符的。枪炮病菌与钢铁值不值得看？绝对值得看。枪炮病菌与钢铁这本书啊，我本人是确实看过的，而且是看完的，这本书我觉得应该是我们高考里面应该要考的。我认为如果说不读完这本书啊，对于世界很难有一个基础的认知，你比如说我们从哪来？人类为什么会遍布全球？为什么他们那个地方没有猪这个生物呢？为什么他们那个地方没有家禽呢？没有鸡呢？你只有读了这本书，你才知道这个世界为何会如此。所以我的建议是这本书一定要列入到高考必考。高考里面有很多不重要的内容，垃圾内容早就该剔除出去了，把真正该考的东西都放进去，不该考的垃圾的内容都剔除出去，这才是最重要的。你在哪？我现在在路上，不着急，咱们稍微再等一下人。今天我有好几个话题要跟大家聊，今天有好几个话题要跟大家聊。12月份都过了三分之二了，11月份财报去哪了？我明天就去上海拍了，我明天就去上海。确实是病了，我跟你讲，我开播前我还刚用完药的，我不用医生给我开的药，我跟你讲，我开播我都困难，鼻子不通，刚喷完喷鼻子的药，医生给开的。明天去上海拍，拍完之后我争取后天就发。确实是病了，12月份前20天基本上都是在躺床上度过的，这个确实是没办法，必用病来如山倒，病去如抽丝。好，这个下面啊，户子作为前金融从业者，可以聊一聊当下的A股吗？是这样啊，前段时间啊，我在直播间聊过，就是说这个老胡啊，胡锡进这不是炒股吗？从最开始这个本金好像只有四万五万，现在啊，他的总的一个本金呢已经加到五十万了，累计亏损已经达到了这个五万元了，就累计亏损已经达到10%左右了。那么老胡的这个亏损啊突破5万，买了50万的股票，同时啊，老胡自己本身啊也要沦为50个W了。而且老胡自己说啊，说是跌穿2800点还要继续加仓。我跟你讲啊，老胡最终的结局就是沦为什么？就是沦为一个赌徒，陷入泥潭无法自拔。现在这个老胡啊，就像一个人陷入那个沼泽地一样，他越挣扎啊，他陷得越深，越挣扎陷得越深，那最终啊就是无法自拔。你看看之前在这个简中互联网上是吧，你无论怎么在微博上怼老胡，老胡的这个心理素质啊那是一流强大的，你基本上对他不会产生任何的这种影响，也伤害不了他。但是通过这个A股啊，这个老胡的这个思想啊，我觉得是要发生，我不敢说是360度的转变啊，我估计这个180度的转变是要有的。那有很多B友说了，那老胡有钱啊，你光微博上的激励那就挣得盆满锅满，更别说其他的收入了。是他有钱是不假，可是你记住了，亏损是按百分比的，你再有钱，你有十个亿八个亿，你亏20%，你要照样损失20%的本金，跟钱多钱少没关系。而且请你记住了，老胡一开始进入A股的时候只有多少本金？只有几万块钱的本金，这才多久？我估计一年都没有，已经加到了50万了。你就骑驴看唱本走着瞧吧啊，估计啊，再用不了一年的时间啊，他这个本金我估计啊至少是100个W起。然后呢，不但是本金100个W起啊，还得是深陷泥潭，亏损继续扩大，然后呢还无法还无法这个戒毒，还得继续加。当然我100个W我已经是很保守的说了。这边有个叫xxxx的B友说的很好，说明年亏损就百万了，真有这个可能，明年你别老胡亏损都达到百万了，这更是个大笑话了，B友。所以说最终的结局是什么？我跟你讲，我现在都一眼看到头了，老胡最终的结局要么是被烂令不准炒股啊，要么是什么？要么就是说前几十年啊，那个辛辛苦苦啊写各种文章挣的这种钱都搭进去啊，我已经看到这个结尾了。然后呢，和家里人呢分崩离析，不能说是家破人亡吧，但是我估计七离子散还是有可能的，真不是危言耸听。因为本身我就是干这行的，我见过太多这种例子了，想挣钱来这个市场最终呢家破吧，不能说人亡就家破，所以这个事就说到这就这么简单。好，下一个话题啊，下一个话题。这最近不是发生了这个一些这个自然灾难吗？然后呢，我就在网上刷短视频，我就看到有一些学校的这个宿舍啊，他晚上啊他锁门，哎呀这个这个可是个大安全隐患啊。这个学校宿舍晚上锁门啊，遇到自然灾害怎么办？那感谢xxxxx总，感谢福总的送的礼物，x总太性情了，感谢x总长期以来支持，感谢x总啊。哎，x总这个最近不是发生自然灾难吗？那么有些学校宿舍他晚上就锁门，这个锁门可是巨大的安全隐患啊。我在网上刷这个短视频，我刷到好多那个学生嘛，比如说最近这个地震嘛，那个宿舍楼在晃，那个学生他出不来啊，那个宿管把门锁了自己就去睡了，人也找不到。那学生们出不来，在门口拿脚踹那个门都踹不开，最终实在是没办法把玻璃砸了爬出来。你这个是相当大的安全隐患啊，这是学校典型没有把学生当人看啊，是不是？你要是遇到火灾砸整，这简直就是草菅人命，简直就是不可思议。在我看来，你这种地方你把这个逃生通道给锁起来，你消防怎么验收合格的？这么多人住进去一栋宿舍楼，少说上百人少说了，有的宿舍楼起有的宿舍七八层高，一层都住这个几这个一二十个宿舍是不是？所以你学校你要把更多的精力放到教育上，放到人的健康上安全上，这才是最重要的，不要整天搞那些没有用的。学校我发现现在学校已经本末倒置了，学校现在我发现很多学校他现在他的目的不是说把人教育好，让人开心快乐健康，他好像就现在好像有一些学校好像就以折磨人为乐趣一样的。我跟你讲，我听到更匪夷所思的事情是什么？就有一些高中啊，上晚自习的时候他不允许学生抬头，我就挺搞笑的，为什么不允许学生抬头啊，对吧？我上晚自习我不发出声音，我不吵闹别人不就行了吗？我不打扰别人啊，我抬头不行吗？你非要让我这样低着头吗？我非得这样低着头，那我低头低40分钟低50分钟，我低一两个小时我受不了的。大家都是成年人，都知道这个颈椎啊这个时间长了它很疼的，颈椎会出颈椎病的，医生都建议说你低头这个几分钟你得抬头这个活动一下。你这简直我觉得就是说上晚自习不允许抬头，我觉得这已经是一种怎么讲？变态，这是一种刑罚你知道吗？这是一种刑罚，这是折磨人啊，这是一种哭刑我觉得是不是吗？我不打扰到别人就行了我也不碰到别人，我不发出声音，对吧？哎呀，我抬头我活动一下看看眺望一下，对眼睛也好吗？对吧？我对我眼睛也好，对我颈椎也好，对吧？这有什么不行的呢？为什么不行啊？我真的我就感觉到匪夷所思。所以说现在这个学校啊，我觉得有很大的问题，现在的学校啊有很多地方就必须得改。你再比如说这个大学，前段时间北大还是清华我不记得啊，有个老师发了个微博，说是他进那个学校校门从来都不人脸识别，反正他就跟着别人过，要么自己就跳过去。然后呢这个老师就问学校说，为什么现在那个大感冒有过去了，你为什么还要设这个什么人脸识别刷什么卡才能进学校啊？那不是人为制造阻碍吗？然后那个学校就就说了一那套词，说都是为了学生好，为了学生安全。哎呀，他是你都上大学了，上大学最起码18岁吧？当然有人上学早17岁啊，但绝大部分90%都是成年人吗？你把一个成年人放到学校里跟管婴儿一样，然后毕业之后又完全不管他，让他进入社会里面啊，他死他活任他折腾。你这不是两极反转吗？你本来在大学历面就是要让他慢慢接触社会，对吧？一边有大学做依靠，一边慢慢接触社会，慢慢知道这个社会是怎么运行的，这个社会上有骗子也有好人，这个社会上有挣钱的机会也有骗钱的机会，对不对？慢慢的接触社会，到大四了要去工作了就去工作，对吧？不工作了考个研，那么就更加接触社会了吗？是不是吗？好嘛，你现在这个学校本末倒置了，直接把你学生等于说就就跟就跟你幼儿园似的啊，给你我在学校里看着啊，跟社会基本上是隔绝的。然后大四出去没有人管了，然后进社会上就受骗上当，不知道怎么维护自己的权利啊，无法与陌生人打交道，一堆毛病就出来了，然后还得再花个三四年去适应社会。你这不是扯呢吗？是不是吗？这不人生就浪费几年吗？所以说现在的学校啊，我觉得无论是从大学来讲，还是这个高中来讲，甚至是小学，我觉得都有很大的问题，非常大的问题，都是我感觉都是叫什么叫保护过度。过度了，你学校无非就是说传授知识，传授知识给学生的同时呢，把学生的人生安全健康给搞好啊，就我觉得就挺好的了，是吧？你已经尽到你学校的责任了啊，我觉得我就该给你竖个大拇指了。你不能说在这之上啊，有无限的这种要求学生这个要求学生那个，甚至都凌驾于法律之上了。你比如说我再举个例子啊，这个咱们都当过学生啊，都上过初中高中吧？这个学生啊不允许留长头发，或者说这个头发不允许过耳朵，女生头发不允许过耳朵，男生必须得是寸头，就跟我这个头发甚至比我这个头发还要短一点。好，咱们就不说这个这个正确与否啊，你首先你这个为不为法？我觉得他都违法了，你别跟我说其他的啊，什么你为我好这些你别说这个，你违不违法？我觉得都违法了，你违背个人意愿了，我留长头发我又没违法，我留长头发我犯罪了是不是吗？我留个我头发什么样这是我个人自由啊，对不对？所以说你不用说其他的，我就我就感觉这都违法了。所以说我就不一一举例了，我就不一一举例了，举例举例举的也没意思。所以就我刚才说这几点，宿舍锁门，大学封闭式，然后不允许留头发，还得给你规定发型，就这几点我觉得学校现在很多学校都很过分，真的是好好管管的好。读一下SC，这个话题就过了，读个SC。xxxx说，麻烦看一下私信，SC发不出来，实在是不好意思，xxxx。因为我在车里面，我就一个手机在直播，当然了你这个SC我肯定不会让你白发。你这样，我下播之后我认真学习看一下，然后呢呃我可以私底下给你回复，我也可以明天直播的时候给你回复，你看你喜欢那种方式，你在私信里告诉我好不好啊？绝对不会让你白刷的，任何人在我直播间发SC消费，绝对不会让你白消费的啊，绝对是无超所值啊，我比学校负责。下一个啊，xxxx说，x总我不认同你上大学的不一定是成年人啊，本博士15岁就考上大学了。那x总啊，那你是天赋异禀啊，15岁是吧？中科大少年班还是复旦少年班啊？是不是我们直播间啊，可以说是唯一的真博士啊，x总啊，15岁考博士啊，没毛病。xxxx说，x总说停播几天归来，户子是否有新活，敬请期待，感谢小孙的A总的支持啊。绝对给你整清活，感谢小孙A总啊，感谢小孙A总啊。声音为什么这么尖啊？大病未愈啊，大病未愈，先别着急。好，感谢xxxx福总的礼物啊，刚才讲的很嗨啊，感谢xxxx福总的礼物，感谢七崴的礼物啊，感谢七崴的礼物，感谢书香古籍啊，感谢书香古籍，感谢波啊，感谢波。好，咱们继续啊，这个第二个下面要讲这个话题啊，有可能要得罪一部分人了啊，有可能要得罪一部分人了。免责声明啊，我下面所说的观点仅代表我个人啊，所说的数据不一定准确啊，请辩证的来看啊。下面要说劲爆话题了啊，最近吗不是这个小米汽车很火吗？我个人预计啊，这个小米汽车上市的销量啊，大概率卖的不好，甚至很差。为什么？因为小米的用户买小米的用户绝大部分收入不高，没有钱。马上肯定有必要要说我了，你歧视你攻击？不是啊，我这有数据的。小米旗下集团小米是个集团，他旗下有众多的品牌，小米集团旗下的手机品牌红米占据了半壁江山。红米的售价是多少？一千多两千多占了绝大部分。我刚才上播之前刚去小米官方旗舰店去搜的，红米最高端的型号K70，售价3299是最高端的，目前为止绝大部分都是1000多2000多的。所以这证明什么？证明好别急啊，根据2022年5月的数据，红米品牌的销量占到小米约83%的销量，红米占据的不是小米集团的半壁江山，是绝大部分的半壁江山。这证明什么？这证明小米用户绝大部分用户的消费能力不行。小米主品牌也就是这个小米品牌的销量，目前只占约10%20%左右，小米不是走高端路线吗？高端在哪里啊？销量呢？你不能嘴上说要高端，用户绝大部分买的都是红米。好，我现在来告诉你，为什么我个人预测小米汽车的销量上市之后不好，甚至很差？因为年轻人是没有钱的，你买个手机可以是买个手机对吧？跟父母说说买个手机嘛，花个三四千对吧？心疼一下也就买了，对吧？或者说自己上班我一个多月工资我就买个好点的手机也就买了。买汽车可不一样啊，买一个十几万的汽车那是得慎重思考。而且汽车这个东西有个特点什么特点？汽车这个东西它不是一个人的玩具，手机是一个人的玩具啊，你手机自己用啊，你父母不会跟你一起用一个手机的，你老婆孩子不会跟你用一个手机的。所以说一辆汽车是家庭用的，家庭用代表什么？家庭用就代表着要大要实用要多功能。你可以看一下现在市面上的汽车销量排行榜，什么汽车占据了销量的大头？SUV是SUV占据了数量的大头，因为一辆车要一家人一起用，无论你承认与否，这就是事实。所以说我觉得小米出现了重大的战略错误，第一款车根据目前网上的爆料，是一款那种类似于轿车运动型轿车，大家都说好看，好看是归好看，最终买那可不是年轻人说了算，是家里的谁说了算？你老婆或者说是父母说了算，因为是谁给钱？年轻人买不起，是父母给钱，是老婆点头，这才是买车的本意。我跟你们讲，刚才我说的这段话，就是我对于这个家庭用车的定义，不是我说的，或者说不是我发我发明创造的，这段话的来源是理想汽车创始人理想说的。当然了，理想汽车现在很成功，最起码在这个目前这个新能源赛道里面销量是第一的，而且是高端车啊。我觉得他这个定义啊非常的牛逼，非常的准确，真的是说出了这个点子。就目前我们这个社会上绝大部分人家庭的消费能力，只能支撑得起一台车。你现在可以看一下小米那个车子啊，明显是什么？明显就是给年轻人造的，可是年轻人真的消费不起，年轻人真的消费不起。所以说啊，以上我所说的就是我对小米其实的这个观点，小米我觉得还是不要出汽车了，出个电瓶车吧。电瓶车我觉得他如果出电瓶车，年轻人能消费得起，而且他真能消费得起。而且这个目前来讲，我说这个话又要得罪人了，又要得罪人了，就是目前来讲，这个小米绝大部分用户的这个根据这个手机的这个消费价格来讲啊，消费电瓶车还是比较合适的啊。另外卖小币又讲9号9号来讲是小米投资的啊，他不是小米自己这个这个品牌，这是两个概念。你比如说我我我个人我去投资了某个企业，他出个产品，我是他的投资商啊，他但他不属于我品牌旗下啊，我品牌我是这个小米品牌对吧？就是说小米自己品牌出一个，比如小米牌电动车啊，续航200公里啊，急速120啊，能载人拉货啊，快速快快速换电池啊，这个充电五分钟啊，续航30公里，那我觉得能大卖，那我觉得能大。

某网友：卖啊。

户晨风：这个是我对小米的一个观点，就是我对于小米的观点。另外，小米这几年一直想冲击高端，我觉得算了，冲击啥高端？你就老老实实做这种2000块钱的市场，我觉得挺好的，都挣到钱了。我不知道为什么一定要做高端，想挣更多的钱？关键你没有这个能力，这都这么多年了，对吧？我当然有一说一啊，有一说一，这个华为做手机的高端市场确实厉害啊。虽然说我个人认为他的产品力不怎么样，但是他这个怎么讲呢？华为做高端市场是真有人买账啊。那这个中老年人的消费能力确实强，真强。有买华为的吗？基本上年龄偏大，所以说还是年龄偏大的人有钱。年轻人都是嘴上支持，年龄大的人呢，他也不上网跟你辩论啊，这个好那个不好啊，这个哎呀我这个处理器多厉害啊，我什么OLED的屏幕啊，我什么这个那的。老年人不看参数，他也看不懂，老年人都是直接微信还是支付宝刷卡可以吗？直接买就完事了。老年人就看这个，所以你不得不承认华为卖高端确实卖得厉害，确实卖得可以，确实能卖出去。但是小米确实是在高端这块太拉垮了，都说什么小米15、什么15 Pro啊，我出了我一定买，那出来也没买啊。每年的销量是吧？都拉垮，你没买啊，对吧？你不能光用嘴支持，光你老用嘴支持可不行啊，必有你支持支持啊，越支持人家市值越低，越支持股价越跌，哪行的对不对？好，感谢一下送礼物的啊，感谢等一下在响尼声，感谢啊，感谢等一下在响尼声啊，感谢四水嘉年华，感谢四水嘉年华的超新星啊，感谢四水啊，不好意思刚才在聊话题啊，感谢希腊，感谢希腊，感谢书香古吉啊，感谢书香古吉，感谢波阿258啊，波阿258。好，哎呀这个输出有点猛了啊，输出有点猛了。播了半个小时了，播了半个小时输出有点猛了。好，别急啊，咱们继续啊，感谢书香古吉啊，感谢啊。下面要讲什么呢？讲这个东方甄选。为什么要讲这个东方甄选呢？喝口水啊喝口水，这个下面讲一下这个东方甄选啊。为什么讲这个东方甄选呢？这个罗永浩说啊，说这个于敏洪啊，有个外号叫铁公鸡。当然我也不认识于敏洪，对吧？我跟他又没啥交集，他是不是铁公鸡抠不抠我也不清楚。那么最近呢发生了个事，什么事呢？说是这个好像是这个叫那个谁董宇辉自己讲的，说是董宇辉啊最近在北京买房了，这买房的钱呢说于敏洪啊借了他一部分。我一听这个事我就觉得挺搞笑的，为什么我觉得挺搞笑的呢？哎呀你这个东方甄选啊，你半壁江山都是这个董宇辉撑起来的，当然了这个好与不好咱们不说啊，但是就是那么多人喜欢董宇辉，对吧？董宇辉能带来那么多的经济价值，就是有那么多人就奔着董宇辉来买货，这是客观事实吧，对吧？虽然说我个人来讲我不喜欢董宇辉的卖货方式，我觉得挺啰嗦的，扯一些没有犊子的蛋，但是你没办法，他就是有很多人喜欢，我尊重别人，我也尊重这个董宇辉，他就是这么多人喜欢，对吧？他给你于敏洪带来了这么多的价值，对吧？你东方甄选啊一年挣几十个亿啊，我如果没记错应该是20多个亿还是30多个亿，我记不清了啊，反正就是一小几十亿。然后呢董宇辉，你东方甄选都干一年多了，对吧？董宇辉从去年6月份开始就爆火啊，一直到现在，对吧？现在都2023年12月份了，这一年多给你挣了多少钱啊？少说也得我估计大几个亿是要有的吧，对吧？衡量这个价值嘛，大几个亿净利润是要有的吧？你给他送他北京一套房怎么样吧，对不对？北京一套房嘛，好吗？一千万可以吧？两千万行了吧？是吧？一平十万，二百平大平层可以吧？是不是？一平二十万，一百平，三两天可以吧？不多吧？两千万对于你几十个亿，一年利润几十个亿来讲不多吧？10%都不到啊，必有1%都不到。就这样董宇辉还得找于敏洪借钱来买房。另外啊还有一点啊，就是可见这个董宇辉的收入是有多低，就是他作为全网就这么红的主播，他基本上跳槽到任何一个直播间啊，每一年都能带来上亿的这个薪资收入，就是一年来讲能在北京买十套房。他在东方甄选工作了一年多，工作了一年多买一套房还得去借钱买，在北京这简直就是扯犊子。真的有必要说公司是看制度的，那说明这个公司制度出大问题了，说明东方甄选这公司制度出大问题了。就是他的激励制度不能真正的激励人，他的激励制度不能给人带来钱，不能给真正有贡献的人带来巨额收入，甚至说不能给有这个巨额贡献的人带来合理的收入，他这个激励制度已经有大问题了，是不是没毛病吧？所以说这个叫什么于敏洪啊，真是空。我不知道你们了不了解于敏洪的过去啊，于敏洪啊那可是第一波挣到钱的人啊，于敏洪可是第一波挣到钱的人啊，那挣钱早就挣到了。于敏洪可不是说最近十年二十年才有钱的，我给你们大概讲一下于敏洪的经历啊，大概讲一下。这不于敏洪，这不是好像是安徽的是吧？考上了这个应该是北大吧啊，然后就学这个，然后就学英语吗？英语学挺好的，好像在北北大没毕业的时候啊就开补习班，应该是九几年的事啊。然后呢开补习班，他应该是大学没毕业的时候啊，这个补习班的规模已经有上百人了。他说他有段采访啊，这个时间我记不清了，应该是2000年初的时候还是九几九几年末的时候，就那个时候啊他往家里拿钱都是拿麻袋装，拿两个大麻袋往家装钱。然后那个时候他被抢劫过，被几个劫匪劫持了，入家入室抢劫，这个当然后来也报案了，人也抓到了。然后呢被这个劫匪是打晕了还是麻晕了，反正也记不清了。就于敏洪有钱那早就有钱了，在你想九几年的时候，那个时候你能用个几万块钱那就不得了了。我记得那个时候普通人九几年，我记得98年的时候，我那个时候我妈一个月的工资是100块钱，我妈那个时候是教师，乡村教师，一个月工资是100好像还是班主任，一年工资是1200，对，一年工资是1200，对没错。她那个时候于敏洪那个时候早就是百万富翁了，拿钱都这个2000年初的时候拿钱都是拿麻袋往家装，对吧？所以说这个真的是，这个人他都富有这么久了，怎么会这么抠咧？真的是这样。户子：这个解谱多少钱？要我，这衣服便宜，我这衣服便宜，我这个解谱加上外面的我是三合一，还有一个冲锋衣外套，400多块钱，400多。户子：你和董宇辉差距在哪里？你说我跟他差距在哪里？都不是一个赛道的，有什么差距不差距的？不是一个赛道的。这个解谱是你在B站动态的吗？我就这我就这一套衣服，我冬天我就这一套衣服，我这套衣服很多年了。你包括我平时这个穿着我都是固定的，因为要打造个人IP。我不是说我做互联网我才打造个人IP的，我干任何行业，我以前干私募的时候我都是一套衣服，就是白色的耐克气垫全气垫运动鞋，牛仔裤，上身呢，杰普的这个冲锋衣外套啊。所以说我一直以来我都是这个固定的这个装束，已经好几年了，大概有个四年左右了，我都是这么一套衣服啊。我的裤子穿烂过很多个了，大概穿烂过四五条了，我的裤子都是一年四季都是一条裤子，因为我这个裤子特别特别薄，而且特别的这个怎么讲呢？材料很舒服很松弛，我一年四季都是同一条这个同一条裤子，同一个鞋子。鞋子穿烂了就扔了再买一双新款的，但是是同款式的新款的。裤子穿烂了就买同型号的，衣服穿烂了也买同型号的，我都是这样的。要打造个人IP，为什么要打造个人IP呢？你得让别人知道你做互联网，不怕被人骂，也不怕被人嘲讽，就怕被人不知道。做互联网最失败的就是没人知道你这是最失败的，你给别人留不下任何印象。那就在做互联网如果没有人知道你，你就会干嘛呢？你就会挣不到钱，一毛都挣不到。慢下有必有说不会厌倦吗？为什么会厌倦呢？穿衣服这件事是最对于我来说是最不重要的，因为因为有个道理很简单，如果你如果你不是一个人物，对吧？你穿什么衣服出去没人认识你，没人知道你。我从来不在穿衣服上面花费时间，从来不在，每天都是同一套衣服，不会腻。胡子鼻子出血咋回事？查出来了吗？没有任何问题，鼻子是健康的。但是我在这跟你们说一个细节，我不是做那个鼻子的检查吗？我首先去我不是做这个鼻子检查吗？我去医院先是挂了个号，挂了个专家号，22块钱，那我这个挂耳鼻喉科嘛。然后坐那个椅子上，专家拿那个反光式的那个东西看了一下我鼻孔，然后呢他说你去做一个这个鼻径检查吧。那我觉得这个也正常嘛，我就去做这个鼻径检查了，241块钱，不便宜啊，对吧？你这个普通人一天的工资也就是150左右甚至不到150，这做一个检查基本上啊一天半的工资了，那就做就做嘛，也正常嘛，生个病做个检查也正常。然后我就去做了嘛，做了然后呢交了钱之后呢，医生先往我鼻子里喷了点麻药，然后呢让我去找护士做。那这个时候就出问题了，我去找护士了。做什么那个鼻径检查是什么呢？就是拿一个长管子，大概有这么长，30厘米是要有的，然后呢很细，捅到你鼻子里，捅个20多厘米，哇特别恐怖啊。然后呢我就做嘛，我前面一个呢是一个老太太，她做完之后呢还是同一个设备，那个管子，那个管子她做完之后她放在一个水池里面。但是我反正是没有看到他换管子，我没有看到啊，请注意我说话很严谨，我不知道咱们这边有没有护士啊，反正我是没看到他换管子，我也没有看到他洗管子。他那个管子是放在一个所谓的洗这个消毒池池里的，对，是是消毒池，我看到什么我就说什么，我如实的表述啊。他拿出来之后他又用水冲了两下，就冲了两下啊，他不是拿手他不是拿手搓的，他就是简单冲了两下，我就甚至我怀疑有些地方没冲到。然后呢他就来给我做了，然后就往鼻子里捅。我就很怀疑啊这个能不能消毒啊？我很怀疑，因为如果上一个人有传染性疾病的话，因为鼻毕竟鼻腔也是出血的地方嘛，因为我毕竟我自己就出血了嘛，就有体液，对吧？如果上一个人万一有什么传染病，比如说什么乙肝啊、梅毒啊、什么艾滋啊这些，他会不会传染到我啊？这我很怀疑啊，我很怀疑，因为那个管子它毕竟不是一次性的，你不是一次性的，你可以拆掉换个已经正规消毒完的嘛，对不对？比如说正规消毒完的一些复杂的消毒程序彻底消毒的，然后给我用嘛。我又不是说你这个管子用完就扔掉换一个新的，那不可能，那成本太高了，我知道。我的意思是你把这个管子拆下来，然后呢有那种预备好的嘛，就重复利用的嘛，再换一个新的，反正我是没看到他这么做。我是没看到啊，我自己本身是没看到。然后他就给我做了，这个做的过程中啊，因为我鼻子是不通气的，你看我现在我刚才上播前我还在用药呢，我上播前我还在喷这个医生开的药呢，我鼻子是不通气的。所以说他就让我屏住呼吸，因为他那个管子头端啊他是一个那个是摄像头，我如果一呼气呢他就会把那个摄像头雾化就看不清了。然后他就往鼻子里捅，他捅了没多久他说你别呼气，但是我确实没呼气，因为我鼻子不通你知道吧？有时候我呼气我都感觉不出来，我努力的不呼气，他就态度挺不好的。他说你这个大小伙子能不呼吸吗？配合一点。我说实话我真的极力在配合，就是我鼻子因为不通，我感觉不到自己是否在呼吸。那么后来他说你这样你不要呼吸啊，你完全不呼吸。那么我完全不呼吸的情况下呢他才做成功的，就中间他这个态度态度很差啊，非常差啊，就类似于嘲讽啊。然后呢因为做这个检查我比较恐惧嘛，往里面捅捅得挺深的，然后捅完我一个鼻子之后呢我确实挺紧张的，到后面我跟你讲真的有点痛苦了，哇好家伙，我估计得有30厘米捅进去，虽然说打麻药了，里面的感觉非常明显，很恐怖，我在那边叫。然后呢他做完之后呢，但我极力配合他了啊，他做完之后做下一个，我说能不能歇一下稍微歇一下。他理都没理我，直接做第二个鼻孔。我说你能不能就稍微歇一下都不行，我喘气啊，人紧张就喘气嘛，你稍微歇五秒钟也行啊，直接扶着我的头做第二个，哎呀就体验很不好。我想我也不是那种吹毛求疵的人，我这个人还是很理解别人的，我真不吹毛求疵。但是我觉得这个确实啊态度太差了啊，真的是态度太差了，我真的是非常极力在配合了。因为毕竟没做过嘛，对吧？人他就第一次，你得互相理解啊，我理解你的工作，对吧？我极力配合，你得理解我一下嘛，没毛病吧？我想我讲这个话是没毛病吧？没有说不从别人的角度来考虑问题吧？是不是吗？毕友们对吧？哎呀这说体验很不好啊，体验很不好。我经常看一些这个国外的电视剧啊，我看到人家护士在做检查的时候，对吧？会安抚病人的情绪，循序渐进。好家伙，他就是强行来，你知道吧？强行来，真的强行来，就几乎不关注你的感受，几乎不关注啊，哎呀。哎呀，我现在想起来我都跟你讲我都有点生气啊，我都有点生气。

某网友：另外啊。

户晨风：另外，我刚才想讲什么好？这个话题啊，话题我聊的差不多了，话题聊的差不多了，咱们可以申请上麦啊，咱们可以申请上麦啊。另外呢，这个哎呀，那个。

某网友：那个在哪？

户晨风：啊，咱们现在可以申请上麦了啊，可以申请上麦了。直播标题，我现在我要在我的这个直播间啊放一个那个横幅啊，就是那个我聊的什么话题这样啊，大家才知道上麦怎么聊啊。直播标题。

某网友：是吧？直播标题好，大家可以申请上麦啊，申请上麦。你好，你。好，你好，你好。

户晨风：嗯，请直接表达观点。

某网友：说话，我这边好像出了点问题，我听不见你说话，你听不见我说话现。

户晨风：在听到了，你说嘛，你直接表达观点就可以。

某网友：了。我觉得你刚刚说那个医院的那个事情我是非常同意的。前不久的话就是我母亲住院，我母亲住院就是本来也不是什么很大的问题，眩晕症。就那个住院到第二天的时候，那个护士拿来了一个按脚的东西，就那个东西就是很简单的，就是直接夹在那个脚上面直接按摩的，他也不说收不收费，他就直接就拿来就给我妈上了，他就直接说阿姨我给你做个按摩，然后上了一大堆东西。然后这个时候我感觉不对劲，我就问护士，我说这个是不是收费的，这个时候护士他才跟我说这个我们是一天300块的。他说没关系，这个是报医保的。我说这个是这个报医保你也要告诉我这是收费的，你不能说拿了就直接往我们这个身上上吧是吧？这个就除此之外，这个还只是其中一个，这还只是其中一个，更多的那个什么按摩啊，什么乱七八糟的那种什么额外的服务啊，什么护理那个我都不说了。这个后面我都是去打了那个单子出来我才看见这些东西全部都是收费的，都是一天一百八，什么一天五十块的这些的。我这医保他报的也不多，就这些东西乱七八糟的就往我们这个身上加。就其实没有这些东西的话，这次住院费我估计能少个一两千块。这就是我想说的，这是我的这个真实经历，真实经历。这是长沙市中心医院，长沙市中心医院的这个，直接说医院名字应该没关系，这个在那住个月了怕什么整。

户晨风：天怕这怕那。

某网友：的，没事没事，我是怕把直播间给弄没了，不是说我怕个人什么的好吧。这个就是我要说的，这个我就下。了，好好，再见，拜拜。好，下一个。

户晨风：啊，哎，这个直播间这个直播贴纸怎么怎么贴的啊？这个直播贴纸。

某网友：我还想搞个贴纸的啊，不是不是，这个贴纸这个贴纸太丑了啊。好，下一个啊，下一个。嗯，你好，嗯，你好。

户晨风：嗯，请直接表达观。

某网友：点啊。没有，就是我家里就有医疗工作者，整体现在这个公立医院这个医疗环境其实挺差的。就包括包括那个北京那个严格医生，他好多是有一部分人特别差，然后人是有一个发有一定发值的，就是那个严格大夫就受伤那个知名的严格大夫。嗯。嗯，他可能是对人包括患者呀是都是体贴入位的，但是你从前面进门呀保安呀护士呀这种环节已经把那个患者发指激发到一定程度的时候，人绷住了，倒霉的反而往往是比较善良的人。嗯，嗯，大体上就大体大大大体上就这种，因为这种事太多。了。嗯，就比如那个是吧？就是咱们某些职能部门去去拉人家的沙子，然后你实际上15和6的人，嗯，15和6去故意故意去烂就是和人发生冲突的人，嗯，实际没有手上，然后中间作为合适老的人就往往开支两边的人也是工作人员，最终被被那个老头一挖进去干干地上了。嗯，是吧？好多这种人的发指，人的发指是有限度的，到一定的时候就遭不住了，敌人就这样，没有其他。的。好，行，好，谢谢啊，拜拜。好，打个广告啊，打个广。

户晨风：告在我直播间上舰长啊，有福利。第一可以加威，第二呢可以得到顺风包邮到家的签名版海报，第三可以录祝福视频。舰长三大福利。为什么在车里？石x总统为什么在车里？今天想在车里，我看到很多人在车里播，今天我也在车里播，今天我也在车里播。这个有没有不同意我观点的？怎么不同意我观点的？你好，请直接表达观点。

某网友：喂，说话，不讲话再让你上一下。喂，说话。喂，喂。

户晨风：你讲啊，讲啊。

某网友：我有观点就是第一。

户晨风：个有必有说舰长福利这么好确定不亏本吗？到手不多少赚？亏本谈不上，为什么呢？我如果说寄快递的话，我x总成本大约是25块钱左右，包括这个写真本身，因为我那个写真弄得很好的，我那个写真一张的成本大概是4块钱左右，很贵了，4块很贵了，我是成批量生产的啊。那么我再加上那个桶的成本大约是一块多，邮费18，顺丰嘛，顺丰的啊，直接包邮到家的，包送上门，不送上门包赔的啊。所以说我成本是25，那么一个舰长到手大约是70多块钱，我减25大约是到手50左右啊，50左右。我有什么说什么啊，我不跟你们瞒着的，我挣多少就是多少啊。好，请。

某网友：讲啊。我说第一个事就是您您刚才提的学校的那个大学校门问题和社会的，就是你认为学校把校门不让别人进去这样学生就会跟社会脱节，那大学生可以自己出去的呀对不对？他为什么你校门开关跟大学生是否接触社会这两件事情这是两码事吗？他并不矛盾。

户晨风：呀，增加了学生出去的这个障碍。

某网友：他出门有什么障碍？是对学生无缝畅通，只是对社会人士不畅通啊。

户晨风：对啊，你交流本来就是双向的，你交流不是单向的。

某网友：你是说必须要社会人士进来跟学生交流吗？

户晨风：不是你这一道门它是个阻碍，你本来它就应该是双向流通的。那么有人呢，比如说有兴趣来找你，或者你有兴趣找别人，中间不应该有阻碍的。有这道阻碍就会阻止这个流通。你我不知道你有没有去过大学啊？

某网友：我就是大学生，为啥没去过大学？

户晨风：那你就是大学生，就现在这个状态是不正常的。你现在是大学生，那你应该是没有经历过正常的状态。因为在20年之前，几乎所有的大学包括清北都是这个自由出入的，当然清北有的时候需要预约啊，就是基本上都是自由出入的。你现在你没有经历过正常的状态，你没有，你从一进入大学开始就你是习惯了必须得刷脸必须得认证才能进去才能出来，你是习惯了。

某网友：是这样，我是17年读大一，所以我是经历过的。但是我的意思是说我并没有觉得目前这种状态有什么不好，就是至少没有对学生造成什么阻碍，我是从个人角度来说，我并没有造成阻碍的。

户晨风：不是从你个人角度来讲，就是实质上来讲就是说现实中可能没有造成阻碍，但是切断了你就无形中切断了你很多机会。因为这个社会的机会是需要双方去争取从而才能去完成一些事情的，比如说别人来找你合作，或者你跟别人交流观点，交流你的创意，交流你的想法。我给你我想我的观点给你解释的应该是比较清楚的。你在这之中架一道架一道门架一道墙，那么这就会阻碍双方的这种交流。你比如说以我为例啊，那我有朋友是在这个成都某双一流的财经类大学在里面这个读硕士，那我想去找他或者他出来，他出不来，出来得家长批条子，硕士阳二。现。

某网友：在吗？还是之前感冒的时。

户晨风：候不是感冒的时候啊，就今年年初，24岁，成都某双一流大学财经院院校，24岁的出门得父母申请，你没听错啊，出门得父母申请，父母给那个辅导员申请才能出门。我进去不行，外票的不行，或者说你得用这个什么身份证搞什么注册一下才可以，这不蠢扯的吗。

某网友：明白明白。好，呃，这个这个没问题。然后第二个就是您刚才有提到小米这个事，我也想评论一下，就是你刚才是用小米的这个这个低端手机的销量会比高端手机的销量高很多难论证他的高端战略是失败的。呃，但是我认为低端的手机的销量天然就比高端的多，如果我们要论证小米的高端是没有成功的那。第一你要么和其他品牌做对比，第二你和他之前的销量做对比，就是我不认为你用低端的销量比高端的高就能证明他的高端战略的失。

户晨风：败。你说这个倒是有道理的，就是说呢销量从销量上量上面来讲，低端占多数不代表高端失败，这个说法本身是没问题的。但是请你注意了啊，这个小米的这个所谓的高端品牌也就是小米品牌本身，它的销量占比实在是太小了。100台里面，今年的这个数据没有出来啊，我不敢瞎说，我怕律师喊。以22年5月份为例，每100台手机里面大约有83台是红米，17台是小米本身。你觉得这个小米的高端战略成功吗？

某网友：我觉得成不成功是一个相对的，比如说21年的时候占比多少，22年占比多少，23年占比多少，应该这样比。

户晨风：小米自身没有公布，如果。

某网友：他。

户晨风：占比越来越高了，他能不公布吗？你记住了，当一个人不公布什么东西的时候就说明这个东西本身在变坏，或者说本身数据不好看，他才选择不公布。好看了他能不公布吗？多简单的道理啊。

某网友：好吧，我不是用小米的，我不是。

户晨风：小米的本身就是两个品牌本。

某网友：身。

户晨风：是应该分别统计的，但是目前我看到的数据它都是一锅粥一起统计。

某网友：但是您刚才不支持小米做高端这个我就不太能理解了，因为我们应该支持国产的品牌，各个品牌都不管是投入更多资源去研发或者是争取做到更优质的产品在国际上竞争也好，你这样贬低我觉得有点贬低的意。

户晨风：思。你请注意了，不是我贬低，而是小米用户他们在用脚投票。你觉得小米高端机好，你怎么不买啊？自己本身就不买，别人说了还说别人贬低，别人说了还说是侮辱，别人说了你还把它当成眼中钉肉中刺，你这又是虚荣心作祟，太脆弱了。你真觉得它好你买，你把它真买成高端品牌。对吧？而不是说嘴上支持小米偷偷买苹果。苹果iPhone15 Pro它又是双11的新机排行榜卖的第一，双12又是苹果第一是不是？你不能老说我嘴。

某网友：我之前是用苹果，然后现在我用的是另外一个安卓，因为我觉得苹果信号很差所以就换了。好吧，这第二个。最后我再说一个，之前你有提到平台。

户晨风：的。我想讲一下就整天说苹果信号差的，因为本身我是从iPhone5S开始的用户，我没记错的话应该我15年开始就用苹果了，就是我iPhone5开始，iPhone5开始。就是我不知道就是说用就是说苹果信号差的这部分用户他们是不是整天生活在无人区，就家周围没有这个WiFi。就是最起码从我的这个生活经验来看，绝大部分人就是基本上到野外的概率很小，到哪里基本上都是联WiFi基本上啊，当然除非你特殊工作你要到处到处跑这个例外啊。就是我实在是搞不清楚就是说这个信号差信号差，你这个你天天去无人区吗？我这个我确实我感觉到这是匪夷所思。当然你说他信号差这一点我也承认，他确实是比这个这个可能对吧菊花的比这个小米的信号确实要差一点，这个我是承认的，但是我觉得这个不是他的这个什么致命性缺陷，谈不起谈不上吧。

某网友：好，我觉得这是一个个人选择。我就说一个我的例子吧，就是我之前去北京一个望京地铁站那边去实习，然后我每次坐到那儿手机就没信号，导致我什么事都干不了。但是安卓手机，我后来换了安卓手机，我又去那儿坐地铁，它就能发消息了。就你在人流密集的地铁站，它就是信号不好。而我就需要那个时候用手机，比如说我要上班打卡，我就想在地铁站打卡，那已经影响到我正常工作了，我是不是会说他信号不好？这也没毛病。

户晨风：这个话继续打住，下一个。

某网友：好，第三个就是这边您说平台的会，就是您让我们关注x总，就是他说平台这个时候我可以提供一个案例。就是因为我做的是跟也是跟风险控制有关的工作，一般来说平台是不愿意封你的号的，所有封号的就大部分时候封号的动作都是上面，或者说都是有什么不可上的。不要说这个啊。啊，在我又论这下这个事啊，行吧。然后啊，最后就是你刚才你之前说院士这个事，这个事我也我去看了一下，我还专门去搜了一下，我不知道你是从哪看的，说院士可以直接推荐高中生读研，那他得有同等学历的本科学历吧？这是一个。第二个，要么你就说到具体的学校，就是我们可以去查每个学校研究生招生办的官网，他的招生的条例，那里面对于你的报考的资格是做的限制了。如果你说存在这种情况，那你得举出是哪个学校哪一年的招生，他的条例上写了允许这种院士推荐的情况出现。但是你从那些官网我并没有查到可以院士推荐的这种方式入学。还有其他的吗？不说了是吧？这个问题那行吧，那也没什么事了。如果你不回复这个事的话就没有了。好，再见。拜拜。拜拜拜，下一个啊你。好，喂，你好，能听见吗？请直接表达观点。就是我那个先问你一个问题，就是你经历过完整的那个大学四年生活吗？在校园内？

户晨风：没有，我没上过大学。

某网友：对，其实就比如你说刚才说什么学校又刷脸又不让进什么的，这个问题他其实学校也知道他管不了，他只是这么说。就比如我们学校就反正一个普通的大学，学校反正也什么扫脸看证什么的，但其实你有受害的人想进来的话也是很轻易的就进来的，并不说很难，他并没有把交流给堵住。

户晨风：我想问一下你的学校在哪个城市？

某网友：在沈阳。

户晨风：几本？

某网友：一个二本。

户晨风：是这样，我跟你说一下我的亲身经历。我在成都去某个双一流的学校，那个还是一个我不知道方不方便讲，就成都的某一个双一流的学校，那个还是一个博岛，他是开着他的车，用他同事的手机生成一个所谓的什么码开车。确实肯定会有要求的呀，你听我讲嘛，听我讲。然后我坐在车的后面，他把我拉进去的，你知道吧？另外呢，我这就是这些人开车这个情况肯定不是和你想进去进去他俩是不对等的呀。你开车的话可能是一道学生的安全，交通安全之类。我堂弟就在上海上大学，我最近去上海，我就我就去找他吃饭，进学校就得刷卡，一人一个卡，保安就在那站着呢。

某网友：那确实呢，有的管得严，你这个不是普遍隔离。我最近去的学校多了，而且不是说这个事情它不是它不是就是一点用都没有的。它就就比如我们学校之前吧，主要是那个口罩之前的时候，当时没有管那么严，有一个类似于流浪汉吧算是，就进了我们学校了，然后进了还进了我们学校的反正就一个比较女生的浴室，他真的进去了，这是真的，就是他比较轻松的进去了。而且然后后来就是这是口罩之前的事，我们学校还没有什么扫脸啊必须什么的时候。对，就是他就是有必这个事情他不是没有必要的，他是有一定必要性。

户晨风：我想说的是什么？就是在这个社会上有人犯罪，这是社会生活的怎么解释？这是一个社会生活不可避免的。就你举的这个例子而且是真实的，我不怀疑，我不怀疑你。就是我们得权衡利弊。对，麦夏这个叫思水建家华的比喻说的很好，我们是成年人，要权衡利弊。有这个社会上一定有人会犯罪，会违法的。但你去那个学生跟社会接触的话，你该怎么保护自己？

某网友：你学生去跟社会接触的话，主要是在社会，因为你学校你学生不是一直在学校里待着。你在学校里能接触到跟于什么社会的一些就很多吗？或许占比的话会很多吗？

户晨风：你去过动物园吗？

某网友：去过。

户晨风：如果把动物园里面从小养到大的那个动物直接放到野生环境中，那个动物会怎么样？

某网友：没有，我已经说了，你学生不是一直在学校待着。

户晨风：的请正面回答我的问题。如果把动物园里的动物从小养到大的，在笼子里养到大的动物直接放生到野生环境中，它会怎么样？

某网友：不是你也没有什么意思呢？

户晨风：你先正面回答我的问题。

某网友：动物园肯定是不可以的，动物园肯定会出去饿死，出去会怎么样？你大学生会动物园是动物园的动物是这样的，我刚才没听听你直接把动物园的我说动物园的动物是不可以这样，他如果一直在动物园待着出去的话不可以，这样就饿死呗，或者怎么样一样。

户晨风：的道理学生也是一样的道理。

某网友：我说了大学生他也不是一直在学校待着。

户晨风：大学生我跟你讲，你还真别惊讶，就这几年有的大学几乎全部的时间甚至过年都是在学校几乎都是在大学待着，而且不在少数。他干什么呀？你这么说我其实有一点不信的，反正我身边是没有的。就除非有一些学业的任务什么的，大伙可能会在学校时间长。我说的本科对，那这其实我是不想就是怎么说呢，没见过没见过也没听谁说会过年的话也要必须留在学校。那留在学校的原因是什么呀？哎呀，口罩的时候没留在学校吗？

某网友：那口罩的时候外人进不来，那不是很正常的事吗？你这说的不是口罩之后吗？

户晨风：现在是2023年12月，没多久呢，这中间没隔多久，对学校也是一样。

某网友：还有刚才之前看到一个评论说什么你如果在学校出事的话，学校是要负责的，所以学校但我觉得他说的不是很准，但就有一定的道理。它并不是这个事它是没有意义的，就是你说的什么学生跟什么社会断绝交流了，这是这是不一看有什么意义。我讲一下学校现在允许校外人研训，然后学生也不能自由的这个出入。就是有一个没有学生自由出入的话，那是你说的那什么西南什么学校，我真的还真不知道也没怎么看了过，就是我的一些。

户晨风：是非常普遍性的，这个问题是非常普遍性的。

某网友：怎么怎么可能？你不要一页账目好不好？也许你们学校不是这样。

户晨风：你问一下直播间必有700多个人，等一下，我看不见弹幕，不知道为什么好奇怪。你不要一页账目，也许你们学校确实不是这样。

某网友：但是你问一下直播间的必有天南海北的人，是不是这样？

户晨风：整个辽宁省我都哎，好吧，那可能或许会有这样的情况，因为我真的没有没见过。就整个辽宁省和我的高中同学他们呢，大学也在五湖四海都有，他们就没有真的没有。就一口口罩之后是真的没有这个情况。我现在说的是什么？我现在说的是应该把门口的这个人脸识别什么刷卡才能进全部撤掉，无门槛进入。我现在说的不是说学生不允许出来，学生不允许出来是之前的事。现在说的是门口不应该有门槛。

某网友：而且你有那个在学校里就卖笔你知道吗？就经常有那些对这个你知道这个怎么乱讲话？这个人你这个人怎么回事啊？你这个人啊。你好，户子，我想问你一个问题，就是之前说了一个枪炮病毒与钢铁可以加入高考，我非常赞同你的观点。但是如果说加入的是语文高考啊，那么以什么方式加入？你说语文不能有阅读理解背诵和写作对吧？那现在以什么方式加入呢？你问的问题挺刁钻啊，你问的问题。对啊，因为比如说经典背诵对吧，它其实就是背诵，然后阅读理解呢就是把文章作为旅别那就没了，然后最后还剩下一个啥？如果说就是把这本书替换文言文我都觉得可以，但是以什么方式考我觉得就太复杂了对不？

户晨风：对，你这个问题问的太刁钻了，你这我都不知道怎么去说了。确实啊，你用什么方式去考了呀？

某网友：对啊，就比如说文本上的那些书本阅读理解就类似于背诵了，就没办法考了之下。嗯，或者我还有其他的，刚刚刚才说的这个上大学的事，因为他有寒暑假呀，寒暑假可以出去，我觉得这个也不错的。寒暑假他可以出去，就相当于他平时在动物园，然后有些时候在野外，这个不完全是隔离在动物园的。

户晨风：其实我发现这个人啊，你要是把他关得久了，他真的产生一种这种，你看过萧生哥的救赎吗？因为里面有个人叫老布，老布他关到八十多岁，然后出去之后适应不了社会，然后呢然后就寄寄了。就是这个人呢，他真的是把他关的时间长了他就产生依赖心理了，真的是依赖心理。

某网友：因为大学有很多摄像头监控，它是一个很安全的环境。如果说开放了的话，可能会造成一些比如说偷盗之类的这些事情。所以说大学生很淳朴的原因就是因为犯罪成本很高，比如说摄像头逮到，然后你就会被那些药严强喷，然后处理很严肃的记过，所以说他就不让这样子。不是那你去社会之后你也要面对这些问题怎么办呢？就是短时间内犯罪成本很高，他就会相对的稳定一些，对大学生而言很稳定。我想你说这些社会问题，进入社会之后你一样不少的全部都要面对，你到时候怎么处理的？

户晨风：就是大学这四年尽可能的在学习上面更投入一些。你没有回答我的问题，你没有回答我的问题。确实你说的对，就是大学之后毕业之后一定要考虑这些问题，但是在大学应该是以上学为主对吧？没有回答我的问题啊。我问你晚上吃什么，你跟我说你早上七点钟起的床。我现在问你，你刚才说这些社会问题，大学生进入社会之后一样不是还全部都要面对，请问怎么办？是全部都要面对这些，就是你说的对，但我没办法反驳，但是这是可以推演的问题对吧？相信后人的就多演，就反正只要不在我学校发生，他死活跟我没关系。确实有点这种领导者的感觉。好了，我现在跟你。讲，你现在大学放开对吧？校内校外，我跟你讲，大学本来就是放开的，只是说大感冒之后才不放开的。现在怎么好像感觉大学有大学以来都是封闭的？就我感觉这些人真的是匪夷所思。现在大学生怎么都这样啊？都这样吧？现在大学生，我真的，我现在感觉跟大学生交流起来很困难。我感觉大学生都是受高等教育的啊，现在就大学2019年之前，他都是一个你想进就进，想出就出，你愿意在里面怎么样就怎么样，对吧？这是一个非常就是说无拘无束的一个地方。我开车，我以前开车经常去江苏大学，对吧？他进去就扫个车牌，出来你付个停车费就行了，没有任何人管你的。我就感觉挺好奇的，就怎么就被关习惯了？

某网友：没人怀疑你不好受，认同你这点。只不过我是说，就是关是有理由的，但是呢，你这个不关是我讲，任何做任何事情都能找到一万个理由去做它，也能找到一万个理由不去做它。任何事情都是这样啊。好的任何事情，任何事情请记住了，你有在马路上跌个跟头，你还能多休息两天呢，是不是？咱们得权衡利弊。权衡利弊，你现在在大学期间，你正好可以依靠大学这个平台去慢慢的适应社会，去知道一些事情怎么处理。然后呢，你也得知道这个社会上会发生什么事。你比如说刚才就有人说了，对吧？有什么流浪汉，对吧？溜进什么女浴室，那这种事情在社会上也会发生。比如说有流浪汉可能会，对吧？他比如说想进你家，那你这个时候该怎么处理呢？是不是？你不知道该怎么处理，那么在大学正好呢，还有在大学这个平台作为依靠，你可以学着怎么处理，对不对？而不是说直接把你像个巨鹰一样大肆的直接一脚把你踹出去，你在社会上死活跟我没有关系。确实这样，现在大学也本来就是这样的，也确实是这样的。就是你大肆毕业了，确实死活跟他没关系了，他也不需要你的捐助，他也不需要你的什么。反正你以后如果说真牛逼了，身价几十个亿了，就是优秀校友；如果不牛呢，负债个几百万呢，反正他也不会跟你有什么往来的，一辈子也不会有往来的。确实也是一样，现在大学确实也是这样了。好，谢谢户子，户子再见。

户晨风：好，再见。好，下一个啊。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：是这样，我是一个全国比较大的一个医疗服务机构的乙方，所以说你的很多观点我是支持的。

户晨风：乙方是什么意思啊？

某网友：不能明说，因为一说的话可能得罪的太多，因为我们服务了几千全国几千家医院。

户晨风：就是你靠医院吃饭。

某网友：对对对，就是这个意思。

户晨风：就是说然后家里也有医院的领导。我为什么要问你以防什么意思？不是说我不知道。

某网友：互联网全部有个观点就是，你得说大白话。

户晨风：好好好，你就是你靠医院吃饭，你是给医院提供服务的企业，是不是？

某网友：对对对，互联网不能思考，一思考大家就把视频划走了。

户晨风：行，然后就是很多人反驳私立医院这个事，他们说的观点我听完了，觉得他们很傻。我觉得他们可能自己都分不清自己去的医院到底是公立还是私立，你说我说的对不对？

某网友：所以说这些医院，他们私立还是公立，他们都是受卫健委的监管的。所以现在中国的医院，私立和公立说实话，现在收费上来说没有什么太大的区别，现在医保把他们卡的死死的。今年又在实施什么DIP、DIG，他们的收费被卡的更死。很多人质疑的什么私立会出现的问题，根本就不可能出现。相反来说，就是这些公立医院，就是在我接受的过程中，他们的腐败现象是相当严重的。

户晨风：不说这个，不能说这个，你就说拿米就行了。

某网友：拿米，好好好。然后就是说私立医院相对来说还更公平一点，而且就是公立医院，他们靠着自己有编制的这个优势，确实能垄断一部分很优质的医疗资源，这个我承认。

户晨风：这点我来说一下，很多比友说我去公立医院看病，然后我说公立医院垄断了医疗资源。很多病就说公立医院哪里垄断了？私立医院那么多家呢，起查上一查，私立医院占比60%多。你知道什么叫数量吗？从数量上来看，私立医院确实比公立医院多，但是你从规模上来看呢？一个华西医院顶一万家私立医院，是不是？我们不许滑稽这个特殊的例子啊，我就以你老家那个县医院为例，你老家县里那个人民医院，一家医院有可能比你整个县的私立医疗机构加起来那个规模都要大。你不能看数量啊，你得看规模啊。另外就像这个毕友讲的，他自己就是干这行的，医疗从业者嘛，服务了这么多家医院。公立医院他就是靠这个编制，那这个就有问题了。还有一个矛盾的点是什么呢？就他亏损，亏损了还能挣这么多钱？不是亏损了还能给他的这在医院工作的这些人发这么高的福利，发这么高的工资？这就以本末倒置了。一边是亏损，巨额亏损，公立医院巨额亏损，那是人补钱；另一边是给自己的员工发着高福利高工资，你这纯本末倒置的嘛。好，你继续。

某网友：是这样，弹幕里很多人说为什么户晨风不去莆田系医院？这个问题其实问得很好，因为我们服务的主要对象也包括很多莆田系医院。我想问这些B友，你知道你去的是不是莆田系医院吗？连我都不知道，你是怎么知道那个医院是莆田系医院的？就看了网上几个黑莆田系医院的新闻，你就能说莆田系医院都是坏的？我跟莆田是很熟的，我跟公立医院领导也都很熟。你自己都分不清哪个是莆田系，哪个是普通医院，你就不要说什么为什么护士没说你天天去的医院就是个莆田系医院。我跟你这么说，甚至包括你们县的人民医院都有可能是我都见过，所以不要跟我说什么莆田系医院不好，我真不觉得，我真不觉得莆田系医院不好。我也去莆田系医院看病，没有啥，你看的好我为啥不去看呢？对不对？别的还有啥？就是我在，就是在疫情的时候，我们就医院的项目都停了，所以当时我考了一个历史教资。就是说到医院公有制私有制这个问题，其实户晨风很多观点是200年前的时候欧洲就争论过了，就是一个自由经济体制与莱茵模式的一个对立的一个问题。这个问题其实很早就就有答案了，为什么大家会真的面红耳赤的？我就想不通了。有争论正常。

户晨风：有争论正常，我觉得我们就需要争论，现在是缺少争论。很多问题咱们都需要争论，真理越辩越明。我必定对，就我们现在有很多问题都缺少争论，我觉得就应该变得面红耳赤，就应该就是说把你的观点拿出来放在桌面上谈，没有什么不能谈的。

某网友：只有这样才能变出真理。教科书其实写的很明确，就是说自由经济体制是在经济发达了之后，确实是一个比较不错的经济模式，但是就是说它会出现一些问题，比如说宏观调控的问题，所以才会有凯恩斯主义这样的制度去完善这个体制。但是像那个莱茵模式，就是像就是后来发展成了计划经济，这种只适合于就是经济开荒，就是说你一无所有，你靠公有制，比如说像公用医院。户晨风有一点说得其实也不是特别对，比如说县里面一个县城其实肯定是亏损的，他的财政。所以你要是建一个医院，如果是私立的话，没有人会去那破县城去建私立医院的，很少很少。

户晨风：可别这么说，县城的私人诊所多了，挣钱挣大钱。

某网友：不是诊所，你就那么那种大医院，你想垄断好的医疗人才，想跟大城市想一样，你只能在公有制的情况下开荒，只有公立才能实现。

户晨风：那说明小县城它就存在不了。

某网友：红绿医院就不存在，为什么一定要存在啊？它存在不了大医院，为什么要存在啊？

户晨风：那就说明小县城养不起大医院，养不起大医院就不应该存在大医院，就这么简单。

某网友：我只是举个这个例子，你说的其实客观上也对。我甚至觉得小县城有些都不用存在，就用经济学的角度来说。

户晨风：很多县城都不用存在的。

某网友：你看这个市场里面，县城一万多人口，五万人口就不应该存在，就是个镇就有个卫生所就行了。

户晨风：我也是这么看的啊，但是实际上中国现在已经实行了公有制的话，那些地方其实是被公有制保护的很好的。这是我个人感觉，就是是纳税人的钱补贴他们，他们其实是在无限的消耗纳税人的钱，导致现在财政确实很多这样偏移。他们我也我眼睛看着我也没有办法改变，而且我也确实吃他们的饭。停停停，你说停啊。我另外我再说一个啊，麦香有人刷屏说魏则西，说我跟你讲魏则西水源这是个刑事犯罪。另外你知道魏则西在哪看的病吗？毕友刷魏则西的这个人，他对魏则西这个事件一点都不了解。魏则西这个事件发生的这个医院，我名字我都不好说出来。毕友就是，你就是这个人呢，刷魏则西这个毕友啊，我也不好讽刺你，真是我麻烦你去看一下魏则西事件是怎么回事，好不好？我给你简单复述一下吧。魏则西是件什么呢？大概十年前吧，我记不清年头了啊，有一个年轻人魏则西得了一种类似于这种绝症吧，然后在百度上搜这个病的名称，我记不清了啊，这个病的名字比较复杂。然后呢，百度就给他推荐了一个医院，这个医院呢，这个名字我还真不好讲，是一个公立医院，非常大的公立医院，非常出名，他是去那治疗的。所以说刷魏则西的B友啊，我真的，你说我骂你吧，那也不合适；我讽刺你吧，那也没意思。你能不能自己去看一下？他是去公立医院的，只不过那个公立医院的科室是被这个莆田的老板承包的，然后这个责任最终呢就推到莆田的老板头上了。你觉得扯不扯吗？现在我问你，谁的责任更大？虎四出于狭，归于毁于独东，是谁之过于？这句话是当年前龙问何深的，我现在问你是谁之过于啊？后面这句话你可以去网上搜一下是谁之过，我在这没法说是谁之过于。你继续。

某网友：然后你说到魏则西，我给这位B友讲另外一个事情，就是去年封城的时候，西安不是有一个孕妇那个打胎那个事吗？记得是不是流产？对对，流产。然后当时在那个高新医院，因为这个事被罚了三个月。你不要听说西安高新医院是西安高新区的医院，他就是公立？这是一个纯纯纯的私立。那为啥他被罚呢？因为他那个孕妇之前去了好几家公立被拒诊，是高新医院最后收治了他，结果收治晚了流产了，造成了社会舆论影响。最后西安，陕西我都不说他不说谁，就卫健局要把那个所有医院的看一遍之后，公立医院一个没敢碰，把这个私立医院封了三个月。就是说好多皇上说那公立公立反而是私立的优势，私立反而是公立优势，让我听得很讽刺。

户晨风：我跟你讲，就是说你们很多时候只知道魏则西还有一些其他所谓私立医院的事，就很多公立医院的事我都没法跟你讲，真的。我讲了我跟你说你都得说我造谣，真的。我就是，我跟你讲，我就是，就是我都不知道哪一点能讲，真的，我都无法就是说。你知道云天明的那个小说吧？云天明的童话，就是我用云天明的童话跟你讲我都没办法讲，就救护车拉着人怎么怎么样在上面，我都没办法讲，我真没法讲，真是，我都整个就全屏蔽死。你都不知道这些事，所以说你跟我讨论呢，你跟我咋讨论嘛？你跟我咋讨论，对不对？你知道你收到信息它是单向的，你跟我没有办法讨论。你还有什么要说的吗？

某网友：然后就是刚好我在看直播的时候在买票，因为明天我要去一个学校，大学啊，我跟那个校长上上个月刚喝过酒，我在他们校医院做的项目啊，做明天是验收呢，要钱去呢，年底。然后是那个，我跟他聊过，因为我在做项目的时候我进出校园也很不行，因为我既不是学生也不是老师，我也不能算是什么相关人员，我进出学校很不方便，我就给他抱怨过这个事。你知道大学校长怎么说的原话？他说这帮学生啊，你不严谨管他们就会打架就会闹事，责任不还是我来担吗？这是他的原话，我没有任何算盘，是九州上的原话。大学生还觉得什么为了安全，我都想笑，他根本就没考虑过任何大学生的安全。

户晨风：这个大学，这个大学生有时候我也不知道是淳朴呢，还是说没有智慧。但是我觉得大学生不可能没智慧，为什么呢？因为在咱们这上大学还是挺难的，你以江苏为例啊，小初中升高中刷掉一半，高中再上大学刷掉至少一半，就你能上到大学已经真的是人上人了，就你不可能说大学生没智慧呀。就是说，但是你说大学生有时候怎么能说出这种话来，就是什么为了我的安全着想，他只是管理方便，你的安全这是最次要的，你的安全和健康这是最次要的。他为了你的安全和健康，他能晚上锁你宿舍门吗？能吗？那个人长期在一个环境中生存，他是会抑郁的，心理不健康的。他为了你的安全健康，他会不让你出去吗？就我觉得这个道理很简单啊，这怎么这就想不通的？他是为了管理方便，不给他这点麻烦，不影响他的这个升值，不影响他的这个奖金就行了。你往后稍一。

某网友：稍还有。

户晨风：其。

某网友：他要说的。

户晨风：吗？

某网友：还有，我家也是医院的领导亲戚，直接说我父母就有医院的领导。然后你说护士态度不好这个问题，我在10年前就跟我妈说过，因为10年前来了一批新护士，老护士知道我是领导的孩子，见我其实我从小到大我在医院里边氛围就是每个人见我都要巴结我恭维我，我都习惯了在这个环境里。但是就是来一批新护士，有一次我抽血态度就特别差，然后就这样回家我说我妈，因为我不适应，当时我也小，就20岁左右，跟现在可多比我差不多大，十几年前了。我跟我妈就抱怨，我就说哎你们这护士态度太差了，当时我妈就说啥，就是说首先她不认识你啊是肯定的，认识你肯定要巴结你，其次就是说她不认识你，所以说她一天很辛苦，一个月就那点钱，对吗？而且他学历其实也不是特别高，能来这医院那医院也不是特别好的医院，你要说好护士那肯定都是特别大的三甲，这也是个小三甲不是个大三甲。所以说我妈就是说能理解理解，就是这个就是他们确实很不容易给我这么出道的。不过两天以后他们医院还是开了一个什么医疗什么服务风的培训，就是培训什么服务态度要好，怎么怎么礼仪这些，还是开了一个这个课，感觉用处不大。

户晨风：我跟你讲啊，我说实话这个护士态度不好，我说实话我也理解，为什么呢？一个月就那么点薪水，还得上夜班倒夜班，对，是我的态度也不会好，因为我没有拿到那么高的收入啊，我本身我就活得不开心。你想他不开心，我也不开心，都不快都不开心，我现在怎么动？怎么都力气这么大，怎么都活着都不容易了，这怎么回事呢？我就真是感觉到。

某网友：哎呀没有办法，我妈反正说没有办法，她也想改变，但是确实很难去改变这个。

户晨风：还改变不了，我跟你讲也不是你。

某网友：妈。

户晨风：的问题，甚至我跟你讲那个学校老师不让这个孩子晚自习抬头，我觉得也不怪老师。对，那老师我说实话是小人物，那老师一个月拿个死工资，是吧，老婆有家庭，有老婆孩子，或者有老公，老师他也是说白了打工人，他也，对吧，他没有什么的。

某网友：别的就是说总结一下，就是公有制私有制的话，总结就是说公有制只适合适合从零开始开放，私有制才是最后的一个结局，这是我个人的感。觉。嗯好。别的没。了。好好行啊，那跟你聊到这儿好吧？好好好，拜拜好，这个好，这个我看一下啊嗯。

户晨风：再连最后一个吧，最后一个，然后打PK了。

某网友：啊再连最后一个好吧，然后咱们去打PK嗯这。

户晨风：聊天不挣钱还得打PK，还打PK你。

某网友：好你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：我是支持私有。

户晨风：制的。

某网友：嗯好。还有其他观点，我的角度和你不一。样。嗯为什。么呢？因为从人的这个本性来说，人都是去立的，所以私有制有它人性根源的原因在。里。面。再从现实的举例子的话，就比如停车场，如果是免费的停车场的话，大家都会把车子塞进去一堆的僵尸车，尤其那种正法立的停车场。如果是私人停车场，他把杆子一竖关上收费杆，那么你进来停车的都只有那种包月的车主或者说是临停的人的话，他不会长久的占用车位，让资源有效的利。用。这是个最简单的例子。然后复杂一点的话就像教育资源，教育资源你之前你说的是通过购买学区房来置换，但是其实还可以从另外一个角度来讲，学区房只是另外一种形式，它本质上是你市民通过手里的现金来获得教育权利，也就是说你购买的实际上是潜在的教育。权。那么无论是房子还是其他的等价物，其实都是一样的，其实就说白了你只是购买牌照，你只是购买牌照而已，它其实是一种准入制。度。它其实是一种准入制度，你如果让农民工，你让了其他人能够随便享用这个教育资源的话，你本质是破坏这个准入制度，破坏这个竞争规。则。嗯那就一切就完。

户晨风：了呀。嗯嗯是这样的没错啊，那你就不要打着公立的这个公立学校的这个这个幌子对吧？那你就是你就。

某网友：是。现在的问题是什么？你研究一下现在房地产开发商现在开发的小区，很大程度上他们都是给这个小区做的配套，就是学校都是给小区做的配套，就是所有的书包都是给的小区做的配套。那么你现在这些要求这些没有付钱的人去给这些配套能够免费享用，本身就是不合理的。

户晨风：这个我跟你说。

某网友：啊。

户晨风：你你这个公立学校。

某网友：你。

户晨风：如果这样想依靠学区房这个模式设立所谓的门槛，那么呢你如果这样做，你就失去了这个公立的这个初心，你就不要打着公立的这个旗号，你就自由化。或者说你真的所谓的这个要打着公立的这个旗号呢来干这个事呢，你就直接拍卖学位，这是更公平的，这个防止公立教育资源流失。为什么呢？因为本身你比如说你这个学位值一百万，那你这个房子就八十万，那不就是教育资源流失了吗？你干脆直接拍卖价高者的，这是防止这个教育资源流失，国有资产流失的。这也是最公平的，而不是说用房子来转嫁。

某网友：但是你说的这种情况它实际上是说，你说进行拍卖的话，那相当于是你是向这个教育机会进行这个市场定价，然后进行浮动的准入，是这个意思吗？

户晨风：本来现在就是市场定价，你现在买房子不就是市场定价吗？买学区房。

某网友：然后再有这个入学资源。但是是这样，但是现在的这些公立学校，他的这些所谓的学区房，他其实是预售制度，买的是预期。

户晨风：什么预售不预售的，现在很多学区房不就挂着卖吗？什么预售不预售。

某网友：啊就是你新房，你新房买的时候，比如开发商他规定这个地方有学区，他买的其实是个预期。

户晨风：这个不谈，这个就扯远了，你还有其他观点吗？

某网友：没有了，但我是支持你观点的，是应该是。有好谢谢啊好拜拜这个。

户晨风：好，咱们现在去户晨风的充电站去PK了，B站搜户晨风的充电站，咱们去PK了，B站搜户晨风的充电站，咱们去PK了，户晨风的充电站，户晨风的充电站，好拜拜拜拜，户晨风的充电站。