某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，晚上好，都吃过晚饭了吗？有没有都吃过晚饭？刚开播啊，别着急，刚开播，刚开播，刚开播一分钟。吃了是吧？好的好的，都吃的什么？晚上吃的什么？

某网友：裤子。

户晨风：你这身衣服长身上了？那这个衣服他穿着舒服啊，舒服我就经常穿是吧？我这个为什么这个要换呢？我毕竟我是靠这个，靠这个叫什么？我是靠这个类似于这种才艺吃饭的，我是靠这个内容吃饭的，我不是靠长相吃饭的。所以说你说我长啥样穿啥样其实不重要是不是？胡子你在微博火了？是这样，我觉得现在的新浪微博已经退步了。为什么这么说？我是经历过微博的鼎盛时期的，那个时候微博上可以说是百家争鸣。什么叫百家争鸣？什么观点都有，而社会上讨论啥事的人都有，而且各种观点都存在。我记得这个时期应该是在大约2013年、2014年，包括2015年，那个时候我跟你讲，我真是沉迷于新浪微博，看不同的大V发表不同观点，真的是学习了很多。那个时候的微博平台，他真的是你能学习到很多东西，你能近距离的跟这些大V、社会上的名人进行沟通。而且在当时，这些社会上的大V、这些名人，他敢于发表观点，有些在今天看来可能很凌厉的观点，对吧？能不发表就不发表，能不说就不说的，当时都说，而且很明确的表示了自己的这个抉择立场是什么。当时真的可以说是百家争鸣了，当时微博真的可以代表着就是说这个社会的文明高点。那么后来呢？当然后来我也不清楚发表什么了，后来这些大V明星逐步逐步他就在微博上他也不讲话了，也不发微博了，慢慢的呢也没有任何观点了。慢慢的他们的微博账号虽然说有几百万上千万的粉丝，慢慢的这个账号就废掉了，他也不发表观点，他也什么也不转发了，那就是放在那，放在那放很多年，然后呢就一直到现在。这个我具体就是说发生什么我不清楚，我只是说这只是我的一个，我算是亲历者吧，我的一个体验算是这样。晚上好，对，所以说现在新浪微博为什么它市值这么低？我如果没有记错，新浪微博目前的市值应该是20亿到30亿美金，大概我这个数据不保证准确性，也就是和人民币大约也就是140亿到200亿人民币之间，这个估值是很低的。因为你看现在国内的这些随便只要是上规模一点的公司，当然我说的肯定是体量大一点的，基本上100亿、200亿的估值是很基础的。当然我说这种企业肯定是有规模的企业，咱们不要断章取义说我是说小企业。就是为什么现在新浪微博的估值这么低呢？为什么？因为目前新浪微博就基本上已经失去了其功能，新浪微博基本上已经失去了其价值。你可以现在去看一下新浪微博是什么样的情况，现在整个新浪微博基本上就除了那种家长里短的屁事、明星之间的绯闻、综艺节目、娱乐节目，还有没有内容了？就任何内容都没有了。所以说现在为什么新浪微博它的估值会这么低？这就是其根本原因，就失去了其作用。慢慢的你不用微博了，我也不用微博了，对不对？你不用我也不用了，是不是？麦夏有一个叫xxxx的网友说，你说话要负责任的。

某网友：怎么不负责任了？我是从2013年开始的微博用户，我是自己亲历整个过程的。我说了这么多话，哪一条是造谣？哪一条我说的不对？

户晨风：我当然为自己说的话负责了，这是我的直播间，我说的每一句话都要遵守法律法规的，我敢造谣吗？这么多双眼睛盯着我，不仅仅是B站的网友们盯着我，什么微博、贴吧，各个方面的人都盯着我，我敢瞎说吗？我说话是非常谨慎的，我刚才说的从开播到现在，我说的我哪个不是事实？你跟我讲一下我哪个不是事实？你真是搞笑啊，说话要负责任，我肯定负责任，你放心啊，这个不用你说。当然我很感谢你的提醒好不好？胡子今天连不连审议？谁是审议啊？

某网友：我。

户晨风：真不知道他是谁啊。有人说，微博上有一个叫沈亿的跟你互动了，我还专门去查了一下谁是沈亿。说句不好听的，我也不是说我自己有多嚣张，沈亿是个小人物。当然了，他在现实社会中的可能社会地位比较高，有一定的叫什么职位，但是他在网络中是个小人物，为什么？没什么影响力的，发给微博几条评论。我跟你讲，他这是蹭我的热点，我都懒得回他，我转他的微博我是给他热度知道吧？我都懒得回他，我的微博都是一两千条评论，我回他？你别看他几百万粉丝，不知道有多少是死粉，有什么用呢？他最起码在微博上、在互联网世界里面是个小人物知道吧？我懒得理他，我回他什么？审议不审议？你在现实生活中对吧？你是什么负担的什么教授，我敬你三尺，你在网络中不好意思，不要蹭我的流量知道吧？我微博我都不会转你的，我都不会评论的，我都不会回你的，你跟我差远了知道吧？这就是事实。别说我狂，这就是互联网。如果是一个大V转发我的微博，放心，我会第一时间回复他的，我会第一时间再转回去的，我会蹭他的流量的。但是以审议目前的互联网上的热度，不好意思，你往后哨一哨，你转发我10条微博我都不会回你一条的，浪费时间知道吧？这就是互联网，明白吗？所以说有网友说沈亿就转发我微博了，我还出上面去查了，查完看完之后我就关掉了，我呵呵一笑，没必要回，浪费我的时间。我有那个时间我不如去喝喝咖啡是吧？可街上逛逛。

某网友：街好，咱们接着聊。

户晨风：接着聊。我现在拉网友们上麦，现在开始可以上麦了，你们有什么问题可以抠在弹幕上，我看到了我都尽量会回的。小心被审议看到切片？他看到看到呗，他看到能怎么样？审议就不需要遵守法律了？人人平等是吧？他还是一个什么复旦大学的教授，那么人人平等这个东西更应该根植于他的心理。你能评价我，我还不能评价你了？对吧？这叫有来有回，这叫人人平等是吧？我不相信他是个小心眼。户子聊聊过年放鞭炮？是这样的，我个人来讲，首先我是支持过年禁止放鞭炮的。当然了，让我把话讲完，咱们不要断章取义。就是过年你禁止放鞭炮，你首先你得有法律上的依据，你不能说没有法律上依据就直接禁止，这个不行，首先你必须得有法律上的依据，然后去禁止燃放鞭炮。但是请让我讲完，在目前我们的居住环境而言，绝大部分人都是居住在城镇、县城或者说是城市，人口密度很高，基本上都是高楼大厦，而且停放车辆的密度也很高。就是在这种人口密集区燃放鞭炮，有非常大的火灾隐患，并且每年都有这种层出不穷的案例。如果说你真的认识消防员，你可以去问一下，一年中哪个时间点最忙？就是过年期间。过年期间引发的这种火灾，或者说汽车因为汽车那个保险杠、轮胎都是橡胶的，都是塑料的，也容易点燃引燃，就这个时候的这个火灾隐患是非常大的知道吧？所以说鞭炮最起码来说，在县城城区、城市的城区以及城镇城区是不允许燃放的。那么鞭炮应该怎么样呢？在我看来应该是划定一个区域，那么你只能在这个区域里面燃放鞭炮。因为燃放鞭炮这个东西它是对于别人的不负责，为什么？因为燃放鞭炮第一会产生噪音，我这个人是非常讨厌噪音的，每年大年三十、初一我都要被这个鞭炮给吵醒，无法保证我的休息权。就是说你开心了，但是我不舒服了，你没有这个权利，你也没有这个资格打扰到我休息，因为是你在制造噪音，这是第一点。第二点就是你燃放鞭炮对我的财产造成了威胁，并且由于燃放鞭炮的人很多，你比如说这个车子被引燃了，你找不到肇事者，就这种案例层出不穷，你根本找不到肇事者。谁来赔偿这个损失？这可不是个例，这可不是个例，每年一到过年期间，车辆被引燃、房子被引燃的案例不计其数，找不到肇事者，那么最终就是随机找一个人，等于说是随机把一个人车子引燃，随机把一栋楼房给引燃，那么你这个肯定要有人负责，也没有人负责。那么在这种情况下，就只能说去划定一个区域，让在这个区域里面燃烧，然后旁边做好这种消防设施、消防准备，这个是最合理的，其余地区都是禁止燃放的。当然一定要从法律上通过相关依据，那么这种方案我认为是最合理的。有个SC，xxxx总说，小米的车怎么这么像他开后面的灯？完全就是保时捷的反过来，没什么特点。好的，有个舰长稍等，感谢xxxx开飞机，xxxx总舰长，感谢xxxx总长期的支持，xxxx总太心情了，感谢xxxx总。好，我们再读一下这个SC。xxxx总说，小米的车怎么这么像保时捷的Taken？后面的灯完全就是保时捷的灯翻过来，没点特点。是这样啊，这个小米的车啊，在我看来啊，它不能说是像这个保时捷的这个电动汽车Taken，几乎啊在我看来相似度高达99%。当然了我不能说一模一样，因为它真的会给我发律师函的啊。那么就是由此来看，由此来看，这个x总这次真是被这个米粉给忽悠麻了。为什么呢？包括这次感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢感谢，非常感谢。那么x总这次真的是被米粉给忽悠麻了，为什么呢？因为在我看来，x总今天发布小米汽车，全程一直在讲这个车的运动性多么多么运动，操纵感多么多么好，电机多么多么强大。就这些点重要吗？重要，但是它并不是最重要的，因为它忽视了车子在我们这个社会是一个家庭共用，甚至两个家庭共用，甚至三个家庭共用，你必须得兼顾多场景。你老是强调那个驾驶干嘛呢？你这个车子空间够大吗？够不够大？你这个车子能拉几个老人？你这个车子孩子在里面的这个这个有没有活动空间？这些都是问题。但是在我看来，这个车子没有往这个方向发展，反而只注重驾驶，这就这就表现出什么？就表现出最起码小米这个公司认为买这个车的人，能决定买这个车的人就是开这个车的人。那事实上恰恰相反，决定买车的他不一定是开这个车的人。你比如说咱们都二三十岁了对吧？很多B友他们都有车，咱们应该清楚，就是买车更多的是给老婆孩子用，给家里人用，另外呢在兼顾自己的需求，那么这个是很重要的是不是？所以说啊这次啊x总啊可以说是被忽悠麻了啊，这个就是我的观点。哎呀，这个就是我的观点啊。x总高见啊？高见谈不上啊，高见谈不上，但是这个就是我的观点啊。好，现在我可以拉这个B友们上麦了啊，现在拉这个B友们上麦。

某网友：好。

户晨风：对，Model Y也是SUV，那个Model Y就是SUV，它就是一个SUV。好，现在我开始连麦，拉网友们上麦。你好，请直接表达观点。喂，请直接表达观点，说话。下一个。另外，小米汽车的定价在我看来它应该不会超过20万，为什么？因为它一旦超过20万，我为什么不去选特斯拉？没有道理，是不是？所以说我认为小米汽车的定价区间也就是15万到20万之间。因为一旦超过20万，绝大部分人会去选特斯拉，你别看他嘴上支持，他的身体是很实诚的。

某网友：好，下一个。你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：喂，说话，请直接表达观点，不需要寒暄。我现在手里大概有18万，但是我在犹豫买不买那个比亚迪宋PLUS，我不是带节奏，就本人的真实需求。但是那个新款的前脸因为它变到那个海洋网，我觉得太丑了，所以我现在特别纠结。这个18万大概买什么样的插混类的？

户晨风：SUV，你需要插混类SUV是吗？

某网友：对对对，因为插混的它那个油耗低一点。

户晨风：你结婚了吗？没有。你平时一个人生活吗？对对对。你多大岁数啊？二十七八岁。在哪个城市呢？

某网友：江苏这边。

户晨风：那你父母在哪里啊？

某网友：在一起，但没有住一起，分开来住的。

户晨风：那你父母有车子吗？

某网友：没有，他们年纪很大了，也不会开车。

户晨风：有人说你们这个家庭目前来讲，你买车就是第一辆车。

某网友：对。

户晨风：对对，那你为什么一定要买这个插混的呢？

某网友：第一个原因是因为那个现在电是个趋势了嘛，纯电的我不考虑，因为它这个不是感觉不是特别方便。然后我这边充电条件呢也不是太方便，因为是老的小区嘛。第二个原因就是因为它那个行驶体验嘛，有带个电，我感觉平稳很多。第三个原因就是经济方面，油耗低一点。就是三个原因。

户晨风：嗯嗯，你这个月收入多少？

某网友：好的时候六七千，不好的时候四五千吧。

户晨风：那你这个收入说实话确实不高，我觉得你这个收入买18万的车呢有点奢侈了。

某网友：但钱是我自己攒的呀，不是用父母的。

户晨风：你现在总共攒了多少钱？就是18万？你总共攒18万，你不可能拿18万全部去买车啊。

某网友：是不是？感觉我是这样讲的，因为是人称第一辆车，我如果现在买个十四五万的车，感觉又稍微有点低了，就是以后再去买它都贬值了，不如就一步到位买个自己差不多能接受的一个上限，差不多就行了。

户晨风：你买得起你不一定养得起啊。所以说买18万的车对于你的收入来讲太贵了。个人建议考虑一下10万块钱左右的一个车子。因为你比如说保险，像十多万的车子，一年的保险费用的话大约是算上车损险包括三则险，大概三千块钱左右，就相当于你几乎一个月工资了。所以说这个整体费用还是很高的。你就一个十万块钱左右的车子开开就行了，因为你没有过车，所以你对养车这个没有概念，但是我是有概念的，因为我自己家里有两辆车，当然不是什么好车，也是十多二十多万的车子。所以说我建议你就十万块钱左右考虑一下。

某网友：好吧，但是后果我这个买这个车是为什么呢？过几年可能明年后年准备结婚了，所以就准备一次到位买个稍微我自己能接受的上限。然后我父母这边，我现在十八嘛，父母贴个八万块钱，我出个十万，是这个意思。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：退休了。

户晨风：已经退休了？两个人一个月总共退休金多少钱？

某网友：嗯。

户晨风：一万块钱应该有的一万块钱？那你考虑嘛，因为这个事我不好给你答案，但是我个人建议你总的车价我建议你不要超过，最好不要超过十四五万，你最好选个十万左右的。

某网友：我很认真跟你讲，我的预算就是落地不能超过18，不是车价。

户晨风：那你落地不超过18，也就是车价大概16万左右嘛。我个人建议你还是选10万块钱左右的，11万、12万、13万左右好吧？因为你这个车子后期维护费用会很高的，因为你没有车子所以你不清楚，但是我现在跟你讲，你这个费用就是你一年的这个车子的费用可能要占到你两个月工资甚至三个月工资，所以说你这个是无法接受的，对于你来讲。

某网友：好的。行，谢谢你。

户晨风：好吧，拜。

某网友：拜。

户晨风：这个买车容易啊，养车难啊朋友们，真是养车难啊。那个车子它天天都要消耗你啊，不停的消耗你，所以这个建议是量力而行。你好，请直接表达观点。

某网友：喂喂，你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：这是关于这个，我能听见吗？

户晨风：听得见，你说。

某网友：好的，就是关于私有化的问题，我想我说一下，就是关于私有化的问题。那个，就是不管是户老哥你还是这个沈亿，就是说关于私有化的支持或者不支持，这实际上并不是我们可以决定的。就是户晨风也好，还是沈亿也好，还是支持或者反对的人也好，就是完全是在网上玩一个过家家游戏。我们很清楚政策是谁可以去制定去影响，无论是公有化还是私有化，不要说这个，你的观点是什么？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：观点就是算是接你的，就是这个直播间对于沈亿老师做一个怎么说呢一个指证，就是说他作为一个学者，他是在懂装不懂，而那些网友们是在不懂装懂。他在去对你进行这个私有化指责或者批判的时候，听不懂你在说什么。你能高效的交流吗？听不懂你在说什么，你的观点是什么？你想表达什么？观点就是如果我们真的是抱有某种对于不管是私有也好公有也好，就是抱有某种想法想要去实践的话，那么最好我们去无论每个人都应该去想一个怎么去实践的方法，而不是在网上打嘴炮。

户晨风：你这话说的，什么叫在网上打嘴炮？在网上我们讨论也是有价值的，他讨论讨论是有价值的。

某网友：当然讨论是有价值的，但是就相互把对方打成某种这个贴上某种标签，然后就以此来否认对方全盘的观点，我觉得这个是非常奇葩的。

户晨风：你的意思是沈亿给我贴标签，还是我给沈亿贴标签？

某网友：话要讲清楚，当然是他给你贴标签。

户晨风：我也没给他贴标签。

某网友：我。

户晨风：请你正面回答我的问题，我有没有给沈亿贴标签？

某网友：应该是没有的，我没有看到。

户晨风：那沈亿给我贴的是什么标签？

某网友：沈亿具体给你贴什么标签，好像他只是转发来着，但是我看到很多人包括他的支持者在给你贴标签。

户晨风：好嘛，那你怎么说互相贴标签呢？这个不符合事实啊，因为我没有给任何人贴标签，我只是就事论事。

某网友：我是说就是你我刚刚在说的是你的支持者或者说其他人的支持者，包括就是对于这种观点的站在不同的立场，但是想以这种所谓的绝对正确来全盘否定对方，我觉得就是这么一种行为是一个非常奇葩的事情。

户晨风：我跟你讲，你说的恰恰相反，你可以去搜一下我的微博。就说首先呢我不认可支持者这个词，只是我们观点相通，就是和我观点相通的这群网友，他们恰恰不给别人贴标签。基本上90%来的就直接扣帽子，这90%里面有60%来的是直接骂人的，所以你说的这个基本上不符合事实。

某网友：那如果是这样的话，我想问一下，就是还是关于我本身的立场是支持在绝大多数的保障民生，就是保障基本生活的领域是支持公有化的。然后在一些需要私人定制，比如说你有一些特殊的比其他其他人不一样的需求，在这个方面我是支持私有的。等于说是在越是基础的越是公有，越是要保障每个人都能享受得到，而越是高端的，比如说飞机或者说有些人想坐直升机上班。

户晨风：你说怎么老是喜欢说车轱辘话？你怎么能高效沟通吗？那我问你，高铁是最基本的保障吗？高铁是最基本的保障吗？

某网友：高铁是的，因为高铁在发达的比如说上海，比如说杭州，比如说这些大城市，他的创造价值所需要的东西就是需要这些我们说白领也好或者说是这些中产阶级好，他们进行一个快速的交通运输，然后他们到达自己的工作岗位，然后他们来创造。我们可以说是绝大多数的这个GDP或者经济增量，在这种经济增量因为我们知道上海对于其他的这些地方的进行转移。

户晨风：来，我现在问你啊，听我问你，如果说高铁是最基础的保障，为什么还有可以说还有90%的县市没有高铁？为什么？那如果说高铁是最基本的保障，那是不是应该每个市每个县都应该通上高铁呢？那现在高铁建的太少了，应该到处都是高铁网，是还是不是？

某网友：高铁的重要在于它能发挥的作用。

户晨风：请你正面回答我的问题，不要吊书袋子，不要跟个机器人一样给人念空话套话。请正面回答我的问题，如果高铁是最基础的保障，为什么绝大部分的县市还没有高铁？那是不是应该把高铁修到每一个县市？因为这是最基本的保障，用你的话来说。

某网友：用我的话来说是但凡一个地方他达到了一定的经济增量，他就应该去修高铁。

户晨风：举个例子，举个例子，我不说高铁。

某网友：一个就是最简单的柏油路来说，我们这边的乡镇刚刚通了，就是才通了一条柏油路，因为他这个地方搞产业搞了一个类似于中药产业，可以去带动当地的经济，所以说他需要这条路用卡车来运送药材。

户晨风：你知道柏油路一公里建设成本和高铁相比，这之间差多少钱吗？

某网友：所以我说的是当一个地方到达一定的经济增量之后，比如说一个小乡镇，一个非常穷的小乡镇和上海之间，他们之间的经济增量就是他们之间的经济实力差距非常大。然后柏油路对于一个村来说简直也是他们不可想象的，他们活了这么多年了没有见过柏油路。

户晨风：来，停一下，停一下，我先测一下你的最基础的一些基础知识。高铁每一公里的建设成本是多少钱？就以250公里时速的高铁为例，每一公里的建设成本是多少钱？

某网友：这个我不清楚。

户晨风：那柏油路每一公里建设成本多少钱？大概吗？不要求你说的很准确，大概。

某网友：大概这条路修了大概有两三千万吧。

户晨风：多少公里啊？

某网友：应该有个二三十公里。

户晨风：二三十公里修了两三千万？你这钱不对啊，一公里怎么可能一百万的柏油路？你这钱去哪了？你这钱有猫腻啊。

某网友：那这个我不太清楚，就是具体的这个修的这个路，我能知道的大概修了二三十公里，具体的钱我不太清楚，可能一两千万、两三千万。我来搜一下。

户晨风：一公里建造价，我如果没记错，但因为我不敢瞎说毕竟是在直播，柏油路城镇双车道每公里造价大约是25到30万。

某网友：25到30万？就是城镇双车道？你说你老家修了25公里花了2000多万，就是一公里100万？我先说一下，这个钱我大概估计了，具体它到底多少钱我不清楚。

户晨风：就是我跟你讲，你这个估计的就离谱，因为柏油路不可能一公里一百万的，这是我的第一反应。因为我记得我大概五十万一公里，我之前记得大概五十万一公里，但是我在直播间不敢瞎说，我刚才搜了一下，就二十五万。应该就以你的位置，二十五万到三十五万左右一公里，城镇双车道。那么高铁是多少钱呢？高铁大约是目前的成本降低了，大约是五千五百万到七千五百万左右。也就是说，建设一公里的高铁可以建设多少柏油路啊？柏油路就算30万一公里，高铁是6000万一公里，柏油路30万，建设一公里的高铁可以建设多少？是300公里的柏油路？200公里的柏油路？就是200公里的柏油路啊，知道吧？所以说这根本就不是一个东西。卖下有人说高铁没这么便宜吧？目前成本下来了，这个我是比较肯定的，因为我之前刚查的就是5500万到7500万之间，这个成本下来了，这个数据我是比较肯定的。我知道之前是一个亿，之前是一个亿，我知道的，知道吧？所以说你呢，对这两个东西都没有概念，没有任何的概念。当然我说的只是建设成本，因为高铁还需要日常维护，它的成本会更高。柏油路几乎不需要维护，但是它也需要，我知道吧？但是它的维护成本相比较高铁而言可以忽略不计。所以因为你对这样的东西都没有任何的概念，所以说你敢搁这夸海口说什么只要你的经济增量达到多少就可以修高铁？高铁可不能只修一公里，高铁你得修成一条线，动不动就是几十上百公里。100公里高铁造价多少？就按6000万一公里来算，是多少？是60个亿人民币，60个亿。100公里60个亿啊，100公里你出上海出不了多远的，100公里你出上海可能苏州往前也就到昆山左右就100公里，是修不到你所谓的经济不发达地区的。那至少得修到苏北，得200公里，得100多个亿。

某网友：我觉得你搞错了一个观点，就是，我说的不是在落后地区建高铁，我说的不是在落后地区建高铁。

户晨风：你刚才说的，他的经济增量达到多少就应该建高铁，这是你刚才的原话。

某网友：是在我刚刚说了，在经济增量达到那为什么你会觉得落后地区的经济增量会达到我说的那个高度呢？

户晨风：那你的这个经济增量标准是多少吗？是多少吗？

某网友：你得有个标准，就是我以上海为例，当这修一条高铁可以说沟通双方，比如说一个人在苏州或者说在杭州上班，不是在杭州生活。

户晨风：你为什么要以上海为例呢？就你这个人聊天就是，就我说实话，我也不是说给你扣帽子，你就是抬杠的。你为什么要以上海为例？你怎么不以北京为例呢？你怎么不以深圳为例呢？你为什么要以一个经济最发达地区为例？我说高铁应该裁撤线路，我说的是西南地区包括东北地区，那高铁上座率极低，江浙沪的高铁上座率那么高，需要你来出谋划策吗？千个高铁都能满员，我自己本身就在江浙沪生活，好家伙，去上海你都得抢票，线路基本上都是满的，需要你来出谋划策吗？你有几个上海？我们这么大的地方有几个上海？

某网友：那我的观点和你的感觉差不是很多，我们好像搞错了什么。

户晨风：差不是很多？你说高铁是基本保障，我现在问你对基本保障是经济的基本保障，而不是说必须要在一个落后地方去修高铁。

某网友：你这个话又变了，你跟刚才你我从一开始。

户晨风：我一开始说的就是我一开始说的就是，当一个地方达到一定的经济增量之后，他可以去修高铁以促进这种经济能量的维持，或者说更高的增长。

某网友：你这个前提是有一定的经x总量，是不是？对，对，对。可是现在高铁修的这种支线，尤其是西南地区包括中原地区包括东北地区，就是小县城和小县城有啥经济体量啊？人口本身都没多少，那请问这个怎么办呢？

户晨风：说话那我这种的话，我认为就像你说的，就是如果他能维持起来的话就是维持下去，如果是就是减开支太大然后以至于造成财政负担的话，那我觉得把它停下来也是合理的。

某网友：你这个人说话呢太谨慎了，我不知道你是做什么工作的，就是你刚才说的话就一句话总结，就不赚钱的项目砍掉，是不是？

户晨风：那这不是我们正在做的事情吗？就是很多是很多机构或者说这个决策层正在做的事情。

某网友：那你行了行了，那我们的观点也没有什么差别，是不是？

户晨风：毕竟公务员都开始降薪了，你不用说这个。我想问一下你是做什么工作的？

某网友：我算是在做一些测绘方面的。

户晨风：工作几年了？

某网友：今年刚上班。

户晨风：什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：这个在上海的硕士吗？

某网友：不是，我刚刚就说了，就是在乡镇。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：在中部吧。

户晨风：我的意思你那个硕士在哪个城市读的？

某网友：硕士是在国外读的。

户晨风：在国外读的？你这个厉害了，在哪个国家？

某网友：其实也不是什么特别厉害的事情，就是白俄罗斯。

户晨风：你在白俄罗斯读的硕士？对你学校方便讲吗？

某网友：那白俄罗斯就那几个大学嘛，那还能有几个？水硕，水硕就是含金量不高。

户晨风：白俄罗斯国立大学？你这个硕士读几年了？

某网友：加起来一共就是本硕连在一起大概六年吧。

户晨风：你本硕都是在白俄罗斯读的？

某网友：对，这个不需要觉得很厉害，其实并没有很厉害，就是中产家庭或者工薪家庭都供得起。

户晨风：那你读的这个学校QS排名多少啊？

某网友：200多。

户晨风：200多？真200多假200多？200多很厉害了。

某网友：应该是200多吧。

户晨风：你确定吗？因为如果是200多的话，基本上就秒杀了国内百分之，可以说95%的高校。就是如果你是QS200多，秒杀国内95%。

某网友：其实并没有觉得很厉害，不是你是不是200多？你这个是就是不是就不是吗？你学校啥都查不就行了吗？

户晨风：我之前查过，但是忘记了，你可以现在查，查叫什么名字？

某网友：白大就是白俄罗斯国立大学。

户晨风：白俄罗斯国立大学QS世界排名真是200多？288？真是288？必应门2023年的排名啊？这白俄罗斯大学排名这么厉害的吗？2024年还排到387，2023年是288，那很厉害了，你秒杀我们这95%的大学。因为前段时间我刚翻过我们这QS排名，基本上就是排到武汉大学后面，基本上看不到我们这学生了，基本上看不到了。那你这个现在做的什么工作？就是你这个工作是在私人公司还是说什么样的公司？

某网友：相当于是比如说就是一些地方的需要，就是看他的地雷性质或者怎么样的，然后我们去帮他做一个测绘，比如老百姓想要盖房子或者说是。

户晨风：不是，我的意思你的工作性质是什么？是公务员还是普通职工？

某网友：普通职工。

户晨风：那你当时在白俄罗斯大学，你是用的什么语言学习的？

某网友：俄语。

户晨风：你俄语很好？

某网友：一般吧。

户晨风：你今年28岁？

某网友：24，25。

户晨风：24，25岁？能方便问一下您现在的一个收入吗？

某网友：每个月大概四千。

户晨风：每个月四千？

某网友：你说是毕业一个月四千？那你以为呢？你怎么会一个月四千呢？你没有那你现在。

户晨风：等于是在乡镇上生活是吧？

某网友：是。

户晨风：那你这个去大城市有没有闯过啊？毕业之后去投过简历什么的？

某网友：呃，我有些同学他混的特别好，比如说现在在深圳工作或者怎么样的，他们能拿个就是一万。

户晨风：说是毕业混的好拿一万？喂，我听得到，你这个硕士毕业混得好拿一万？

某网友：对，我觉得就是你们是不是对中部的这个工资有什么不切实际的幻想？

户晨风：那你当时留学总共花多少钱啊？在白俄罗斯六年。

某网友：这个每个月不是每年大概有五六万吧。

户晨风：每年总共加上学费五六万？是的，比如说你在白俄罗斯六年花了大约三十万左右？对。嗯，那你下一步你有什么规划吗？你的人生有什么计划吗？

某网友：那这点钱肯定是不够花的呀，就是得想办法考证，然后到时候看怎么去跳槽。

户晨风：吧？嗯嗯。另外我想问一下，这个白俄罗斯那边它整体的价值观是比较偏向于这个大毛的嘛，对吧？就是说你在白俄罗斯生活这么久，你对它这个社会你是什么样的一个感受？或者说在那边你什么比较记忆深刻？因为我对那边比较陌生嘛，也没什么资料，也没什么新闻报道。就是先说整个，你知道吗？那个地方他们每个商场都会有兑换美元的银行，他们这个国家的货币保值率非常低，老百姓发了工资之后就赶紧换成美元。他没有限额吗？比如说一人一年只能兑换五万美金的额度啊？

某网友：应该是没有，就是一般说法就是去商场买东西的时候才会把美元兑换成当地的白俄罗斯卢布，这个国家的经济非常的崩溃。还有呢？然后就是。

户晨风：另外我想讲一下，那白俄罗斯人不聪明啊？因为你只要外汇管制就可以了对吧？比如说规定每一个白俄罗斯人一年只能兑换五万美金，你多了就不行，他来兑换就得登记实名制，那不就行了吗？这很容易解决对吧？这个太简单了，他找我来做顾问对吧？我这个离岸顾问嘛，我要求也不高，一年给我开五万美金就可以，我给他贡献一下东方智慧。那迎刃而解啊，马上经济就恢复增长了，到时候呢也不用说感谢我，就是说做了善事，这个深藏功与名。好，你继续。

某网友：那你可以去白俄罗斯试试找卢卡申科谈谈，然后你继续，你继续说第二件我印象最深刻的事情，是在卢卡申科大选的那一年，他大选的那一年，明斯克断网三天，然后。

户晨风：为什么呢？就是你注意点啊，有些不能讲的不要讲啊，他为什么会断网呢？

某网友：讲国外也不行吗？

户晨风：你讲国外也不行。

某网友：那就讲不了。

户晨风：好，那下一件事，下一个好，下一个是跳过，跳过，下一个还有什么让你印象深刻的？

某网友：就是那边老百姓的工资其实也特别低，就是整个他的首都可能还不如郑州。

户晨风：他那边老百姓这个一天收入大概是多少钱？合成这个人民币吗？

某网友：合成人民币一个月可能也就两三千。

户晨风：人民币？那物价呢？他这个高不高？得跟物价比啊。

某网友：物价物价是很高的，他那边肉相对便宜点，然后嗯菜比咱们这贵。

户晨风：嗯嗯，那我我问一下啊，他那这个人的大支出大头是什么？是房子吗？还是医疗？

某网友：他们那边倒是都有公立的医疗，然后包括我们去那就很奇葩的一点，就是我们买的保险，然后如果你是走着去医院的，这个保险好像是不报的，如果你是被救护车拉走的，这个保险就报。他那医疗免费吗？这个应该是跟别人是免费的，他那医疗全免，但是就是我问过我们的老师，他觉得有公立医疗便宜但是差，私立医疗贵。

户晨风：但是好，那他那这个房子呢？买房子贵不贵？相比较收入而言？

某网友：言相比较收入而言还是比较贵的，但是没有咱们这儿这么贵。

户晨风：好好好，那你也跳过这个话题。那你当时为什么会选择去那儿留学呢？因为很明显就是他那教育质量啊，包括整体的就业机会啊很少，你为什么会去那儿呢？

某网友：主要是想当时想搭上咱们这个一带一路这个顺风车。

户晨风：好好好，你的这个同学老乡多吗？就是去那儿的。

某网友：好吧，到处都有，这个就是各个地方的人都有。

户晨风：行吧行吧，行，你还有什么要说的吗？

某网友：其实白俄罗斯包括整个独联体地区，前苏联地区，它本身也是被私有化所可以说是毁掉的一个地方。就是我们可以看到就是怎么说呢，感觉说又不能说了，比如说一些寡头经济或者说一些什么这样的东西。包括你可以看到之前我们在的那个学校，在那个地方叫马克思大街。

户晨风：你别说这些敏感的名字，你就老马大街就行了。

某网友：就是如果私有化不以某种非常完善的制度来约束的话，就会变成白俄罗斯那个样子。

户晨风：好，我现在问你啊，好，我现在问你，请问白俄罗斯和俄罗斯真的是市场化的吗？就是他那些寡头所做的行业有市场竞争吗？

某网友：当然不是。

户晨风：能市场竞争吗？来，你别急，我现在问你，能市场竞争吗？就是他所谓的私有化之后，他这个行业等于说还是被这些所谓的寡头然后根据私人关系来进行垄断。

某网友：是的。

户晨风：他根本就不是真正的市场化，是我说的没有问题吧？有没有问题？是不是事实？

某网友：对呀，所以说他根本他这个东西他根本就没有进行竞争化市场化，根本就没有让竞争来互相竞争从而促进更好的发展。等于说是某个人某个人某个人把这个行业给给给垄断了。这什么垄断呢？他表面上是允许你竞争的，实际上是不允许的，是不是？所以说你不要老是拿中亚包括白俄罗斯和俄罗斯来举例子，这些地方什么样你心里清楚我心里也清楚。你怎么不拿东欧举例子？波罗的海三国怎么不来举例子？对，私有化不等于市场化，我们要市场化，谁都可以竞争，对吧？你比如说举个例子，我在俄罗斯，那些寡头可以做天然气生意，我也能做，无论我是外国人还是说俄罗斯本土人，那这个才叫市场化的。而不是说这个寡头只有说他自己做，剩下谁都不允许，那这个是市场化吗？对。不对。问题就在于问题就在于怎么保证市场的我们你说的市场的公平。因为这种存在于某种完美的或者说是哪怕是较好的这种市场氛围，它也仅是在少数发达国家出现的。

户晨风：你要从法律上出现的这种它其实出现的非常晚。

某网友：不行。

户晨风：我得给你挂了，我得给你挂了。好，下一个，下一个。老母牛开飞机，母x总说这是我的信号联网好的，母x总马上马上马上好，马上好。是这样，咱们从微博来的网友包括感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。比心比心啊，感谢x总，感谢x总。咱们从其他平台来的这个网友啊，你不支持我，不支持我的观点啊，就不支持我观点，不需要支持我啊，就是咱们就聊观点啊。你不支持我的观点的，你反对我的观点的，你不认同我观点的，申请上麦啊。你在这个弹幕上你跟我讲一下，我会把你拉上来的，好吧？啊，真理越辩越明，我这不见不玩权限，自由交流好不好？好，来下一个啊。

某网友：下一个啊，好，我看一下，我看一下。

户晨风：别着急，别着急，你好，请直接表达观点。你在申请连麦里面说我是一个罕见，那么我想请你讲一下。喂，我怎么发现这些骂我的怎么一上麦就不讲话了？这些骂我的他都是在申请连麦的下面抠字，你这个罕见你这个什么，然后一拉上来就不讲话自己挂掉，这就没意思了。咱们都是对吧，男子汉大丈夫是不是？你有什么你上来讲，又不是说不让你上来去玩给你玩权限，玩不起对不？

某网友：对，好好，我看一下啊。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：你好，又挂了。你好，请直接表达观点。

某网友：喂喂。

户晨风：讲话下一个下一个啊。

某网友：嗯，这个吧。

户晨风：怎么没拉上来啊？人走了没拉上来？哎呀，没拉上来啊，来再下一个啊，接着换好看下一个连谁啊？这个吧，你好，请直接表达观点。

某网友：你好，我直接表达观点。嗯，就是呃倒也不是辩论辩识，因为我的身份比较特殊啊，我是。

户晨风：呃。

某网友：要说啊对，我是特斯拉的研发啊，我只是聊聊我在特斯拉的见闻和我朋友在比亚迪的见闻。嗯嗯，就是这样啊，因为你说。

户晨风：你是特斯拉研发，我先考你一下好不好？

某网友：你说。

户晨风：你在特斯拉厂区有几个门啊？

某网友：我厂区只去过两次，因为我们的研发不止在厂区，我们在市区也有一个办公室。厂区我只去过两次，我一般是从西二门进的，但是别的门的话我是没有怎么走过。

户晨风：嗯，行，这个应该是没问题的，你说吧。

某网友：嗯对，是这样子的，就是在特斯拉呢，嗯其实没有外面讲那么好，但我真觉得就是说跟我同学讲的比亚迪，我作为研发的角度对比，我同学也是研发。

户晨风：我们说比亚迪我们说必养地。

某网友：不讨论比亚迪。

户晨风：对。

某网友：不讨论比亚迪，说说对不起，不是不是必养地，他也是这个必养地的研发。然后呢，就是比较幽默就是说包括必养地之前网上流传过的一些说公史甚至是有人会去拍你是不是在玩手机。据他的说法当然可能是谣言，他说是事实但他不一定是对的。然后我这边呢，其实说实话我不知道工人是怎么样，但是工程师其实也是有加班的，但是整体来说还算是比较平衡。而且我曾经也有幸参加过碧仰地的面试，只能说面试官相当的不专业，一些词他都不能自己就讲错，我挺绷不住的。

户晨风：这样啊，你这个聊的都是不通不养的问题，咱们直接就是坦率来就先说钱，一个月收入多少？

某网友：涉及到这个保密我不能说一个月，我x总包，我这个这边现在x总包算上股票30到40年之间一年。

户晨风：就是30到40一年，然后呢？你讲继续。

某网友：然后避养地大概是这个三分之一。

户晨风：三分之一对，那你同样的学历你同学为什么要去避养地呢？

某网友：是这样的，他并不是我和他只是同校，但他不是一个专业，他不是跟我一个专业的。

户晨风：对，那你除了这工资之外还有没有什么福利啊？无险几金呢？

某网友：嗯，五险一金是拉满，还加一个额外的商业险。

户晨风：是什么商业险？

某网友：就是那种高端的医疗商业险，就是那种全报那种商业险。

户晨风：内容这个商业险你用过没有？它的内容是什么？

某网友：具体的我不是很清楚，因为我刚来这边没多久，我参考我上家大概是同样的一个险种。大概就是说你只要是挂号是超过了你的花费超过100，只要超过100它就可以开始报销，然后你花多少它报多少，就是扣完医保以后你花多少它报多少。

户晨风：门诊也报吗？

某网友：报的，你就算是得了感冒，只要你开的药你整个花费加起来超过100，你知道。

户晨风：你这个险按照市场价来说是多少钱吗？因为我对这方面还算了解，因为我买了各种各样的保险。就是你个险的市场价呢？你今年是多少岁？

某网友：24。

户晨风：24岁的话，市场价大约是500到600一个月。就是你这个福利是500一个月，因为就是其他的呃保险公司就是这种高端医疗险，你这个算高端医疗险，因为门诊100以上就报就是高端医疗险，就是500块钱一个月。那么一年呢大概就是6000块钱左右啊。那么你这个险除了你自己之外你家人可以用吗？

某网友：呃，父母和呃就父母和配偶以及呃小孩可以用，对，一家人都能用。但是父母的好像你要自己额外加点，不然他会有个限制，我没有仔细看，因为我爸妈他们自己本来就，因为他们本来是双退休职工，他们本来就有。

户晨风：对，那你这个险贵了，它不止五六百一个月，五六百一个月是针对一个人的，你是针对一个家庭的，这个险就贵了。那你这个五险一金拉满是什么意思呢？

某网友：是这样子，上海的我的了解，因为我刚来，我刚来我之前在别的公司，我刚来了解可能是有偏差。他这边工资金上海是7%，但是特斯拉补交到12%。

户晨风：那你其他的呢？

某网友：其他的呢？还有其他的其他的就是按照我的工资就是我的月收入来。

户晨风：交就是定额对，上班时间。

某网友：在项目不忙的情况下就是你在办公室待个八小时就OK，包括吃饭一共八小时，包括吃饭八小时。

户晨风：对，那几点到几点来上班？

某网友：这个比较弹性，就取决于你什么时候来什么时候走，这个就没有横磁的规定。

户晨风：不打卡吗？

某网友：他打卡只计算你这个时x总时长，他不会算你这个几点来。

户晨风：反正只要待够8小时就行。

某网友：对啊，但他其实没有说一天你一周待够40个小时对，你可以一天比如家多了你家里少待一点也也行。

户晨风：对你加班有有补偿吗？

某网友：呃啊呃，就研发这边其实我据我了解是不太有，但是但是呃那个叫什么工人那边是有的。对，其实其实这边我说说有时候觉得工人他对工人的福利甚至比研发还要多一点，就是他有些据我了解是有一些比如说比较便宜的连租房，他是优先给工人的，你白领是往后少少。

户晨风：那他这个工人加班怎么算的？

某网友：按照时长他们是会统计，他们是有排班的，然后还额外加班就是他们因为我不管你这个我只有这个大概的了解，他们是有自己的排班然后会有呃就是说加班他是会有算钱的，他是按时长来算的。

户晨风：嗯，那就是你刚才跟我讲你的年收入是30到40，那么这个是你到处的钱是税后吧？

某网友：啊啊，这是税前对对对，因为我因为我刚来，然后我也不能准确算出我税后一年加起来是多少，这是我税前啊。

户晨风：税大概要交多少？你的税应该我如果没有算错，你的税应该是百分之15%到20%，也就是说你的税大概就是到手之后呢，如果是我们就按35万来算也别30到40了，35万来算，你的税后到手也就是将近30万左右，也就是30万交5万块钱的税嘛。

某网友：对对，差不多。

户晨风：那你就是除了刚才你跟我说的你的这个工资，你的这个五险一金，你的这个医疗保险，还有其他的这个东西吗？到你这儿的。

某网友：就是还有节日福利嘛，这个挺绷不住的就是必养地的中秋发俩月饼，特斯拉发的东西还挺多的。

户晨风：那你们我有个感谢xxxx总的支持，感谢xxxx总的这个荣誉之宴，感谢xxxx总。因为我也上过班啊，我以前也是打工人，就是我挺关心吃的，你们中午吃饭怎么？

某网友：解决，因为我研发，如果你在市区的办公室是没有，但是如果你是在工厂，它是免费对，工作餐是免费的。然后工人还有额外的，因为工人他加班时间比较长，他们中间两餐中间可能还有一个额外的营养餐，对，这也是免费。

户晨风：那你们在这个厂区吃饭的话免费，它的标准是什么？几菜几汤呢？

某网友：我印象中是一个大荤加一个小荤加一素，加一个水果或者是饮料对，自选，还有一个汤。

户晨风：可以。另外就是一个放假的问题，你们这个假是怎么安排？

某网友：正常就是假都是跟国家安排，然后但是年假给的还挺多，有12天年假，刚入职就有，不像就是可能有些要工作一年后才开始算试用期。

户晨风：不好到那种。就你这个年假，这个年假是什么意思？就是这十二天你可以随意支配？

某网友：随意支配。

户晨风：配。对，就是除了法定假日剩下的可以还有十二天可以随意支配？

某网友：配。

户晨风：那你这个法定假日它会按照法律来吗？它会不放假吗？

某网友：完全按照法律来。那他不会不按照，他他他不放，他不会不放吗？不会。反正就是，我因为工人他们可能排班我不清楚，但是研发这边是完全按照法律的。如果说你加班了，你可以去调休，或者是按照法律来调休和那个补偿对，加班费。

户晨风：那你现在上班上多久了？

某网友：我也才来一阵吧。我说太多了可能会被定位到是谁。对，我就说来了一阵，没有很久。

户晨风：对，没有很久。对，你就说就行，也保护自己。那你现在去那儿这段时间有什么感受吗？或者有什么不同吗？跟你之前的工作的公司相比。

某网友：较我之前是在一个传统互联网大厂，然后相对来说就是氛围会好一点，没有领导就是没有那么那种架子，然后而且就是知识层面以及他这个亲身就是怎么说呢，亲自去做的事情会比之前会好一些。然后还有就是说你能接触到的人就会多，国家因为我目前接触到的工程师或者说同事，美国的、法国的、德国都有，然后甚至就是说你想去国外工作，你也是相对来说比较便利，因为你只要在内部里面，他那边比方说德国工厂有需求，你跟那边的leader去提，然后呢两边都同意后你就可以过去工作，他会工作会帮你办。

户晨风：好，那方便问一下你是什么学历吗？

某网友：211本。

户晨风：你是本科啊？

某网友：对。

户晨风：对，老弟没有恶意啊，就是我以为你至少是硕士，然后呢因为我连麦的这个网友啊基本上学历都比较高啊，就我以为你至少是个硕士，你本科。

某网友：啊，对。

户晨风：对对对，那什么专业呢？

某网友：计算。

户晨风：机什。

某网友：么计算。

户晨风：机，计算机，计算机科学与技术。

某网友：呃，计算机类吧，太细也会比较容易定位到我，这个类稍微有点计算机类。

户晨风：你在上海工作对。当然我不是说本科不配，大家不要误会，我没有任何歧视，我只是说我比较惊讶和意外，就是说那你去面试就在我的印象中，就特斯拉作为外企这么大的外企，那肯定要求很高，你比如说至少是硕士才有资格来面试。

某网友：这个据我所知啊，有学历比我更差一点，就是他可能是普通普通本科啊，就你的同事也进了来，就是他更看能力。然后因为我之前的履历，我我上一家，我其实我这样的，我我本我我毕业以后本科其实我已经工作过两家，第一家是被裁了，而第一家呢是一个比较有名的自动驾驶的初创公司，然后呢去就那边就履历可能特斯拉比较匹配一点。

户晨风：嗯，行行行，那你还有什么要分享的吗？

某网友：暂时也没有了。

户晨风：好，谢谢，祝你在这个特斯拉越来越顺利好吧，早日当上中国区总裁行不行？

某网友：好，谢谢。

户晨风：早点跟马斯克谈笑风生啊，在哈德逊河旁边这个这个跑步好吧。好，拜拜啊，拜拜，感谢感谢。有没有比亚迪的上面聊聊？真比亚迪，或者说不是比亚迪也行对吧，某来某棚对吧，某想都可以。有没有比亚迪的来？比亚迪的申请上面，比亚迪的真比亚迪，你别跟我说你同学你朋友，就你在比亚迪行吗？你在比亚迪我看看。就是说如果说是在比亚迪的你扣个6好吧，咱们其他人不要扣6，我好看出来对吧？或者说你在菊花的车子那边也可以，比亚迪的某来的某想的。好，然后你申请上麦，你扣完6之后我就看到你了，你申请上麦，咱们不是的不要扣好吧，不然的话我就拉不了人上麦了，你不是的不要扣好不好？有人扣6了，叫坚强的泡沫是吧？行，你申请上麦，坚强的泡沫，我给你拉上来。坚强的泡沫，坚强的泡沫没看到你，坚强的泡沫没有看到你。有六是吧？山东磕头上桌协会，真比亚迪啊，咱们这个不是的不要扣好吧，因为你这样我就没有办法拉人上麦了。泡沫是吧？泡沫那你那你申请一下，泡沫你申请一下，我现在把你拉上来。坚强的泡沫，坚强的泡沫没看到你啊，坚强的泡沫。不行，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没看到，他没申请，他没申请。有没有比亚迪的？有没有比亚迪的？按照这个概率来讲，咱们直播间现在接近1300人，绝对有比亚迪的，应该百分之百有比亚迪啊。哎呀，我再看一下啊，我再看一下。没了没了没了，那就算了。

某网友：现在其他人。

户晨风：在加班是吧？比亚迪在加班？你好，请直接表达观点，没有就算了，没有就算了，没有咱们接着连其他人。应该是没有的，应该是没有的。好，我现在连其他人。

某网友：你好。

户晨风：你好，你好，观点，观点。

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：我把声音拉小一点吧，直播间的声音。

户晨风：123，还有回音，123，123，好，再见啊，有回音你先解决一下。好，下一个啊，下一个。哦，来了来了，你好，请问您是哪个车企的？

某网友：你好，我是某一个新。

户晨风：势力的新势力的，咱们不直接说名字，方便说一下其中的代号吗？

某网友：跟菊花的新的车是竞品。

户晨风：大概有数了，应该是某想的。你现在是做哪方面的？不用细说，保护隐私。

某网友：做销售。

户晨风：哦，做销售。呃，这个您现在这个收入大概是多少呢？一个月。

某网友：呃，平均的话现在，呃，我可以说一下这个行业平均吧。

户晨风：嗯。

某网友：平均的话最低可能30到40个w吧每年。

户晨风：哦，你现在卖新势力平均收入销售30到40？

某网友：当然只是在我这个地区。

户晨风：你在哪个城市？或者说哪个地区？你就说地区吧。

某网友：上海。

户晨风：那也很可以了。你别说别人，你是多少？

某网友：这个不方便透露。

户晨风：找不到你，当然我尊重你，你不想说也可以，没关系的。

某网友：这个我不想说。

户晨风：没关系。那你现在你们这个卖新势力销售这个车子是按照每台车提升多少还是按照什么来进行业绩的？

某网友：他有一个比较复杂的一个系数公式。

户晨风：你就大概简单点讲吧。

某网友：就是比如说他可能每台车他有一个提成，然后呢你如果完成一定的比例，比如说你完成了给你的这个目标的百分之一百、一百二十，那你就可能多一个系数，就是你可以在你的固定的这个提成手上再多加一个提成系数，再乘一个系数。

户晨风：嗯，我明白了，就是完成一定的目标会给你额定的就是额外的奖励吗？

某网友：呃，除此以外还有一些。

户晨风：感谢xxxx总的荣誉之言，感谢x总长期来支持啊，感谢x总。嗯，你讲，请讲。

某网友：就除此以外还有一些比较复杂的一些计算公式，嗯，比如说他可能在呃一个月最后一周他再给你每台车再多个三五百块钱。

户晨风：那你现在这样，咱们也不用说那么长篇大论，你一台车子平均提成是多少？

某网友：我们这里的话大概是，我想想，大概是三到四千吧。

户晨风：你卖一台车你纯到手三到四千？

某网友：提成。

户晨风：我知道就是纯到手嘛，那不就纯到手三到四千吗？

某网友：税前。

户晨风：税前嘛，税后扣掉10%嘛，也就是说也也差不多嘛，就是两千六到三千六嘛是吧？

某网友：差不多。

户晨风：OK，那我想问一下啊，就是这个客人如果是从网上订的，那这个你有提成吗？

某网友：他会就是这个跟特斯拉有点像，就是他在网上订之后他会分配你一个对应的销售去跟进他的后续的，比如说你要试驾呀，然后你要提车啊等等，就x总有个人会要跟进你的一个服务。

户晨风：那他最终买这台车呢？如果你来跟进了有提成吗？

某网友：有。

户晨风：提成是多少？

某网友：一样的。

户晨风：那不就白送钱吗？因为他在APP上下单，他分配到你这个钱不白送的吗？

某网友：但是他要得到服务。

户晨风：那肯定比进店的这种难度要低得多。

某网友：对。

户晨风：可以啊。那你现在平均来讲一周或者一个月能卖多少台车呢？就平均来讲12个月来看。

某网友：平均大概8到10台吧。

户晨风：一个月对8到10台，也就是说你这个月收入我就按3000来算啊，按8台来算吧，就是24000到30000块钱之间，你的最低收入就24000到30000，24000到30000没问题吧？这个算的这是提成，那还有基础工资吗？

某网友：有。

户晨风：你可以啊，你基础工资多少呢？

某网友：基础工资就比较低了，大概多少吧？可能一般就五六千吧。

户晨风：你基础工资五六千，这样提成两万四到三万，对你收入可以啊。你你干这个干几年了？

某网友：我这个时间不长，我大概就都两三年的时间。

户晨风：那你在卖这个新势力车之前是干什么的呢？

某网友：这个就不方便透露了。

户晨风：你这之前这个也不会找到你，你放心吧，上海那么多卖新能源车的找不到你的。必有的就是你卖新能源车之前是干什么的？这个有什么不能讲的呢？

某网友：我之前也是做类似于销售的工作。

户晨风：但是不是卖新能源车的？

某网友：对。

户晨风：你是什么学历？

某网友：我是本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我之前学的是商科的专业。

户晨风：商科的专业，老家哪里的？

某网友：我老家是湖北的。

户晨风：也就是说卖这个新能源车你才到上海的是吗？

某网友：对。

户晨风：所以说通过这个事我想跟B友们讲，就是实事造英雄。如果这位B友他不去卖新能源车，他去传统的车企卖油车，可能现在养活自己都困难。我说句不好听的啊，这位B友，我说句不好听的是你能力有多大吗？不一定，而是你选对了路子跟对了人。如果说你没有选电动车，现在可能就真的就可能已经回老家了。就跟着这个趋势就行了，现在就是电动化的趋势，就是愿意买电动车，所以它的销售难度没有那么高，销量还多，那么钱就来了。你看这就是送钱，用户在APP上下单，然后分配到他，钱就是他的了。但是不否认你的努力，不否认你的努力。我想说的是什么？就是选择比努力重要。对，x总说的很对，x总说的很对，选择比努力重要。真的，你去现在传统油车4S店，我跟你讲，前段时间我家里买货车，就上上周，就我们当然买那种轻型货车，这个生意又好了，就增加一台货车。那个传统的油车4S店，我的天哪，我在那待了两个多小时，没人，真的就字面意思没有人，连进店看车的人都没有，就我们几个人，销售比我们人都多，两个展厅大的那种4S店就是没有人。所以你再努力你能怎么样呢？没有用，你任何努力都是白费，反而不努力呢，反而是一种止损。所以说一定要选对路子，选跟对人。实事造英雄，自己本身没有多大能力的。你说咱们的能力能有多大差距呢？你能力比我大多少？我能力比你差多少吗？不一定。好，那你继续讲，这位B友，那你这个工作这两三年了，这个有什么总结吗？或者说对这个行业有什么想法吗？你可以随便聊一聊。

某网友：首先这个行业是比较辛苦的，就是基本上你一周要上6天半，然后你节假日你肯定是没法休息的，当然你可以调休啊。因为你比如周末啊，比如说国庆啊，或者说一些节日，它是一种客流比较大的，你没办法去休息，你得守着店，或者你得跟进客户，你得去给客户试驾，或者安排这个就是到店的客户的一个接待啊等等。

户晨风：这样啊，咱们你也别说你辛苦不辛苦，我问个敏感的问题，你今年多大岁数？

某网友：我今年快30。

户晨风：手里现在存的有没有10个W？

某网友：呃，我之前的存款不是因为我卖车得到的。

户晨风：那这样，那我们不说就是非卖车收入，就你这三年卖车有没有赚够100个W？咱们不说存100个W，这三年卖车有没有赚100个W？

某网友：那肯定有。

户晨风：听到没有？那肯定有了，就说明比100W只会多很多，它不会少。你辛苦谁不辛苦啊？我跟你讲，辛苦是任何工作最基本的，你不要说自己辛苦。你去看看斗崴上那个什么三只羊，什么小羊哥辛苦吗？我跟你讲，我看着都辛苦，好家伙，他直播直播到凌晨一点甚至一点多。我说我自己也是主播，我知道直播很辛苦，你中间不能停的，你不能不说话。我从九点钟直播到晚上十二点，三个多小时我都觉得辛苦了。人家从晚上我也不知道可能七八点就直播，直播到凌晨一点多，真的是真的是挺拼的。所以说不要说辛苦，辛苦是任何工作最基本的。很多B友辛苦三年，手里面十个W都没有，攒不到，咱们不说攒了，就挣都挣不到。那你现在所在的这个品牌发展怎么样呢？你这个收入会不会更高呢？

某网友：目前看还是不错的，毕竟这个销量在这里嘛。

户晨风：那你这个未来什么规划？有什么打算？

某网友：未来继续干啊，这个明年的话整个市场还是比较看好的。

户晨风：嗯，我知道你是哪个品牌的，你这么说我就知道了，只有一家品牌，我就不说什么名字了啊，只有这一家品牌，嗯，不是某来啊，我就不说了，保护这个B友好吧。行，你还有什么要分享的吗？

某网友：呃，这块的话我就这个市场还是比较竞争比较激烈的吧。嗯，也不是说哪一家今天卖的好，明天就一定卖的好。嗯，在一个现在的产品确实迭代比较快。嗯，明年的话可能也说不好吧。

户晨风：你的收入会更高的，你们老板都说了，今年的这个目标定低了，产量跟不上，你明年你的收入会更高的。我不知道你现在一个月赚多少，有可能三万四万，你明年可能五万，这个我不开玩笑，你老板自己说的。好，谢谢你，拜拜。选对赛道，选对赛道，选择大于努力，选择大于努力，真事，B友们，你看各传统行业，当然不是说传统行业没有机会，各传统行业瞎折腾，折腾来折腾去挣不到钱，你也辛苦，辛苦吗？辛苦，你比谁都辛苦，起早贪黑的，对吧？睡的比鸡晚，起的比狗早，是不是？我也知道辛苦，但是没有用。因为你在传统行业瞎折腾，已经没有这个事了，已经没有这个趋势了。就是什么？就是互联网新势力，你可以不认可，你可以不喜欢，对吧？但是他就是能挣到钱，你说奇怪不奇怪？我说句实话，我喜欢直播吗？我不喜欢直播，那没办法，他就是能挣到钱，对吧？一晚上少了三五百，多了一两千。我出去上班，我累死累活一个月三四千四五千。可成都现在一个本科生，本科生在成都辛辛苦苦一个月早八晚五拿多少钱？也就是拿5000到6000，这就是成都的薪资水平，一天200块钱都挣不到。但是直播最起码对于我而言，我直播，我对吧就是比上边挣的多，我可以不喜欢，但是我一定要这样做，因为他挣钱，就这么简单，没有什么大道理，就是挣钱，就是干嘛？就是有人看，这就是大趋势，就这么简单，实事造英雄。不要逆潮流，逆潮流没有用，你我皆是尘埃，你我皆是牛马，你逆潮流你就是什么？螳臂挡车，历史的车轮只会无情的把你碾压走，然后一点连什么？连一个声都不会有，连尘土都不会扬起来，你就被碾压过去了，就这么简单。好，下一个啊。哦，有人说好，哎，你好你好，你你是在B&D？

某网友：B&D是吧？没有没有，我是今年刚被B&D录取。

户晨风：哦，今年被B&D录取的。

某网友：是的。

户晨风：为了保护你的隐私，你不要说的太详细好不好？OK，你在B&D目前工作多久？不要说具体的。

某网友：刚开始，我还没有毕业，还没进去呢，因为明年毕业，明年才去报到。

户晨风：方便问一下B&D现在给你开多少米吗？

某网友：呃，就是跟网上的一样吗？跟网上流传的一样。

户晨风：我不知道。

某网友：呃，就是我这个他是分专业的吗？啊，我这个专业，呃，他分为底薪跟绩效啊，底薪就是1万左右的水平啊，嗯，那做呃绩效大概在40%左右。

户晨风：百分之四十，也就是说一个月一万四了？

某网友：差不多，税前，税前。

户晨风：税前一万四，对，确实差不多。你是就是偏哪方面？偏研发还是偏制造？

某网友：虽然我是硕士，但是专业的原因，专业的原因，专业的原因去不了研发的那种，干的比较牛马一点的。那种我之前因为真的找不到工作。

户晨风：你知道吗？你硕士，你是学校是几本的？

某网友：感谢xxxx总啊，一本。

户晨风：一本硕士。

某网友：投了大概秋招的时候投了大概五十多家吧，大概有四家左右面试，最后就是B&D吧，我做的其他的都没有。

户晨风：是这样啊，你除了这个工资之外，正常的五险一金有吗？

某网友：有。

户晨风：啊，除了这个之外还有其他福利？

某网友：有个花费补贴，一个月200，然后如果你如果你买这个B&D的车的话，会每个月给你700块钱的车补。

户晨风：啊，还得买他的车才给车补？

某网友：啊，对啊，不买车没有。

户晨风：啊，就是呃，他会随着这时间就一直会给你补下去，OK，OK，呃，这个也算是不错的啊。吃饭的话是场子里吃嘛？一天大概那边给我说十几块钱左右吧。住宿的话我朝那边好像是四人间吧，刚开始如果你出去租房的话，公司会给你补贴。住宿四人间是吧？

某网友：目前是四人间，因为房源不够嘛。

户晨风：这个四人间。那你这个放假怎么安排的呢？

某网友：放假就是上午休，按他跟我说的是就是正常八小时工作。

户晨风：之后八小时正常正常放假？

某网友：对。

户晨风：有年假吗？

某网友：有年假。

户晨风：年假几天？

某网友：具体倒不知道，具体不知道。

户晨风：你这个面试的时候没讲吗？

某网友：我忘问了。

户晨风：他那个其实我这么多面试下来，感觉B&D的面试是最轻松的一个，就跟你聊天一样，因为他他对你的背景有限制，我们班很多人都没有这个面试资格的，因为今年想去B&D的还是很难的，我看。他对背景有什么要求呢？

某网友：背景对你的本科学校有要求。

户晨风：要求什么？

某网友：本科211、985的样子。

户晨风：行，好的，还有其他要分享的吗？

某网友：我之前也面试过，我之前也报名过特斯拉，被这个无情惨拒了。

户晨风：好的，行，感谢你好吧？谢谢你好不好？

某网友：还有就是真他找不到工作。

户晨风：好，感谢这位朋友，好，谢谢谢谢，拜拜。

某网友：再见。

户晨风：下一个有SC，我先读一下SC。xxxx就是溜说，我在非垄断国企上班，现在一年比一年卷了，有些学生觉得公有制上班好，那请去垄断行业。是这样的啊，就是现在呢，就是不只是现在，其实很早他这个国企本身也有考核绩效了，就是说你现在想去所谓的这种舒服的，你最好去垄断的，类似于烟草啊，类似于石油啊，对吧？你去这样的一些行业。因为我们本身我们这边也有在这种非垄断国企上班的，这个确实也是比较辛苦。xxxx二人之x总说，户子有问题不知道能不能讨论，你觉得迟到的正义还算正义吗？最近看了一个叫什么某大队的电影，别人觉得感动，我觉得很可笑。这个x总，我可以立即非常明确的回答。是迟到的正义它不是正义。为什么？因为人生只有短短几十年。我们人生有几十年？20岁开始可以说成人了，有一定认知能力了，到50岁身体技能开始衰落。也就是说，我们这辈子黄金年龄段也就是20岁到50岁。那么在这30年里面，如果说正义迟到了，我们的人生基本上就是被废了。对，麦夏这个叫xxxx的网友说的很好，他说正义是有时效性的，说的很好。对，就是我们本身人生只有这么短暂，如果正义迟到了，我们的人生就字面意思被毁掉了。那被毁了，然后再来一个正义，那你这个能叫正义吗？你这个只能叫打个补丁，但是本身这个窗口这个伤疤还在呀。所以是很明确的就是说，迟到的正义它不是正义，这是非常明确的。那剩下的我就不说了，其实我还有想说很多，你比如说应该给予这种非常巨额的这种天价的补偿。因为你比如说一个人，对吧，他失去了10年20年的美好光阴，对吧，有很多这种案例，那你应该给他天价的补偿，比如说一个亿两个亿三个亿，对吧。你不能说光给他按小时来算工资，对吧，按人均收入来算每天的收入，那显然不一样啊，对吧。你失去自由和不失去自由，那两种概念啊，对吧，所以这个肯定是不行的，应该给他几亿的赔偿是不是？那这个才是正常的。但是我这个我不展开了啊，x总我不展开了，没法展开，好吧。所以说迟到的正义它不是正义。嗯，好，咱们继续啊，咱们接着再连麦友啊。另外我说一下我这边上舰长的福利啊，来，本直播间上舰长三大福利：第一加微，第二可以得到签名版顺丰包邮到家的精美设计的海报啊，顺丰包邮包送上门，不送上门包赔啊，第三可以录祝福视频啊。本直播间舰长三大福利啊，年底了朋友们，年底了啊，咱们这个冲个业绩啊，离2023年过去还有三天啊，来冲个业绩啊。我马上我2024年1月份要拍视频，我要向网友们公布我2023年总共挣了多少钱。个人预估大约是多少钱？大约可能是在11万12万左右。我2023年大约是挣了12万左右，因为我前半年几乎没挣钱，因为前半年我不懂怎么直播，后半年挣的逐步多钱了。所以说要给大家发一个叫年度报告，对，这个网友说的很好，我要发一个年度报告，向大家披露一下我整年挣了多少钱。好，咱们最后三天，比我们冲破业绩，上舰长三大福利绝对做到好不好？好，下面咱们接着连这个网友，接着连网友。好，我看一下，稍安勿躁，稍安勿躁，我看一下连谁？连这个网友。好，请直接表达观点。

某网友：喂，说话你好，请直接表达观点。那个户哥，我也是今年的秋招的学生，然后跟刚才那位比友一样，我也是拿了一个那个B&D的offer。我也觉得这个秋招的，然后我觉得现在的就业确实很难，大概秋招投的有小100多个。

户晨风：我的天呐，来大家给榜一x总点播关注，太性情了，我的天呐，x总你怎么这么性情啊？来大家把性情打到公屏上，扣播性情。

某网友：没事，等一会。

户晨风：扣播性情，来大家把性情出到公屏上来，性情一波，我的天呐。好，请继续。

某网友：也是投了有将近100多个简历，最终也是选了B&D。其中之前的比喻说的是对的，很多的好的车企也知道特斯拉肯定知道比较好，但是投了进不去，或者面试挂了，或者投直接就被拒了。

户晨风：就是说。

某网友：然后特斯拉，然后就是你说你说其实其实自己也不清楚，我自己也是知道那些那个B&D的待遇或者他的福利是不够的，但是没有办法，因为毕竟x总得找个工作，然后自己所在的这个行业也不是专业对口，他一个车企的，然后就没办法去找到特别好的一个岗位。他就是对这个专业限制不是那么死，所以就误打误撞的就选了他。

户晨风：好，刚才不好意思啊这位B友啊，刚才因为太激动了好不好？刚才有点不好意思啊。

某网友：没事。

户晨风：没事不好意思。那你是什么学历？

某网友：我直接就，我可以说这个学校就不说了，我是211，然后专业我也可以说，专业是交通类的专业。我对这个专业的评价是不咋地，这个专业所有的研究生在研究的方向都比较怪异，有的人在研究土建类的，有的人在做一些新能源类的，有人在做一些比较偏向于自动驾驶类的，但是大家做的都不深，他不如那个。

户晨风：确实确实确实。你现在B&D给你开的收入是多少？跟刚才那位差不多？

某网友：差不多。

户晨风：差不多可以。行，你还有什么想说的吗？

某网友：我就没有什么想说的，就是虽然说没有那个美国的企业那么好，但是毕竟给了个机会。然后他确实自己觉得他的面试比较水，就是问的东西很多东西问了，感觉他不是那么专业，就感觉自己被当白菜卖了那种感觉，但是也没办法。可能这样就是他真因为这个原因，所以很多人都能进嘛，不然可能就很多人都进不去了。就还是在走着看着吧，万一能碰到更好的可能也会违约。

户晨风：可以是这样。咱们直播间对于B&D来讲也是有价值的，今天我连了两位B&D的校招生，两位同时跟我反映，这两位都是硕士，同时跟我反映说B&D的面试不专业，有些甚至很可笑。就是B&D，我相信咱们直播间1300个人，大概率有B&D的管理层，你别光老想着给我记律师函，你们企业自身的问题你得赶紧给我解决好吧？跟你们那个老板叫啥名字我也忘了，跟他反映一下，你们这HR部门有严重问题，一群不专业的人面试专业的人，外行人面试行内人，你得解决这些问题好不好？你们解决了这些问题，我也不要求你B&D对吧，多多感谢来我直播间刷10个水晶球子就够了，好吧？毕竟你们几千亿的企业，不差我10个水晶球子，也不会对你们的明年的这个B&D的财报造成重大影响的，好吧？行，好，感谢这位B友好吧？感谢你好不好？谢谢谢谢，好拜拜。谢谢户哥，谢谢你，谢谢你，谢谢你好，拜拜。好，下一个下一个。好，这个你好，你好，你是做芯片的是吧？你在你弹幕里申请说你是做芯片的。

某网友：能听到我说话吗？

户晨风：听到，请直接表达。

某网友：对对对，我就是刚才有说我是芯片制造行业。

户晨风：好，这样啊，我先问一下您的学历。

某网友：我是硕士，你说我是硕士在国外读的，国内是本科，国内的本科国外哪个学校呢？那个新加坡那边的学校。

户晨风：吧，新加坡那三个学校基本上都是QS排名前50的。

某网友：那个硕士很水的。

户晨风：呀，那你的这个现在年收方面透露吗？

某网友：五六十了，折合人民币了，到手五六十差不多吧，这边税也不高。

户晨风：你在哪个国家现在？就是那个国家就在新加坡？对啊，你工作你多大岁数了？

某网友：工作五六年。

户晨风：吧，五六年说是毕业五六年，现在就是三十岁左右了。

某网友：对对。

户晨风：对，三十岁。那你的国籍是哪里方便讲吗？

某网友：中国。

户晨风：呀，可以。

某网友：中国人。

户晨风：你的收入最近几年的变化是怎么样的呢？

某网友：是我觉得还是吃到了一波红利吧，因为之前就是因为那个就是芯片最近发展也比较红火，无论是最近一两年的AI，还有前段时间芯片战，所以给行业内人其实是一波比较大的福利。然后最近几年其实工资也有一些增长，其实之前也没有这么高，因为新加坡的薪水其实不变来说，除了IT和金融的话，没有那么高的，可能就比北上广可能持平或者高一点点，差不多这个水平。

户晨风：你所说的这个吃到了红利怎么理解？你之前工资多少涨到了多少？

某网友：涨了30%40%吧。

户晨风：差不多就是40%，我们就算30%，就是你之前的工资大约就是说30多万，现在涨到60万？

某网友：可以这么说吧，可能差不多吧。

户晨风：那等于说基本上翻倍了？没有30你就算30到50吧。

某网友：30到50增长了70%左右。

户晨风：对，可以这么说了。那你像你工作这个公司是做哪方面的？

某网友：就是刚才说的芯片制造。

户晨风：就是。

某网友：就。

户晨风：是。

某网友：造芯片。

户晨风：我大概有数了，就是什么摩电摩摩电？

某网友：是台企，但是并不是最大的台企，因为其实它制造台企有很多下面的很多的小一点的了。事实上最大的那一家台企据我所知，海外的好像很少会有中国人吧，就中国大陆。

户晨风：国际的。好，那我想问一下就是说，你目前就除了工资这个五六十个W之外，你公司还给你什么其他的这个所谓的福利或者说好处？

某网友：其实就是年假和病假吧。就是先说对标刚才特斯拉哥们说的，就是先从年假吧，年假应该是20多天吧。

户晨风：你的年假是20多天？

某网友：对这个年假是除了法定假日之外，就是你自己可以请的假。

户晨风：OK好，你继续。

某网友：然后病假是差不多两个就是14天吧，我记得都是带薪的嘛。

户晨风：都是带薪的。那你要没生病怎么办呢？

某网友：没生病你就没办法请啊，就是你要去医生那里开那种所谓的病假条。

户晨风：那种等于说你一年的这个病假加上这个年假大约是一个月左右？因为12天假假20天嘛。

某网友：工作日其实不止了，差不多吧，因为如果你想休的话可能比一个月还多，因为它只算那个工作日嘛。

户晨风：工作日。

某网友：假设。

户晨风：你休20天那个年假，中间这个法定假日还不算？

某网友：对对。

户晨风：对，那都不止20天，休它中间20天三个星期，中间有六天的周六周日呢。

某网友：对对对，是这么算的，但是一般公司不会让你修这么长的，不会让你一次性修这么长。

户晨风：的就可以分开修这么长？

某网友：对对对，一般因为你修太长当然也分行业吧。

户晨风：就除了法定假日之外，你还有这么多假可以请？

某网友：差不多差不多是的，不是差不多就是的。

户晨风：那你在新加坡他那调休吗？比如法定假日调休吗？

某网友：没有所谓的，它如果是偏乎这边的话，其实它没有所谓的调休。应该是说，国家规定，新加坡政府这边规定，它就放，它不调休。如果是周末的话，其实有时候好像就被吞掉了还是怎样？周日的话有可能有时候会顺延吧，但是我有听说过，有一些公司说，如果周六放假，那不是少一天假嘛，那他就会放到周五。周日放假的话，他就会放到周一，但是有一些公司就不会。

户晨风：那你工作几个小时呢？

某网友：事实上，芯片这一行业工作时间还蛮长的。其实因人而异，你忙的话其实基本上到晚上七八九点这种，然后差不多是这种。然后因为它是这种制造行业的话，因为它制造行业24小时都是在制造的，其实你相当于说24小时随时待命的，不一定需要你每时每刻都随时要冲去公司，但是你有可能需要接个电话什么的，经常要你。

户晨风：具体负责芯片的什么呢？你具体负责芯片的什么？

某网友：就制造呀，就是你就所对比什么中芯国际那种。

户晨风：就是我看过相关视频，就是说你在那个厂就是制造车间里面，就穿那种无尘的服，戴护目镜那种是吧？

某网友：不是，我们工程师一般，对我来说，我一般比较少进那个所谓的无人车间嘛，因为基本上都在办公室。因为现在很多都是那种远程可以操控了嘛，不一定需要你一个人进去。

户晨风：那你这个有五险一金吗？

某网友：五险一金这边其实都会给吧。这边新加坡这边，他们好像是只有绿卡和公民才会有五险一金，外国人是没有五险一金的，但是他会给你买保险。

户晨风：买什么保险？

某网友：就是正常的那种保险，就是你去看病的那种保险。

户晨风：但是我们这边一般的保险就是说，怎么说呢，拿我之前公司举例，他应该是40块还是50块以内它就全额报销，再往上的话就是你自己出钱，除非说那种大病。然后大病的话它又是额外的计算，但是你平时得个小感冒，开个药，看个医生，可能就基本上不会超过那个数字了，就基本上你那种小问题基本上不用你额外掏医疗费用。那你住宿怎么解决？

某网友：租房，新加坡的租房很贵。

户晨风：你租房子得多少钱一个月？

某网友：我是自己单独租一个一室一厅的这种了，就是这种很贵了，就相当折合人民币要一万四、一万五这种。

户晨风：你一个月租房子一万四、一万五？

某网友：对，对。

户晨风：对，那你这挺贵的。

某网友：贵啊，这是因为我不喜欢跟别人合租。

户晨风：那你这一万四、一万五面积多大？

某网友：40多个平方吧。

户晨风：40多平？那你刚才说去医院看病这个报销，你说四五十是什么意思？四五十块吗？

某网友：就是新币。

户晨风：新币是吧？就是说看病在四五十新币之内是完全报销的？

某网友：对，你四五十新币都干嘛呢？他们一般这边也是看公司不一样了。像我们公司的话，他买的那种保险不太好，因为我据我所知有其他的公司买的那种很好的商业保险，所以基本上我们都是自己去买商业保险。

户晨风：那你这个医疗方面这个没有解决啊，因为你四五十新币你够干嘛的？四五十新币大概相当于，对对对。

某网友：所以我自己会有去买一些额外的商业医疗保险。

户晨风：你自己买的保险？对，对，对。他本地人是怎么解决医疗问题的？

某网友：本地人，因为他们政府就会有那种所谓的公积金那种，他们这边叫CPF的那种公积金啊。他们那边本地人基本上去看病基本就拿那里面的钱。

户晨风：哦，那穷人怎么办呢？

某网友：穷人这边他们一般或多或少政府都会给补助的吧，因为我确实是没有太了解政府对于他们这边公民，就是新加坡政府给新加坡人的一些福利。我确实不是，因为我不是的嘛，所以我从来没有了解，就是这样。可以不是没有穷人，其实还是有的，其实很多。其实他们很多在那些，因为我刚看弹幕说有没有穷人，其实没有，其实很多那种收入稍微低一点的人其实在这边。

户晨风：其实你在新加坡五六年了，你有什么让你印象深刻的事，或者说让你感觉不一样的事吗？

某网友：不一样的事，你可以问一下东西，因为直接这么说我不知道说什么好，你就说一下你想了解什么东西。

户晨风：我也不知道，因为我们又没在新加坡生活过，但是我准备去新加坡，不是马上买钱了吗？我可能明年二月份就去新加坡了。

某网友：如果来新加坡你可以来联系我，我可以跟你聊一下很多东西了，因为有些东西在直播间有可能确实不太好聊了。

户晨风：你这样，咱们聊能聊的，就是说我的意思就是你在新加坡住了这么久，你有什么让你感觉不一样的地方，或者让你印象深刻的地方有没有？

某网友：我觉得新加坡这边他们收入的税很低。

户晨风：这边就以你为例，你的这个是五六十万的人民币收入，那你要交多少税？

某网友：就是新加坡这边他不是每个月交税的，他是每年，比如说就是明年我明年二三月份就要交一次税，交我今年的税了。

户晨风：就是你可能五六十万，他可能就只要交个两三万、三四万这种。

某网友：五六十万，我们就算四万。

户晨风：六？

某网友：十万应该是折合人民币应该是要，应该五万，不超五万。

户晨风：就是说你五六十万是人民币吧？你的收入？

某网友：对，对，对，我说折人民币算的，不超过五万，也就是说就不到10%的个人所得税。

户晨风：对，对，对，因为我觉得好像比国内的税，因为有了了解，不对比，不对比，不对比，不对比，不一样，不一样，不一样，不一样，不对比，不对比。好，行，不到10%的税率。行，你还有什么想说的吗？

某网友：你们有什么想知道的芯片行业？因为前段时间不是大火吗？包括国内的芯片行业，特别是芯片制造，这是很火吗？你有什么想问的吗？

户晨风：好，我有一个问题，什么问题呢？这个问题怎么问呢？就是因为我不是干这个专业的，就是我现在经常看那些新闻，比如说就是说上海的什么上海微电子什么28纳米实现了什么国产化什么的。因为我不是干这个专业我也听不懂，就它这个28纳米它真的就实现了，就是这个所谓的国产化吗？还是只是光刻机本身？因为我虽然没有学过这个芯片，但是我知道一些基础知识，你比如说我知道整个芯片的过程对吧？有前期的什么这个硅棒什么切割，中间是个环节是光刻机，然后后面呢还有什么测试，还有什么玩意的，它有很多的环节，光刻机是其中一个环节。那么它上海就是我看到这个新闻什么上海微电子28纳米实现国产，那它这个国产是其中一个环节国产，还是整个产业链全部是国产？

某网友：事实上，比如说它芯片分上游、中游和下游，我们算制造业的中游。就上游可能就是生产那种你刚所谓的硅片那种，然后中游就是像我现在的行业，中游就是很典型的企业，就是某店和中兴国际那些的，然后在下游就是封装测试那些东西的。你说光刻机其实就是在中游，就是我现在的公司这种企业里面的。其实它整个企业不止光刻机这一道了，它其实整个企业有很多很多道工序的，光刻机只是其中一道，但是当然确实光刻机是最最最重要的一道。

户晨风：好，那我这个问题问得我再细一点。

某网友：啊，然后没关系，没关系，然后然后然后我给你讲一下，就是说你刚刚所问的那个什么国产光刻机啊什么，事实上据我所知，但我不保证了，但我觉得不保证了，因为据我所知因为进入生产应该是很难的了。那种非常非常落后的制程，比如说什么130以上那种可能会用到，但是真正往下面的话，我都说90、65、55、40这种基本上都很难会用到那个东西，就国产的。因为这个东西不仅仅牵扯到，牵扯东西太多了。因为那种厂商跟那种光刻机牵扯东西太多了，你有一点点差错，它整条产线就很容易出大问题，一系列产品就全部报废掉了。所以说其实据我所知，很多国内的一些制造行业，其实他们也不太愿意用。这是国产有某一些基材，因为它们那些基材太关键了。但是我确实知道，因为国内有一些其他的基材，并不是说光刻机，因为你整个制造业不仅有光刻机，里面有很多很多其他的机台，那么其他一些稍微技术，我可以说技术含量没有那么高的一些地方，其实我据我所知国产其实有慢慢在追上来，其实我觉得这是一个很不错的现象。但是你说光刻机、石刻机那些，它真正能够上产线开始生产，其实我认为还是比较难的。

户晨风：是这样，那我还有一个问题，什么问题呢？比如说我们就以28纳米举例，因为我们现在手机都5纳米对吧？28纳米来讲的话，因为我再次声明我不是干这个的，我只是作为普通人视角，以28纳米为例，那么生产这个芯片有没有可能就是不依靠国外，不依靠国外的技术，就整个产业链从沙子到最终这个芯片制成全是国产的，有没有这种可能？

某网友：我觉得别说28，其实你们可能没有在这个行业，你别说28了，其实28相对来说因为你们可能就想着什么5纳米、7纳米那种，其实28其实已经算比还算是非常先进的制程了。就只不过因为你这个世界上能生产5、7的就只有那么一家，其他绝大多数的厂商连14这个坎都比较难跨过去了，或者说14都刚刚上马这种。所以你像28这种其实已经算比较先进的，几乎不可能了，而且我认为是没有这个必要的。为什么？因为无论包括能造5纳米的那一个厂，它的所有的技术材料都是全世界各地供应的，没有必要。首先我认为它不可能弄出来，第二是我认为是没有必要的。

户晨风：嗯，行，好的。嗯，行，你还有什么其他想说的吗？我没有什么想问的了。

某网友：嗯，没有了我主要我就今天突然有空，因为我之前一直有看你的视频，然后很支持你了，然后今天刚好有空，然后连试连了一下。嗯，好，感谢感谢感谢，好，谢谢你啊，好，拜拜，拜拜，好，谢谢，嗯。

户晨风：好，好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：我看一下。

某网友：啊，我看下一个点谁啊？好。

户晨风：怎么没连上来啊？走了，咱们这个币友有的时候等的时间太长，因为我确实我不可能说这个把大家都拉上来。你好，请直接表达观点，咱们能听到吗？

某网友：能听到。

户晨风：好，稍等一下，咱们这个等待连麦的币友咱们理解一下，因为确实我不可能把大家都拉上来，我只能说我尽量尽快好吧？感谢大家，感谢大家。你好，请直接表达观点。

某网友：我在那个比仰地干过。

户晨风：干了多久？

某网友：干了一个月。

户晨风：怎么就干一个月呢？

某网友：是那种流水线。

户晨风：做什么呢？

某网友：做汽车的发动机气缸。

户晨风：你做哪一环节？

某网友：打孔。

户晨风：在什么上面打孔？

某网友：就是就那个气缸。

户晨风：感谢xxxx工啊，感谢xxxx支持，感谢x总啊，感谢x总感谢啊。就是说你是在这个气缸上打孔子吗？

某网友：对。

户晨风：对，对，哦，干了一个月。

某网友：对。

户晨风：怎么不干了呢？

某网友：呃，因为我当时就是想去体验一下。

户晨风：那得出一个什么样的结论呢？

某网友：呃，这个工作强度确实很大。

户晨风：怎么个大法？

某网友：基本上每天就是12个小时。

户晨风：几点到几点？

某网友：我的话，我一去就干了一天白班，然后第二天休息了一天，第三天给我转成夜班。

户晨风：夜班几点到几点？

某网友：夜班晚上8点到第二天早上8点。

户晨风：这是几几年的事啊？

某网友：21年12月。

户晨风：21年12月，下午8点到第二天早上8点？

某网友：对。

户晨风：工资多少了？

某网友：工资我是那种劳务派遣。

户晨风：你工资多少？

某网友：21一个小时。

户晨风：21一个小时？

某网友：对。

户晨风：我算一下啊，21乘12，也就是说你一个晚上挣大概200、250元左右。

某网友：右不能这样算，他的话一天白班的话工时是10个小时，晚班是11个小时。

户晨风：你不是12个小时吗？

某网友：有一个小时是吃饭时间，他不算。

户晨风：这个也得扣掉。

某网友：对，因为他是你八点钟之前得到那个车间里面打一个卡，然后离下班还有，好吧，过了下班时间半个小时之内必须打一次卡，然后在上班之前再打卡。

户晨风：那你晚上就是8点到第二天早上8点，这12个小时中间有休息吗？

某网友：8点上到11点，然后11点到12点中间吃个晚餐，然后从12点一直干到早上8点。

户晨风：你不休息吗？

某网友：他这个安排我也觉得很离谱，比较难，8个小时后面8个小时很难，非常难，怎么休息？他机器开动了你就必须有人看着在旁边。

户晨风：你在旁边就只看吗？

某网友：我这种的话，他跟那种可能是机器比较大，他加工时间比较长，可能加工一个零件要18分钟左右，你干嘛？

户晨风：我负责把零件给他装进去，然后启动开关。

某网友：然后呢？

户晨风：然后好了一个我就拿出来给他打磨一下，洗一下，清洗干净，然后给他装到那个推车上面去，然后装满一车的话我就推过去，让他们那个叉车给他装到车上去。

某网友：你从凌晨12点干到第二天早上8点，这中间不休息吗？

户晨风：不休息。

某网友：你上厕所咋办？

户晨风：上厕所就是看一下旁边有没有人，就是他有空叫他帮你接替一下。

某网友：那你晚上11点到12点之间吃饭，你吃什么？

户晨风：他因为他这个晚上他跟白天还不一样，他晚上的话那个菜的种类很少。

某网友：没有几菜几汤？

户晨风：我回忆一下，好像就是三个菜，三个菜应该没有汤。

某网友：三个菜有肉吗？

户晨风：有肉，偶尔会有个鸡腿。

某网友：偶尔有鸡腿，平时有什么肉呢？

户晨风：他菜就是固定的，每个星期都是轮换一次。有五险一金吗？

某网友：肯定没有啊，这个劳务派遣怎么可能会有五险一金？

户晨风：首先呢，我很反感这个词，劳务派遣，我特别讨厌这个词。就是你来我厂里干活对吧？你又不是说那种比如说来修空调的，对吧？只是修一个小时两个小时就走了。你在我厂里长期干活，有什么外包不外包呢？都一视同仁啊，都是为了厂子创造效益啊，对吧？都是在公司工作的，你又不是说来这一两个小时不干就走了。什么劳务派遣不劳务派遣，就如果在公司作为员工，你都不能一视同仁，就我认为就是这。

某网友：公司就是，就是我都想说脏话，就一个公司面对员工他都不能一视同仁，就这种公司这就是跟想一样那。

户晨风：你这个哎呀，你这我都不知道说什么了，说实话，我都不知道说什么了。那你第二天早上有早饭吗？你干到早上。

某网友：他这个你吃的话是要付钱的，他正常的话中餐和晚餐他是五块还是六块钱一餐。

户晨风：不是你晚上11点到12点之间吃饭得给钱？

某网友：对他这个话当时那个劳务公司招聘的时候他说就干嘛，一个月可以给你300块钱伙食补贴。

户晨风：你这300也不够啊，你300平均到一天才10块钱啊。

某网友：对啊，早餐的话是3块钱。

户晨风：你早餐吃什么呢？

某网友：早餐的话他是提供这个馒头、包子、油条、那个炒粉、炒饭这些鸡蛋面包。

户晨风：这个还可以，听着还是可以的，这个三块钱都能吃是吧？随便挑？

某网友：不行，只能挑三样，一块钱一样。

户晨风：就像你这个还可以，那你住哪呢？

某网友：他有那个宿舍，他宿舍也是要收费的，虽然说他是一开始说是包住宿，但是都是要自己出钱。

户晨风：宿舍多少钱呢？

某网友：普通工人是100块钱一个月。

户晨风：几人间？

某网友：八人间。

户晨风：几人？

某网友：八人。

户晨风：八人间？

某网友：对，就是那种四个上下铺。

户晨风：上床下桌吗？

某网友：没有，上面是床，下面也是床。

户晨风：然后主要是他房间确实没有地方放东西，你只好放个衣服也没哪里放，你就只好放行李箱里。

某网友：你房间他没有柜子吗？

户晨风：没有，听说女生的宿舍好像有柜子，但是也就只有两个。

某网友：你房间没柜子，就进有有厕所吗？

户晨风：有厕所倒是有两个，有一个带那个热水的。

某网友：另外一个没有。

户晨风：嗯，可以，这个有厕所还是可以啊。那等于说你这个房间的格局就是说进去厕所，然后就是没有没有没有。

某网友：有进去，进去是四个床嘛，然后再进去就是一个起树的走廊，然后走廊旁边就是那个厕所。

户晨风：你作为成年人，作为这个工厂的员工对吧？又不是说这个工厂不挣钱，那毕养地一年挣几十个亿啊，上百亿啊，我不相信你没有钱去解决员工的这个住宿问题，你得把它当成人呐。

某网友：但是他就是我们最低这一级的流水线工人，他是住这种八人间嘛，但是如果你是车间的管理人员，你可以选择去住更贵的，200块钱一个月，300块钱一个月的那个房子。

户晨风：那作为流水线工人，你能选200块钱一个月，300块钱一个月的吗？

某网友：不能。

户晨风：不是你给钱也不行？

某网友：不行，因为他只给那些管理人员提供。就我当时是在那个能说具体地方吗？你说羽化区。

户晨风：那你这是这份阶级啊，我给钱我怎么不行啊？

某网友：他当时是那里就是六个普通员工的宿舍，然后有一栋是专门管理人员住的。

户晨风：你说你继续。

某网友：然后我感觉他的居住密度确实有点大，我感觉他一层的话至少都有四五十个寝室，然后总共是六层，他也不做太高了。

户晨风：一层四五十个寝室，也就是说一个寝室八个人，一层住三百多个？

某网友：嗯，六层的话一千多个。

户晨风：六层住三百多个？三六十八，接近两千人。

某网友：但我感觉还不止，他们就是说我进去的时候，他们说这个整个整个的这个他这里毕竟有应该有四五十个车间。

户晨风：我有点好奇，好像有一两万人应该至少，长珠应该有一两万人。

某网友：他这个密度这么高，他这个消防是怎么是怎么验收通过的？因为这么多人消防是大问题，你们的宿舍几个门啊？

户晨风：就一个门呢。

某网友：你一个门你逃生怎么办呢？就这个消防上他就他就。

户晨风：他合法吗？我就想问一下。

某网友：他那个结构他是他这个整个的一个他这个宿舍的结构是一个八字形，然后中间就是他相对围起来，中间有两个镂空的空地。

户晨风：监狱不就这种这种造型吗？这种结构吗？

某网友：确实当时住的时候很压抑的，住在里面这。

户晨风：光线也不怎么好，一般来讲监狱是这种设计，你明白吗？明白，必有八字形的，八字形的类似于这样中间镂空，方便监视，一般来讲它都是这种设计。

某网友：所以我体验了一个月我就走了。

户晨风：那你现在做什么工作呢？

某网友：现在等一下再说，现在继续说那个比那个比。

户晨风：你还有故事？对，对我靠，你继续。

某网友：这个我发现了，虽然我是21块钱看似不高，就是他他其实不是就是一直就是21块钱一个小时，他是这个浮动的。

户晨风：怎么浮动法？你讲吧。

某网友：他这个的话最高的话能浮动到27.8块钱一个小时。

户晨风：怎么浮动？

某网友：他有好像是说夏天的时候，他应该暑假刚过完那个时候他能涨到27.8块钱一个小时，不过他也只能持续两个月到三个月这样。但是更离谱的是，因为我在车间他至少有50个人，他是那种学校里招来的，如果是学生的话，我问了他们，他们说只有12块钱一个小时。

户晨风：学生去工厂打工为什么只有12块钱一个小时呢？

某网友：他说就是学校老师强迫他们来的。

户晨风：学校老师你怎么强迫学生去？

某网友：而且他们招人的话他们还有讲究，就是他不招不招附近的人。

户晨风：不招附近的人？

某网友：对。

户晨风：按道理来说招附近的人反而好吧？离家近对吧？工作稳定，他更加的稳定，应该是好事啊。

某网友：他招这种学生的话，他喜欢去跨一两个省去招。

户晨风：这为什么？

某网友：你这样的话，你离开可能成本高一些，可能有些人就会选择忍一忍算了，可能十七个三个月人家忍一忍就过去了。

户晨风：这方法都谁想出来的？这真是人才啊，我说实话啊，就是能想出这种制人方法的人真是人才，这怎么想出来的呢？我说实话，你让我想我都想不出来这种法子。

某网友：反正当时的话什么样的人都有，感觉有好多人就趁着快过年了也没什么工作找，他就看到这里招工的话就跑过来看一下。

户晨风：行行，还有什么见闻吗？你搁那干一个月。

某网友：他那个的话。

户晨风：另外我声明一下，免责声明啊，我们说的是毕养地啊，不要误会了啊，如果说你自己联想是你自己的事，我们说的是毕养地啊。好。

某网友：他这个的话我们在工作的时候有一个人他受伤了，手受伤了，嗯，然后他好像就休息了一天，第三天就接着又来上了。

户晨风：他这个手怎么受伤了？

某网友：好像就是被撞了一下吧，我也不知道怎么，我都没看到。

户晨风：嗯，那他像他这种有这个受伤了在场里面肯定报销医药费吧？

某网友：这个我不太清楚，他是那个学生，应该应该是学校那边负责吧，我也不太清楚。

户晨风：嗯，行，还有什么？

某网友：嗯，就是哎看似就是他这个车间里啊，我发现他这个绝大部分就是我们不是那个打孔了那个机器，他要求精度比较高，我发现他这个机器上啊他都他都是日本的或者是美国的这个机器。

户晨风：我好像没有见到国产的机器。

某网友：这个是一线建文，一线建文。好，还有什么？

户晨风：他这个的话确实他一开始的话他就我们一进去然后就是就是让我们先看一看，然后呢他就我也不知道为什么他一开始就跟我们提说你能不能上夜班，不能上就可以直接走人了，然后有个人就直接走了，可能年龄稍微大一些。

某网友：他这个的话是有年龄限制的，好像是48，好像48最高。

户晨风：年龄他招流水线工人最高到48岁就不要？你超过48就不要？

某网友：对，最低是16，因为16的话是学生，16岁以上不是童工。

户晨风：未成年人也可以在流水线上干活？

某网友：他算那个实习嘛，他因为都是学校里搞过来的，他算实习。

户晨风：哦，这个我说实话我不知道这个涉不涉嫌违法啊，这个我确实我不太清楚，但是你让这个16岁的这个这个你让一个16岁的无论是小朋友对吧？还是小姑娘还是小伙子，你就上流水线啊？我这太残忍了吧。那你现在做什么呢？

某网友：我现在现在的话在某国企。

户晨风：干什么呢？

某网友：是那种施工单位。

户晨风：现在的收入方面？

某网友：讲吧，他招聘上面写的是十万。

户晨风：一年十万？

某网友：对，睡前。

户晨风：睡前？那这个他招聘上这么写，那现实中呢？

某网友：现实中的话可能就是把那些乱七八糟全加进去了。

户晨风：嗯，那什么意思？

某网友：意思就是不只是五险一金那些东西，还有包括一些那些什么福利啊，这些你花费的成本啊这些。

户晨风：你到手多少钱？你就说到手现金多少一年。

某网友：到手可能8万多。

户晨风：8万多？行，今年多大岁数？

某网友：今年20。

户晨风：20多？行，好，感谢你的分享，还有其他要说的吗？

某网友：我感觉施工单位感觉比工厂还要更离谱。他这里就你在工厂好歹是固定就上这么多小时，你在工地的话他就没有下班这个概念，24小时待命。

户晨风：这个怎么理解？

某网友：他如果是那种赶工期的话，你真的就是24小时待命，你可以一直干，他也没有工厂那种轮班制度，你一个人可以干30个小时都可以。

户晨风：你一天工作多少小时？

某网友：一天正常的话，你是按他正常的话就八小时。

户晨风：那实际呢？

某网友：实际的话，有时候碰到你碰到事情的话，你干一整天也不是不可以。

户晨风：那有加班工资吗？

某网友：没有。

户晨风：你干了多久？

某网友：干了一年多。

户晨风：你结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家不方便透露。

户晨风：行吧。他这个话，他加班的话他不是，他是算因为你在这个工地上他是没有没有周六周日的，实际上他是没有的，他只算那个的就是一个月一个月加班4天也8天？周末是8天吗？他算4天加班工作，然后剩下4天的话你不特意申请的话你还是要继续上班。那平时晚上上班加班那就更别说了，那是没有的。

某网友：你没休息吗？你只要不特意申请休息就是没有休息的。

户晨风：什么叫特意申请啊？我到周日周天我就睡懒觉了，我就不去了，什么叫特意啊？

某网友：就是你要向领导提出申请。

户晨风：不，我周日周天申请什么？

某网友：因为他就是你不申请的话他就默认你是上班的。不申请就是默认上班，对。那你什么时候休息呢？可能你就是你干了一段时间可能就感觉比较累了，你就想申请回家探个亲什么之类的，你申请个把星期回家休息一下。

户晨风：一般来讲这个假有多久？

某网友：这个的话你申请个一个星期到十天应该是没问题。

户晨风：多久能有一个星期到十天呢？

某网友：因为你一个月他是休四天，他是按照他的说法你两个月就8天，你两个月应该就可以两个月可以休大约8天。

户晨风：这8天连起来的？

某网友：对。

户晨风：两个月休8天？

某网友：但是你不可能两个月一到你就休，两个月一到你就休，可能是四五个月才休个10天。

户晨风：这样子四五个月休10天？

某网友：对。

户晨风：一年一年五个月不回家吗？

某网友：一年可能就是上半年回一次，然后下半年回一次，然后过年再回去一次就这样。

户晨风：那你要是有家庭怎么办？

某网友：那你有家庭那你也没办法，他这个你如果是外地的话你就很麻烦了，尤其是外甥。

户晨风：那你要有孩子不跟玩犊子吗？

某网友：对啊，所以他以前的话这种单位他尽量都找附近的，但是好像最近点他就喜欢喜欢去那个学校里找，天哪还别的哪里的都找。

户晨风：招学生过来？

某网友：对。

户晨风：多大的学生啊？就是刚毕业的？

某网友：对。

户晨风：对对，那为什么他这么喜欢招学生呢？

某网友：这个我也不太清楚啊，好像是因为这个那个就业的问题，这个可能有一点那个指标。嗯嗯嗯嗯，以前的话这种施工单位的话他你大专大专完全够了，不需要招本科。

户晨风：嗯，哎呀，还有什么要分享的吗？你怎么你有没有什么能不能分享点正能量的？你怎么这么负能量？分享点正能量的，说点好事，说点开心的事。

某网友：事？

户晨风：不是你嗯什么？你说点开心的事，你怎么嗯什么玩意？一下子一下子很难以想起有什么开心事？

某网友：不是你工作中没有什么乐趣什么的吗？你生活中的乐趣什么的你分享一下。因为你这个的话他就是你工作地方跟你生活地方根本分不开，分不开的话你难以有什么乐趣。不是那你生活中你靠什么取乐呢？那我们这种地方它不可能说在繁华的市区，一般来说不太可能。你要说让我去繁华市区那种工程的话那还你下了班还有可能出去外面玩一下，你如果是偏僻一点的话你根本没办法，你没有车的话你没办法娱乐，没有任何娱乐活动。你平时靠什么娱乐？你人不可能不娱乐，人不可能一直压抑，你有网的话只能玩手机或者玩电脑这样，或者你要不然就看书呗。

户晨风：没有什么是类似于社交的这种？

某网友：你社交的话，你社交的话一个项目上全是都是男的，你你社交也就是仅限于工作上，你还或者是吃着饭了出去。

户晨风：行行行行，那你下一步有什么打算？

某网友：下一步打算还是尽量找一个找一个有双休的工作。

户晨风：这是应该的，有双休是应该的，人他不能说老工作，你人不是为了工作而活的人是为了乐趣享受生活。

某网友：但是怎么说呢？你去招聘软件上你去投一下你就知道，你能找到双休的工作概率很低，不是说没有，概率很低。

户晨风：你工作到现在你没有享受过这种有双休的工作吗？

某网友：没有。

户晨风：那你节假日呢？

某网友：节假日的话尽量就是选择值班呗，因为人也很多可能买不到票什么的，尽量选择平时休息。当然了我们这个因为我是在那个工地上面，他是确实是很难给你一个双休，但是如果你是在那个我们那x总部的话他是可以双休的。那你怎么不x总部呢？他的话他那里地方就这么大，只能做那么多人，你多了你做不下。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总的告白发出，感谢xxxx总告白发出啊，感谢xxxx总太尽情了，xxxx总感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎呀那你你方便说一下多大岁数？

某网友：嗯，这个不，25到30之间。

户晨风：哎，准备结婚吗？

某网友：在这种地方工作就没有这种想法。

户晨风：那你一直单身吗？

某网友：对。

户晨风：没谈过恋爱？对你25到30岁之间了你都没谈过恋爱？

某网友：是的。

户晨风：不是你你作为男性对吧？你对异性有向往这很正常的，你怎么对异性怎么没谈过恋爱呢？

某网友：他这个话你的社交圈子周围就没有没怎么有异性，你怎么可能谈恋爱呢？你怎么可能搞个网恋？网恋的话挺太不靠谱了。

户晨风：那你作为男性对吧？20多岁那你对吧肯定也想有女朋友啊对不对？那你这这个问题你怎么解决呢？

某网友：那只有最好是离开这个行业。我你看我我们我们这个以前这里不对就是现在嘛这里他们干的比较久的人他们的话其实他们已经建立家庭了，但是他们的话也就是最多一个月回去一次。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。那你相过亲吗？

某网友：目前还没有。

户晨风：你牵过女生的手吗？

某网友：没有。

户晨风：你这个你让我怎么说呢？你跟你该谈谈啊，你这个岁数该谈谈这个很正常的，因为男性嘛你也这么大岁数了就是该这个是正常现象也是正常的行为，你得迈出去这一步。

某网友：啊？是不是很正常的？你谈个恋爱对吧？牵个手约个会这是非常正常的。喂？喂喂喂还在听？

户晨风：还在听？

某网友：那你是独生子女吗？

户晨风：呃不是。还有什么呢？

某网友：还有家里还有兄弟姐妹。

户晨风：哦，兄弟姐妹几个？

某网友：呃两个。

户晨风：嗯，怎么两个？就是包括你了对？呃剩下一个是姐姐还是弟弟妹妹？

某网友：妹妹。

户晨风：哦妹妹啊。呃买房了吗？

某网友：准备买，准备买。

户晨风：准备买你准备在老家买吗？

某网友：对。

户晨风：你老家房子多少钱？就多少钱一平？

某网友：4000左右。

户晨风：那你买的话是全款还是贷款？

某网友：要贷一部分，应该不会贷很多。

户晨风：那你这个钱从哪来的呢？

某网友：找亲戚朋友借一部分，然后再去银行贷一部分。

户晨风：你现在工作这些年你方便问一下你现在有多少存款吗？

某网友：这个不太方便。

户晨风：好，不方便不说没关系的。哎呀那你未来什么打算？来就是说换工作？

某网友：对，肯定是要换这个工作，你不换工作你没法后续的东西，很多东西你没法开展。

户晨风：我读一下SC，你稍等一下。xxxx总说连麦好的，xxxx总稍安勿躁。xxxx总说国内工厂不都这样吗？户子大惊小怪的。我认为呢这个B&D呢毕竟这么大的企业，一年利润几十亿甚至上百亿，我觉得呢就是最起码的吧他不会这样吧。

某网友：对吧？你必要利益你不可能没有，你不可能没有这个富士康这个富士康正规吧？是不是你毕竟这么大的企业有风控啊有法律顾问啊对吧？有什么认证啊对吧？什么6S执行标准啊？所以这是我惊讶的地方啊。xxxx总说你用什么就可以通过什么，这个xxxx总这个我没法读，我没法读理解一下，确实我确实没法读。xxxx总说双休很难，我刚毕业在上海就有一次双休的工作，然后现在在央企反而一周休半天。是这样的，我认为这个双休是最基本的，因为我失望的一个要求。你说我一周工作四天半我不提出这样的要求，我觉得这是最基本的人，你不能说光为了工作而活。你如果说光为了工作那乐趣是什么呢？人是要享受生活对吧？该工作工作周一到周五，你周六周天对吧？该出去玩出去玩对吧？该去跟朋友吃烧烤吃烧烤，该跟女朋友约个会约个会是吧？不一定要多奢侈，不一定要花多少钱，但是呢有这么一个东西就调节一下生活的这种小乐趣，我觉得这是最基本的，是不是？这个xxxx总说洗过脚吗？你洗过脚吗？就正规的啊，绿色的正规的，不要瞎想，洗过吗？没有，我不去搞那种。他的话你是说正规的话他正规的话也有不正规的。

户晨风：别说这些别说这些啊，我说的是正常的啊，不要说这个话不要展开。

某网友：当然当然肯定都是正规的。

户晨风：对对对，你不要展开不要展开。

某网友：嗯。

户晨风：那你挣的钱你都怎么花了呢？

某网友：不花呀，你这里没有什么娱乐活动你花它干嘛？你比如说这种洗脚什么之类的它的花也耗费比较大。

户晨风：那你方便问一下您的父母是做什么的吗？

某网友：父母的话就是在老家那种上班。

户晨风：在工厂里面？

某网友：没有那种自由职业，我母亲是自由职业，然后我父亲是那种相当于外聘吧，那种事业单位。

户晨风：你父母加起来一个月能挣多少钱？

某网友：四五千的样子。

户晨风：两个人加起来一个月挣四五千？

某网友：对。

户晨风：你一个月现在是我算一下多少钱？你一个月现在你一年到手是八万多，一个月到手也就是大概五千多块钱是吧？六千？六千左右？嗯，所以说你你跟你父母三个人加起来一个月收入是一万块？

某网友：对。左右吗？就大概一万吧。

户晨风：是吧？嗯，那你妹妹多大了呢？

某网友：都小些。

户晨风：那你家里现在有老人要赡养吗？

某网友：有是有，但是的话，因为这个父母的兄弟姐妹还算多。

户晨风：那你买房，就算你老家是四千一平，我们也不说多嘛，就算八十平，八十平的小窝嘛，四千乘八十，三十二万。那以你家庭的这个收入来讲，这个不太负担得起啊。因为你想嘛，你一年整个家庭收入是十二万，你买个房子就是三年的收入，你这三年不可能不吃不喝。

某网友：所以的话就是得借钱了，要么就去贷款。

户晨风：我不敢给建议，币友们有币友在卖下抠字说，你能不能给点建议？我不敢给建议，为什么呢？因为我也不能预测未来。假如说我跟这个币友说，我说你别买，你等房价低点再买，那万一我说万一，当然这种可能性很低，万一房价涨起来，往上涨1000，那对于这个币友来讲，那就是一年的工作，就是一年的收入。所以我不敢给建议。当然我知道大概率是下跌，我知道大概率是下跌，但是我不敢给建议。因为我说句良心话，因为太脆弱了，我不敢触碰，知道吧？太脆弱了，我不敢触碰。我知道99%的概率不可能涨，但是我不敢给这个建议，你们能明白我的意思吗？我不敢给，我不敢，我这个是真事，我说的这个是非常实在的话。那你这个房子你是笃定要买是吗？

某网友：是的，因为你后续的话如果是要考虑结婚的话，你必须要有房子。

户晨风：对，这个卖下这个叫替躺这个网友说的很对，就是上卖的这个哥们没有失措成本。就是我不敢，我不敢给建议，因为我没能力去，假如说我说错了，我有能力去去去赔偿人家的失措成本吗？我没有这个能力，所以说我不给建议啊，我没这个能力。那像你们那边结婚就除了房子还需要什么呢？

某网友：要彩礼。

户晨风：多少钱呢？

某网友：多少钱的话，这个不方便。

户晨风：这个也不方便。

某网友：啊对，你这个的话，你说统一的标准肯定没有。

户晨风：嗯，大概是多少？

某网友：少大概的话，总得要个十几万吧。

户晨风：除了彩礼还有其他的吗？

某网友：没有。

户晨风：也就是说买个房子大概40万，彩礼我们就算10万，50万，50万大约是四年的家庭年收入，这个确实负担有点重，这个负担确实有点重了。你还有什么要分享的吗？

某网友：没有。

户晨风：了行，那祝你以后顺利好吧？以后顺利，多挣点钱，走好运好不好？好，感谢你，谢谢。另外我想跟你讲的是什么？我还有最后两句话，就是说你现在的收入呢，毕竟还是有一部分收入的。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢M总，感谢M总，感谢M总。你现在的收入呢，还是有一部分收入的，一年八万多块钱。呃，这八万多块钱呢，我建议啊，你拿出来一小部分，比如说嘛，拿出五千块钱或者四千块钱，你呢去怎么讲呢？去体验一下生活，因为这个生活上有很多东西可以去体验，你不要老是当然你得去体验这个生活，你才能体会到生活的乐趣。好不好？我建议你去多去体验一下。

某网友：好吧。

户晨风：你不要老是说挣了这个钱，我一分也不花，我不给自己花，我为了买房，我倾尽所有。我个人来讲，我不建议，你还是要拿出一小部分，请注意是一小部分，让自己开心，让自己愉快，去吃吃饭，逛逛街，对吧？去玩一玩好不好？

某网友：好，感谢你，谢谢。

户晨风：你。

某网友：拜拜，再见。

户晨风：确实太不容易了，真的，确实太不容易了，这么辛苦。我问这个网友的时候，我说有什么乐趣吗？生活中分享点开心的事，他竟然没想起来，他竟然想不到。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢感谢，感谢xxxx总的疯狂心动。感谢。真是不容易，说实话，真是不容易，真的，我也不知道说什么，我也不知道说什么，你能让我说什么了？我能说什么？我啥也说不出来。下一个。

某网友：下一个，别着急，别急。

户晨风：您好，请直接表达观点。

某网友：您好，我就是刚才听那个人说的，就是上一位。他说的非常具有普遍性，绝对不是隔离。他别说是毕养，怎么说呢？

户晨风：就。

某网友：是那一个了，就是松下那种大，你知道松下吧？

户晨风：咱们不说具体名字啊，我知道啊，咱们说的不是松下啊，不是松下。好，你继续啊。

某网友：不是松下。

户晨风：松。

某网友：下。

户晨风：就抹。

某网友：下抹下啊，抹下抹下，就就就这种场也是十二，也是十二双十二岛，然后中间没有休息。我去过，我去，我去干过，我干了有夜里一个多月，也让我干的体重跑路了啊。你多大岁数？

户晨风：我今年33，我是我是20，我我是多大多大干的？30岁干的，那时候几几年的事？

某网友：几几年？18年的事。

户晨风：当时你收入是多少嘞？

某网友：呃，他也是按小时的，嗯，呃，大约是十九二十左右吧。

户晨风：嗯嗯，一八年的时候在松在松上他给你开的公司？

某网友：嗯，对对对对。

户晨风：嗯嗯，除此之外，有有有还有什么？

某网友：呃，跟他跟刚才那个小伙是一样的，也是派钱的。

户晨风：嗯嗯，没有五千一斤？

某网友：嗯，除非你干长了，就是我说的松上就那种长的，你干长了打比方半年以上，他可能会给。

户晨风：你交？

某网友：嗯嗯嗯。

户晨风：那然后你做你做什么了？从这个松上走了然后做什么了？

某网友：我后来嗯，后来我现在在开车嘛，在开那个货车。

户晨风：嘛，那开货车了？对你开货车是自己买的还是给别人开？

某网友：给别人开。

户晨风：呃，多大的货车？多长的？

某网友：嗯，8米3。

户晨风：的嗯，呃，是普通货车还是冷链还是快递？

某网友：呃，普通快递。

户晨风：哦，你像你开货车现在一个月收入多少来？

某网友：嗯，我开7500。

户晨风：呃，还有其他收入吗？无限一金什么的？

某网友：没有，没有。

户晨风：无限一金？你奖金呢？

某网友：奖金也没有，而且也没有休假。

户晨风：就是你所有的收入就是7500一个月？

某网友：对。

户晨风：对对，没有休假是什么意思？没有休息？

某网友：没有休息是什么意思？就是他快递他一年他不停啊，他除非就过年的两天停。

户晨风：你不跑几天休息个一两天吗？

某网友：不是。

户晨风：那你天天跑肯定不行啊，他就是天天跑？

某网友：你天天跑？对啊，你怎么可能天天跑？

户晨风：你天天跑，你怎么吃的消啊？他他一个人一辆车就是固定你的？

某网友：不是你不可能不休息啊。

户晨风：感谢xxxx总的疯狂行动啊，感谢W总啊，感谢W总，感谢W总。你不可能不休息啊？

某网友：休息休息可以，那你休息那你就请假。

户晨风：有请假这个有工资吗？

某网友：请假没有工资。

户晨风：扣工资吗？

某网友：好像是也扣。

户晨风：这也扣工资？

某网友：对。

户晨风：你一天那节假日怎么办呢？

某网友：节假日就是节假日也没有啊，他就是春节放那么两天吧。

户晨风：你一天跑多少个小时啊？

某网友：嗯，我一天跑的时间倒不多，就是x总部到分部。

户晨风：嗯，跑跑的时间倒不长。

某网友：跑多久了啊？

户晨风：我干了有我今年干将近十个月了吧？

某网友：嗯。

户晨风：以前都是以前是开那个送混凝土的那个车，你知道吧？搅拌车？

某网友：嗯，我知道。

户晨风：你现在一天开多久？现在一天开多久？

某网友：我一天开个嗯，两三小时吧。

户晨风：一天开两三个小时？

某网友：时。

户晨风：嗯，那你剩下时间呢？

某网友：剩下时间就是装货，然后嗯，等着装货。

户晨风：感谢藏传，感谢你的荣誉之言。感谢。那你整个工作时间是多久？

某网友：工作时间加起来八九个小时。

户晨风：八九个小时？

某网友：时。

户晨风：对，那还可以。

某网友：对，那还可以。我之前干那个搅拌车，那真是24小时待命。

户晨风：了，搅拌车是什么情况？

某网友：搅拌车就是只要工地要料，那你甭管是晚上通宵也得去。

户晨风：搅拌车当时能挣多少钱？

某网友：搅拌车那时候嗯，你如果开20方的车，能拿到八九千吧，八千左右。嗯，就那种非常大的大罐。嗯，你能你能你当时你挣多少？我属于养老型的，我不怎么愿跑，我嗯，我那时候六七千吧，七千左右。

户晨风：吧，那开这个搅罐车这个开多久了一天？

某网友：这个一天没准了，从早上可能六点六点可能就开始，然后晚上有时候干到十一十二点吧，平均一天也不少。

户晨风：时间。那你现在结婚了吗？

某网友：我现在结婚了，有孩子了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子七岁了。

户晨风：那你老婆是做什么工作的？

某网友：我老婆。

户晨风：就不说了吧？那收入多少吗？工作什么就不说，就收入多少？

某网友：收入收入就是三四千。

户晨风：就是说你们两个一个月挣大概一万一千块钱？

某网友：差不多。

户晨风：那父母需要赡养吗？

某网友：现在还不用，现在我父母身体还可以。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：就是农民们。

户晨风：农民。那女方是独生子女吗？你妻子是独生子女吗？

某网友：她有一个弟弟。

户晨风：那你妻子需要赡养她的父母吗？要，她有她父母是做什么的？

某网友：她父母也是农民。

户晨风：现在还好，双方身体都还好？

某网友：对，现在现在现在对方父母还有我父母身体还可以。

户晨风：嗯，那就好。

某网友：嗯，行行，那还有什么要分享的吗？

户晨风：啊，没有了吧？我就是就是刚听刚才那位兄弟说的，确实他说的他说的话确实是真的。的嗯，还有代表性。嗯，行，好好，谢谢你好吧？好，谢谢啊，好，拜拜，拜拜。哎呀，都都是大家都在努力的活着啊。

某网友：嗯。

户晨风：好，我们现在开始连啊，老母牛开飞机，母x总啊，母x总好，我们一个个连啊，我知道放心啊，大家刷的SC都不会让大家白刷的啊，放心啊，绝对放心。好，母x总，母x总，哎，怎么没看到母x总啊？母x总还在吗？母牛总是不是睡了？老母牛开飞机，哎，没看到母x总，哎呀，感谢小伙子小总的兔崽崽，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。好，哎，这个母x总人呢？母x总不在啊，母x总嗯，好，我连下一个啊，别急别急啊，我看到了啊，嗯，稍等啊，稍等稍等，美x总不在，美x总不在，估计睡着了，估计睡着了。我们确实人太多了，排排排的有点晚了啊。然后呢，这个Jack不熬夜啊，Jack不熬夜，我看一下啊，连Jack是吧？好的，Jack不熬夜，我看一下能不能找到你啊，因为人实在是太多了，我这这个连麦的五六十个，Jack不熬夜，Jack，Jack，Jack，Jack看到了啊。你好。

某网友：你好，听得到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：请讲，我直接表达观点啊，我觉得你就是大家都不是外宾啊，就是我就是想问一下，就是21块钱的时薪在劳务派遣上算什么水平？

户晨风：嗯，你说我我我，你说你不要反问我，你就是我觉。

某网友：得啊，就是B样D首先我谈我自己的经历，我大学的时候在某面包店打工，我的工资是8块钱一个小时。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我25岁。

户晨风：25岁，也就是说你大学的时候也就是四年前？

某网友：了对。

户晨风：8块钱一个小时，然后我觉得啊，我的室友在大学的时候他去某昆山电子厂上班，15块钱一个小时。

某网友：当然，我觉得21块钱，我敢保证，对于劳务派遣这样的公司来说，他的工资肯定是不算低的。大家都不是外宾，我觉得你自己肯定能理解，这是第一点。我觉得21块钱肯定不算低，你放在整个我们北京。

户晨风：好，你第二点是什么？

某网友：第二点，某拉为什么能给他们的企业那么高的福利？因为某拉的车卖26万，毛豆3，26万什么都没有。我自己开了某拉1000公里，什么都没有。首先第一个，没有800伏快充。第二个，你所说的吹的自动驾驶要6万4选装。买某拉的车的人全部都是没有选加这个选装的。第三个，某拉毛坯房没有任何驾驶体验可言。第三点，第四点，某拉的车，某拉就是怎么说，有水果的病，没有水果的命。为什么？因为我觉得水果它是一个很牛逼的企业，但是某拉想学习水果，他也觉得自己很牛逼，包括他无法关闭他的动能回收。但是水果的制造，它就是一个，我有一个词来形容水果的产品，艺术品。但是某拉那个接缝，做工极其粗糙。当然他卖26，他卖26。好，这样子，我觉得这样子的一个车，在我们北印度电车市场，就是被所有的同价位，被所有的北印度的其他电车品牌给踩在脚上。我再跟你说，所以我觉得他这个车，就我自己预估，可能就18左右，因为它的利润空间超级的大。逼养地的利润空间，我据说他们是有很多这样的新闻的，2000块钱平均来说，2000块钱。好，说完了吗？我再说就是某拉为什么某拉的销量会那么高。第一点，我说为什么某拉销量那么高，但是车却那么的拉？为什么？第一个，大家想到电车想到是啥，就是某拉。但是很多人都没有去真正的对比逼养地，还有很多其他的国产电车品牌，我觉得在各方面都是秒杀某拉的。当然要结合价格，结合价格，如果他卖20以内，我觉得某拉就是牛逼，但是他没有卖20，他卖26。

户晨风：说完了吗？

某网友：好，你说。

户晨风：首先从销量上来讲，特斯拉一直是排第一。

某网友：我反驳。

户晨风：你可以打开懂车帝去搜索，打开懂车帝搜索逼养地，在我们中国，它的销量是卖了300万辆。某拉是只有一个Y和一个3，对吧？好，是这样。

某网友：啊，我已经说了。

户晨风：在纯电领域啊，请记住了，逼养地它是包含这个油混，包括油车的。在纯电领域来讲，特斯拉是排第一的，销量是排第一，这个数据是没有任何问题的。

某网友：对。

户晨风：啊，我理解这个你认同吗？这个你认同认不认同？认不认同？

某网友：认同，认同。

户晨风：完全认同。好，这第一点，这个没问题吧？好，第二呢？第二点啊，你刚才你说那个特斯拉的那个自动驾驶那个不能用这个问题啊。

某网友：是不是不能用？你要64000，嗯，64000啊。然后他真正选装在车上的，就是市面上在我们北印度有某拉的装了自动驾驶的，加了6万4的人，我觉得不到十分之一。可能等一下，我孩子哭了，等一下，我不聊了，我孩子哭。

户晨风：了，你先照顾孩子，他先照顾孩子。啊，是这样的，就是说呢，特斯拉的这个FSD啊，他并不是说你买车他就给你的，你需要花钱选装。选装价呢应该是六万块钱吧，五万多六万，他因为根据汇率不一样，他会变动的。这个问题我是这么想的，我个人觉得他这么做是没有问题的。为什么呢？我倒不是舔他，你听我讲完。因为所谓的自动驾驶，我们就以美国为例，因为在我们这儿自动驾驶它是目前来讲是违法的，它是不能用的，就是FSD。所以说我们这儿目前没有FSD，所以说你也不用选装，选装了也用不了。我们就以美国为例，它这个车企的销售政策不一样，就是说我这个车子我买了，这个车子你可以选它带不带自动驾驶，那么你可以选带的，也可以选不带的，对不对？那么你如果选带的，那你就多付出成本，就多付出几万块钱吧。如果选不带的，那么它就有一个很普通的这种辅助驾驶，那大概就这么一个情况。那其他车企是什么样的一个策略呢？其他车企是直接把这个自动驾驶的成本，因为自动驾驶不是没有成本的，成本很高的，它是直接把自动驾驶的成本加到车架里面。就是说什么，就是默认你默认你是选装自动驾驶的，但是实际上自动驾驶而言，在我们这目前受制于法律限制，是用不了的。我说这个自动驾驶是真正的自动驾驶，就不是说现在这种辅助驾驶，就是车道保持，什么跟车距离，不是的。

某网友：就是那种。

户晨风：完全脱手的，你就坐在那就可以了，完全脱手，就是从A点直接到B点的，是这样的，知道吧？华为问界直接版也是加钱的，是吧？OK，你纠正我了，感谢。可能华为它的这个销售策略也改变了，华为有些车型也是分开的。好吧，感谢你的纠正，感谢。因为确实我有些消息来源来讲的话，我不可能都记得。好，我读一下SC。大黄就是理由，xxxx总说，我有个建议，x总，一个字什么，这个我不能读出来。xxxx总，这个我不能读出来，理解一下，理解一下。奶蛋四个圈说，x总联我，我是多拉。你是多x总，这是我小号。好的好的，多x总，好的好的。马上飞驰的安东说，我想说一下。好的，飞x总，马上马上。乐苦多Rido，xxxx总说，FSD叫全自动驾驶，现在送的AP辅助驾驶就吊打所有，够你用了。全球同级别销量都是第一，别人都笨你聪明。对，这个特斯拉的这个FSD，它的全名就是叫全自动驾驶。这个B站上有很多视频，美国那边已经开放了，就是什么呢？就是从A点到B点，你这个A点不是说一定要在高速公路，或者说在什么非常好的路段，你这个A点可以在任何地方，任何地方，你可以在山上，也可以在林间小路，也可以在这个公路上，也可以在高速上，就是从A点到B点。

某网友：就是。

户晨风：你完全不用管，你手就放在这就可以了，然后他自己就走了。B站上有非常多的视频在链传，这上已经用了，已经目前有至少10万家的用户在用了。所以说这个FSD，我说实话，我未来买车，我大概率而言，95%的概率我也会买特斯拉，并且用这个FSD。当然，我如果用，我的意思是当时FSD已经批准在我们这合法上路了，就是这个FSD已经批准通过了，那么我肯定会选这个的，我肯定会选这个，这个也是特斯拉吸引我的一个地方。好，我们下面接着连其他人，连其他人。另外呢，刚才那个人说这个逼养地21块钱一个小时工资高，我想跟你纠正一点什么呢？就是他这个呢是流水线，流水线非常累。逼有门我知道，我当然知道流水线累了。流水线就跟机器人是一模一样的，基本上就是机器人不能停的，劳动强度非常高，而且夜班，夜班更受不了。我天哪，我跟你讲，夜班人熬夜熬时间长了，人的整个类似于这种面部的这种特征都会发生变化，皮肤都会发生。劳动强度高，一小时21块钱高吗？他是个人，你买个机器你还得花钱的，你买个机器你都在保养，一小时21给的多吗？你能尊重一下他是个人吗？他是个人，他不是个动物，他跟你我一样都是人，有家庭，有亲人，有父母，有兄弟姐妹。有点同理心吧，有一点点同理心吧，好吗？哎呀，好，下一个啊，下一个啊，下一个我看脸谁啊？呃，多拉总是吧？淡奶四个圈啊，淡奶四个圈啊，多x总，淡奶四个圈，我看在哪里啊？我看能不能看到你，多x总啊，因为脸的人实在是太多了啊。好，看到了。多拉总是这样，喂，x总，听得到？我是这样，大家千。

某网友：万不要涉及到那方面。昨天多x总上外的时候只说两个字，那方面的号没了，那个号没了就两个字，幸亏我挂的及时。所以有时候我挂碧友们，碧友们理解一下，倒不是说我抢挂你，因为我的风鸿意识很强，昨天就说两个字号没了。好，请讲请讲，我也感觉挺不好意思，就寒暄寒暄一句。

户晨风：啊，我也感觉挺不好意思的。

某网友：嗯，然后就呃，今天就再说说一个见长吧。哎，哈哈，感谢多x总，感谢多x总，太感谢了，太感谢了。呃，实际上呃，就呃，也也挺晚了，12点我看就呃聊个20块钱的。嗯啊，请讲，我就第一点，我就想拷打你一下。嗯。我记得你在过往直播里面有好几次说，人最起码要做到什么最基本的知行统一，原型一致，我就说个大概意思。我不认同你这个观点，我感觉这不是应该反过来吗？这个标准很高，言行一致，我感觉这应该是最高标准了，甚至我感觉这都是圣人的标准了。然后我为什么会这么想？就是说我身边的话，好像压根就没有这样的人，甚至我都不用去举具体的例子，因为放眼整个国服，貌似我看除了你以外，好像也找不到这样的人。当然我也不太了解你，我不是给你戴高帽，我私底下什么人我也不太清楚，我就想听一下就这个观点，你为什么会就这么认为？完毕，我有时候说。

户晨风：话就是我对人的要求很低的，真的很低。就是我个人，我在生活中，包括我在网络上，我觉得一个人就是说言行一致，这是最基本的要求，高吗？我觉得就是有的时候我无法理解。是言行一致，我觉得这是最基本的吧？就是你怎么去说，你怎么去做就行了嘛，这高吗？这怎么着你说不上高。如果说你认为这个高，我觉得可能是这个不是我的问题，但我不是说你的问题，你应该懂我的意思。如果你认为我这个要求高，这可能不是我的问题了。

某网友：下一个是什么？下一个，下一个，第二个，我就说点正能量的事啊，就注意啊，护身这个重点来了，你看着点。好好好，行，你怎么看这个？在古代啊，某些小国啊，比如说这个什么韩国啊，这个魏国啊，赵国啊，燕国啊，秦国啊等等啊，特别是这个关外的这个女真国，还有下面这个齐国啊，就存在着非常独特的这个共普经济啊。对了，当然像东边天龙国之类的我不敢cue，周全兄比我懂，大家之前听过他几次连麦的应该懂我的意思。不知道大家有没有理解我这个意思？我说这个共普，我想想怎么说，就是就软妹共普，软妹共普经济，我想问你怎么看？我感觉这个挺正能量的。

户晨风：听不懂，我真听不懂。

某网友：你真听不懂假听不懂？

户晨风：真听不懂，真听不懂，太加密了，这个太加密了，我真听不懂了。

某网友：就是RM共普经济。

户晨风：经济。

某网友：共普经济。

户晨风：哦哦。

某网友：你看看那个啥。

户晨风：你就说在古代周围的小国过来朝贡这个是吧？啊，是这个意思吗？

某网友：呃。

户晨风：你换下一个，下一个，这个不聊，这个不聊，这个不聊，这个不聊。

某网友：个。

户晨风：啊，行。

某网友：明白，明白，我聊点轻松一点，就我比较好奇，就是江苏那边不是说那个就是十三太保吗？就我就比较好奇为什么彼此之间分的那么开？嗯，这个问题你好奇是吧？嗯，你这个您在哪个城市？我在这个广东这边啊，是这样啊，就潮汕吧啊。

户晨风：这个是这样的，因为江苏经济非常发达。江苏的经济呢，跟广东相比呢，总量比广东要多。但是广东有个特点，广东的经济呢，它只在这个珠三角，珠三角这一带，它只有说广州、东莞、深圳、珠海、澳门，对吧？它只在这一带是围绕这个三角。剩下的呢，往里面走，往西边走，那些往东边走，往北边走，以前都是贫困县，它不行，它是依附于这些大城市的。但是江苏不一样，江苏是什么呢？它每个城市的GDP啊，相比较全国其他地方而言都非常高。那举个例子啊，江苏的倒数第一，在四川的GDP按城市来分是四川省排名第二的。你可想而知这个GDP有多强，就是江苏倒数第一放在其他省份来讲，基本上都是第二名，就仅落后于省会。这是江苏倒数第一啊，就是苏北的倒数第一。那么各个地方有钱了，有钱之后呢，他就有自己的地方文化，地方文化属性非常强。那么有地方文化，他就不太认同，就你这种什么这个怎么讲，我这个大概意思我理解了。你比如说我是这个镇的，很多网友说你一个镇的有什么好说的？我这个镇上全都是大企业大公司，一年纳税几个亿几十个亿，在总共几十个亿，对吧？我这个镇就是比你这个镇强，我出去我就不说我是这个县的，我就说我是这个镇的。那么他就不认同这个大的一个概念了，那么他就只认同这种类似于小的概念，他就对于自身的这个身份就更加的重视，自身的这个身份你应该明白我的意思吧？

某网友：明白，很到位。我感觉你说的嗯，然后我就想刚才说到这个周璇，说到这个玄宝啊，我就我感觉我得批评一下你了，x总。这个玄宝是好，你可不能看扁啊。这个玄宝我看好几次都快被你吐露皮了，是这样啊。

户晨风：我不知道x总在不在啊，x总你发发慈悲吧。那个周璇啊，确实没钱上那个提督，你能不能降低点要求啊，让他上个舰长？能不能原谅他，你给他上个舰长，让他上个舰长吧。你上提督，他确实没这个财力。这个x总，你这个行不行？x总，我不知道x总在不在。你继续，你继续。

某网友：行，就还有个事，就今天刷到了，我看那个就北美第一打野这个丁胖子好像多了几个小号，当然我不确定是不是就他本人的，应该大部分是。就这个是你怎么看这个？他好像换风格了。

户晨风：他必然得换风格，他现在的号应该来讲已经没了，他的号现在已经是异常了，全网异常。

某网友：就是说呢，他再复出也是有可能的，就换个风格就复出了，比如说徒步美国，对吧？我不知道丁胖子是哪里人，比如说取个斗崴号，丁胖子徒步美国，对吧？丁胖子骑行美国，对不对？就像以前那个快手网红一样的，对吧？就这个推个三轮车，前面做直播，每天直播也能捞到钱。

户晨风：那也能捞到钱，所以说呢，他的互联网之路没有结束，只是呢，相比较以前而言呢，下面的内容啊，要做的就是没有以前那么强悍了，就是有点平凡了。明白了。嗯，然后我没了好，x总好。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好好，拜拜拜拜。有个SC，有个SC，xxxx总说，因为是不同文化区的城市组的省，吴越文化区、江淮文化区和黄泛区的城市都有包含，一区对。这个第二种说的很对，第二种从地理角度也来这个解释这个问题了。因为江苏以前其实是在很早之前，可能这个清朝的时候或者以前，他的这个概念里面是不包含苏北的，苏北是最近这个行政区划。所以说你们如果说去过江苏就知道，过了常州到了昆山，包括到了无锡和苏州，那边的方言它就不属于中原官话了，你就听不懂了，就正常来讲你听不懂的。那么在镇江、常州包括南京、扬州这一带，它就是属于大体系中原官话，就普通人也能听得太懂。那么你到苏北去啊，到苏五千联用港那边呢，那边包括徐州啊，那边说的话跟那个山东话、河南话没有太大的区别，基本上差不太多。所以说呢，它以前是属于不同的一个这个语言体系的，那后来是柔和在一起的。对，这个xxxx总解释的很到位。好，速度连麦是吧？别废话，好的好的啊，别着急啊。飞驰的安东是吧？飞驰的安东，我看一下，飞驰的安东，飞驰的安东在哪里？我看到了，你好，请讲。喂喂喂，听见了吗？请直接表达观点。

某网友：好，首先我要问一问，哥，你对于这个连麦的节目，你是认为你是一个清兵者，还是认为你是一个那个指引者，还是认为你是一个讨论者？

户晨风：我是一个采访者。

某网友：采访者就是倾听者，还是评论者，还是说是讨论的？一块讨论的？

户晨风：我不评论，我不批判，我只是采访你。网友们是倾听的，网友们是评论的。我可以认为你是倾听的吗？你也可以认为我是倾听，就这点本身没问题，但我更多的是一个采访你。

某网友：采访就是说代表对不能采访，不能采访，采访说的不准确。聊天，我是一个聊天。

户晨风：聊天跟代表有讨论性质的是吧？

某网友：不讨论，不讨论，只聊天。不讨论，只聊天，不讨论。那你这个性质为什么不敢定性呢？你到底是什么？你是偏向倾听，还是偏向说是指引，还是偏向说是讨论呢？

户晨风：你不能给我扣帽子，你不能给我扣帽子，我就是聊天。

某网友：就是聊天。你麦听不太清，你先念了吗啊？

户晨风：现在听见了吗？现在可以啊，我只是聊天啊，我不采访啊，只是聊天。

某网友：聊天，首先我觉得你说的咨询合一是比较对的，对吧？你想说什么？对，首先说金和银是比较对的，你这个你自己说的你反正都不承认吧？对对，然后呢，你想说什么？

户晨风：你想说什么？

某网友：我想说的是，在上上的朋友面前说是，他说可能那个比亚迪还是那个比洋的还是可以的那个，特斯拉还是稍微欠的那个时候，我觉得你算是吧？你这个有点稍微有点那个不是自信恒意了，你稍微就有点那个你讨厌人家了。不是，我说你这个正常聊天，你能讨厌人家吗？观点不同不是正常的吗？

户晨风：我没有讨厌人啊，我没有讨厌人啊，每一个人上麦我都很尊重的。

某网友：我没。

户晨风：有讨厌人啊。

某网友：你也看出来，你和上上那个那个那个悲惨哥，那个无双优哥，你和这个是明显两维的，虽然说他说的可能有不同地方是荒谬的，但我希望是你比较平等的对待我们。

户晨风：我非常平等啊。那就是说在B2D工作那个哥们，包括后来那个哥们，他们的上麦时间是远远比第一个在特斯拉工作时间长的吧？

某网友：对。

户晨风：我肯定很尊重啊，我非常尊重聊天的，大家都看着呢。

某网友：你先说我这个话，先别急，你先说我这个话，聊聊我的。你麦有魂想，你麦不清晰。好，我把我那个洋东西关一下，你再说一下。我说一下我的这个情况好吧？对，简短结束，简短结束。好，我就是刚毕业，我在上海某某宝公司上班，你这个你大概都知道了信息。公司某宝宝到手多少钱？我到手的话是9000，双休，然后还有说是那个早早酒早酒晚玩，5点半或5点多能忙的时候是6点，反正是加班回家家也行，或者是在公司上也行，反正是都差不多。总体来说就可能是项目接下来都可能忙一点，其他的还是可以的。就怎么说，我是在我们那一届找的，我觉得我算找的比较轻松的一个。其他的说拿的可能不多，拿到13000、14000、15000，但是他们确实是早8晚能干到10点，都是搞信息的，我们是搞电脑的，他们能搞到10点多，确实他们很忙，有时候他们一周就修一点或者两次，或者是大小周。我觉得就是我现在干了一年，一年快两年，然后我就跳槽了，我跳到某一样起成见。某央企的承建，你大概也应该知道对吧？好，然后承建这个方面的话，我是就是目前是在他们这边做先做的培训，我年后可能是要出国，在国外干他们的那个网络维护、服务器维护和部分信息的他们的信息价格、信息前端功能的一些维护、中台改达评价之类的一些烂货。然后他就说是应该是基本上没有休息，因为他们央企你还知道，央企对人的管理是比较严重，他不想在国外出什么事，这个你还能明白就是集中营市的管理。然后就在这边说是一周可能是修个半天也就嗯，就是说是现在我感觉在央企反而是要比一些地方的国企所说说的话又可能是稍微是有点忙一些的。

户晨风：然后。

某网友：但是地方上一些强的央企，他确实是有数也确实是比较忙。我的意思就是想说，像那个汽车方面的，我还是比较了解的，汽车方面的就像是那华人华。

户晨风：人运营，你麦你麦太差了，你麦不行，你直接说重点，直接说重点，你这个这个这个中间这个太太多。

某网友：喂，我喂喂喂，我听和线一说话就是直接说重点。我的重点是就是现在就业形势是不是特别好的？21年、20年就业形势还是比较好的，但是21年的时候，就比如说那个你说那个byd，他稍微他要了青岛那个青岛牟利工要了差不多30多个人。

户晨风：好好，行行行，行了行了行了，好了，你这全是这五路话，你行了好，就讲到这好吧？

某网友：我那重点，我那重点，我那重点你听见我说你怎么长篇大文呢？速度就是你说的这些关于工厂这个东西的，是你外包和厂内人员，其实那个那个BYD和那个TSL，他老员工的福利待遇其实是差不多，只不过是外包掉钱，他的差别确实很大。国内的一些那个B中业确实是有点黑股的，是吧？B中业能拿20%左右的你的工资，你想想20%多少，相当于你那个给他打钥匙工，他得拿4块，对不对？然后就是说你就是说现在就是国内很多时候就是你没法是那个就是中国上市的工业制造力比较强的那种，你没办法就是我去非洲或者去东南亚，你说招招人，他其实是招不到什么，咱们就聊到这了好吧？就聊到这了好吧？行。

户晨风：这个哥们怎么左聊一句右聊一句，我都受不了了。左聊一句右聊一句，我都不知道他在讲什么，真的，我都听不懂这哥们在讲什么。下一个return总是吧？好的，return，我都不知道他在讲什么，左聊一句右聊一句，一会国内一会国外一会中介，你想讲什么？我都懵了。

某网友：那我离远一点啊，就是我不同意你这个双修的观点。嗯，为什么？因为这个双修啊，它实际很难达成。我们从大环境来讲，如果所有的工作每一个人对整个地球来说，每一个人周末都去休息，那谁来服务呢？谁来从业呢？对吧？你说的双休肯定是指所有人对吧？你是希望这样子，当然我也希望这样子，就是x总得有人去休那个工作，它的时x总得变的呀，不可能每个人周末都去休息，那只有工作日跟休息日。

户晨风：是这样的，我认为这个双休呢，不一定说这样周六周天调休啊，现在很多的岗位都调休啊，比如老师，老师有的周。

某网友：一周二休，有的周三周四周五周六，包括医生也。是这个可以调啊？对对对。那你这个想法，我再来就是我的观点确实今天跟你有一点不一样，所以我不是来怼你的，就是沟通啊。你看一下就是百年公革，百年公革以后，他们我们朝一百年前看，北半球那个国家不是说他梦幻啊，他的民营企业最早带领大多数人民走出了这个996。最早一家企业是什么你知道吗？做双休的，8小时工作，8小时休息，8小时学习，谁提出来的？了解过吗？

户晨风：我不知道，我不知道这个企业能不能说，这个情况应该可以的，福特，因为他们最早做出了这个流水线。你刚才说工厂很累，每个人都是人，不是机器人，他不是动物。那好，我们朝前几代人看，我们的父辈，我们的祖父辈，包括其他国家的，他们难道在没有机械化，没有自动流水化的情况下，在那些工厂对吧？为钢铁，为能源发电，也建立汽车，他们一代又一代的贡献是为什么？他们都是996。安徒生童话你看过吧？卖火柴的小女孩是这样。xxxx总，咱们不往前聊那么远，就是说你之前工业革命初期包括初期对吧，是996对吧，工作时间很长，这个我承认，这是客观现实。那么现在问题是什么？我们现在发展到就是说已经很发达了，但相对而言完全可以实现保证休息，那么也应该去这么去做。因为我们现在不是说就像之前简单的重复劳动就可以创造更多价值了，现在是什么？现在是创新，要有创意才能创造出更多的价值，你创新创意你得保证人家的休息才行，这是最基本的。

某网友：对，就问题是出在这边。你他作为一些企业家，对对对，能听到吗？你说好，就是从很多知名企业家，他们就是赚够了很多的钱，然后呢在那些国家他们确实实行了这个制度，原因是什么？是企业家跟民众共同努力，经历了几代人。我们正在经历他们一百年前经历的事情，只是方式不一样，他们最终把所有的资金全部留回了国家，为国家做贡献，这是确实的，很多家族，对吧，很多都是财阀家族，很多家族都是被骂的，那他需要一个过程，我不是说不同意双休，我也很希望这样，就像你说的，他需要一个过程啊。我们这代人做不到，不代表我们下一代人或者再下一代人做不到。就像福特当年他开发了这个流水线，让很多工人一下子在996很卷的环境下，几十年的发展，现代科技发展，现代文明的这个环境下面，他们最终还是走上了8小时工作，8小时休息，8小时学习。就像你说的要学习嘛，人要学习要休息，你才可以进步，你才可以为这个社会做贡献，不是每一个人都是机器人。所以我们现在都是渴望996的，说错了，都是渴望这个8小时工作制的。然后呢包括我们现在的人力成本问题，就好比说你是一个企业家，他没有办法选择，外包公司来了，那个劳务资源来了，他人力派遣公司来了，他要做的就是跟你谈人力成本，成本省去了，你有多余的钱可以拿到这个市场去对吧？或者你可以建立一个新的小型工厂或者中型工厂，那么不断的创收更多的这个劳动岗位。因为我们中国我们国家人多，人多你要保证更多的就业岗位，你要给大家提供一个工作环境，其实企业家来说压力也很大。而我们国家走的路线的，你看一下人家百年前他们赚了很多的人很多民众的钱最后回馈，而我们的我们的自由资金都先留给。我企业好，央企也好，民企它得到的相对福利难确实比较少，然后大家都想共同，就是像你说的创新，很难，就如何创新，好比说我现在不用人了，我用AI行不行，我用机器人行不行，很多工厂在实行，然后他又会说你，你在裁员，你不招人了，那你怎么办呢？人力成本问题它很难通过这种矛盾来解决，曾经一百年前是有过矛盾，但最终不是通过矛盾来解决的，是就像你说的创新，福特创新了，很多人联动，很多企业联动了，最后带领了一批人走出来，所以说大家的休息时间也都得到了保障了。网上说你觉得现在我们的人或者我们的民众他不用这么累了，其实他是必然需要走的这个环节。那别人的辛苦，别人的付出难道就白努力白累了吗？凭什么我们几句话简简单单侃侃而谈就可以超越人家三代人的努力呢？好多人在工厂里面就是饭都不管，那个年代饿死了，七岁就去工厂里面打螺丝。他们也很辛苦，也奉献了，我觉得我们现在的奉献，包括好多人身边的，我听过他们就是说不是没有想法，也不是刻意压抑，他还是要为这个社会集体做贡献，做到后面了，大家一起走出来，他又有带动性，如果大家都不去做了，其实效果更差，然后你怎么去休息呢？对吧，你每个人996也好，哪怕你不休息也好，老板给你想办法调休，或者HR想办法，他已经是给你最大限度，让你有充裕缓冲的时间了。因为他这些工作啊，他反复得有人做，对吧，工厂也要面临人才，就不固定不够啊，很多人会离职，很多人会请假，对吧，你要保证生产效率。你要对甲方保证一些东西，你要自己的产能，你公司在某个市场里面，你自己每天对自己的效益也要得到保障，它都很难的，不是说很多企业家不愿意走八五制的工时，确实我们还没，尤其我们这边人太多有难度的。说完了吗？

户晨风：完了，是这样啊，那你既然说从历史角度来聊，那我也跟你聊聊。就之前啊，我们改开初期啊，那个时候是靠什么呢？靠低价获得国际市场，也就是说你比如我加工的配件，那我的价格就是比别的地方便宜，那我就能拿到订单。那那个时候呢就高强度的工作，因为当时本身人的收入就比较低，那能去工厂有工作强度高也能接受。那么经过这么多年的发展，现在是什么情况？现在就是说你如果光搞这个低价已经不行了，你必须得干嘛？必须得提升产品质量，必须得干嘛？必须得创新才能去赢得订单，赢得市场，这个我应该说的没问题吧？

某网友：没问题啊，创新是一直要有的呀。

户晨风：对，那是啊。

某网友：那么那我问你创新在哪里呢？

户晨风：嗯，你创新，创新这个东西，你比如说举个例子，你这个工厂是比如说生产某样东西的，你这个东西创新不仅仅包括提升产品质量，不仅仅是来自于这个什么研发部门，包括一线的工人，他的整体首先他个人的最起码休息能够保证，那么才能够保证产品质量，才能够让这个工厂运营的更好，才能够在保证产品质量之后才能获得更多订单，就是他是整个一整套的系统。那如果说连它的最基本的一些东西都无法保证，你生产出来的东西能放心吗？是不是？

某网友：是，产量产品它都有标准的呀，标准不过关我们可以cancel掉呢。什么就是产量，你的产品，你做的这个就像你说的，你做的一切事物它都是有一定相对标准的嘛，标准如果不符合我们可以不要它的呀。

户晨风：是这样的，你这个话本身是没有问题，但是你整个企业比如说生产一个东西，比如说生产一个无论是手机还是说一个什么柜子还是一个什么东西，你这个整个过程中是这个链条这么长，它最终都是有一个个人来执行的，你当然可以用这个标准来卡人了，这个本身是没问题的。那么不符合你标准你就剃掉，那符合你标准你就用，对吧？

某网友：对。

户晨风：那符合你标准的东西它成本也一定高吧？对啊，那你高你付出成本，那等于说间接还是为了这个工人的这个成本来买单。

某网友：吗？我懂了，你的意思就是让工人休息好，然后工作效率更高，他的错误率更低，这样子他做出来的东西啊省时省力又省钱，是不是这个意思？嗯，可以让整条产业链运营的更好，对，那就省时省力又省钱吧。那好，我们再讲福特，他本身啊，他创造的这个机械化自动化的流水线是他的创造对吧？或者是他企业的或者是他的管理员创造的，他相对于旧时代的工厂他就是做到了你说的创新，这个没错，就是曾经旧工厂就不谈了，真的是饿死人烧死人的那种，人很累。这种模式的创新才是现代需要的，为什么我们大量发展AI人工智能？它有很多东西可以代替我们，比如说重复劳动，疲劳化的一些重复劳动对吧？它帮我们人类做了一些可以执行的事情。我们的执行力和想象力创造力可以用在别的岗位上面，这些未来取动就取地条不要人工化，最终大家就走出来了。是这样啊，是这样。

户晨风：啊，你呢身居高位站得太高了，我说一句话，你接触的企业你可能接触过，但是接触的都是大企业，你没有接触过普通的中小企业。就普通中小企业，你不要说这种机器人了，都是纯人工，尤其是江浙湖，我在江浙湖确实接触的企业太多了，那都是工人在厂里面一点点电焊，一点点组装，然后再出货，当然肯定也有质检，但是他不可能说细分的那么细，他都是干嘛？都是最终出厂才有一个质检，中间的环节几乎没有。那为什么这些厂子不用机器人不用AI呢？用不起，一个三轴机器人多贵啊。当然现在市场价我估计也得20多万，但是具体我不太了解，以前我研究过，所以说他不会用这个机器人，因为用机器人搭建机器人这个生产线本身也需要很高的成本，他不是说这个机器人来到这里干活的，所以说这个成本太高了，绝大部分的中小企业还是靠人工，没有那么完全的什么质检不质检的，他最终出场肯定要质检的。那我想跟你讲的是什么？在目前的社会现实情况下，你只有说保证人家最基本的休息权益，你最终的这个成品率无论是活干的才好还是成品率，成品率才能更高，才能在这个干的活之中有创新。什么是创新呢？这个创新不一定要是汗天冻地的创新，不是，而是说比如产品中某个细节不足，那么一线的工人会向厂里面反映最终改进。你比如说再举个例子，你保证工人这个休息的这个时间，让他干活效率更高对吧？最举个最简单的例子，他焊的那个焊缝啊可能会焊得更好，他用的那个焊条啊也许会把焊条用光才会换一个新的，这都是非常细微的东西，但是最终呢会影响到这个产品的整体质量，这就是目前普遍的中小企业的现状。

某网友：不是，其实你也有误会，我这边可能有一点严实，好像你这边说完了，我身边也有很多中小型的工厂，大型的工厂的一些企业的管理，跟一些老板，一些资源，我经常去昆山，也有一些朋友，就是你说的这个问题，不是说员工跟企业家之间互动他就能解决的，可以互动但确实解决不了。然后你说的智能成本高只是现在，就好比说我怎么给你回答举个例子你就懂了，iPhone是智能手机，对不起那个某手机智门手机对吧，他刚出的出厂价格在国内就很贵，一代一代一代下来慢慢他不就普及了吗？他从贵到便宜他也是有一个过程，我们刚刚在开发这个就是这个智能，包括很多系统他已经在普及的路上了，很多东西他需要人去做。那么岗位上面减少，基础能让机器人来做的，慢慢让他们来做，机器人也在不断的迭代，它这个技术也在搞开发，开发的同时它的价格是越做越低，越做越低的，它不会做到太贵，就是大家都买不起，那要来干嘛呢？它就是服务全人类，我这边医院很多都是机器人，我这边现在今天在酒店，酒店我打电话的是AI接。我缺什么纸缺牙具他找个机器人来给我送，我也了解过价格，真的很便宜了，就是这种简单的他从贵到便宜都是有一个过程。

户晨风：这个过程，然后呢，你想表达什么？

某网友：还是说未来双休是肯定能做到的。以上来举的例子，医护人员也好，教师也好，在我们这边它属于事业编了，那么他们的执行工作是什么？是不是服务社会，或者说往大里说服务全人类？很多企业它没有太多的资助或者太好的一些环境吧，换个词对吧，它发展本身就很难。然后企业家这边想让你双休，它的人力成本就会过高，它不用劳务也是过高。过高的情况下，企业会被压垮，会被外面的一些企业压垮。本身就比不过人家，本身就是学习，就像你说的，从改开到现在发展的已经是很快速了，还是需要过程，也希望大家有这么美好。

户晨风：的未来。好，来，我现在问你问题，就是说你有一些观点我是同意的，就是说企业如果让员工双休，它成本会增加，这个是肯定的，对吧？这个我是同意你的。那么已经发展这么多年了，就是你这个企业，就是你员工的员工让他双休，他八小时工作，那么你成本会变高，那么这个成本在企业整体运营中的成本占比是多少？那么如果说你这个企业因此而不能运营下去，那就不要运营了。你不能说因为你……你再举个例子，你不能说因为你企业你合法交税了，你企业看不下去，所以说你就要逃税，这个没道理，这个没有道理。那么我明白你的意思，我也会站在企业的角度来思考，就说企业说我现在如果给员工放8小时，放这个周六周天，那么我成本就高。好，我想请问你，你企业的运营成本都用到哪里了？当然了，有提督，我的天哪，感谢xxxx的提督啊，我的天哪，这我今年第二位提督啊，哎呀太感谢了，xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，太感谢了啊，我的天哪，你这太性情了，xxxx总，哎呀无以言表啊，xxxx总，无以言表，太性情了，哎呀太性情了哈，xxxx总太性情了，太性情了，xxxx总实在是太性情了，xxxx总，哎呀你这个惊喜来的太突然了，xxxx总，哎呀我这个无以言表，无以言表。哎呀，江东父老能容我，不使人间造孽钱啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢啊，太感谢了，太感谢了啊，我的天哪，太感谢了，太感谢了啊，哎呀这个无以言表啊，无以言表。来，大家给xxxx总点播关注啊，给xxxx点播关注啊，感谢感谢感谢啊。好，是这样啊，我想跟你讲的是什么？就是你企业运营成本高，他不一定说是人工成本占大头。那么你的成本去哪？包括我自己本身，因为我之前啊，私募基金研究员，我研究了很多上市公司的财报，各个行业的，除了部分行业它的这个人力成本占比很高，比如说医药行业确实占比很高，那开工资非常多。就剩下的行业，它的成本都去哪了？我明白企业的难处，可是绝大部分企业它的大成本并不是在人工啊，就除了那种特别小的企业啊，那个不谈，就中小中型企业和大型企业，它的大成本其实并不在人工。所以说它为什么要从人工这省呢？因为其他地方它省不得，它没法省。那它的其他地方的钱去哪了？

某网友：钱去哪里？

户晨风：了？为什么企业会有这么高的运营成本？

某网友：我不清楚，我在问你。好，我回答你成本。然后你说的是大型企业，因为你研究过很多上市公司的财报，那么首先一点，我质疑，我明确质疑你研究大型公司的或者上市公司的这些财报，这个没办法的，就是他能上市，他必然有自己很好的一个整体运营，他给你看到的财报不那么真实。但是又要让你接受这点应该没有错。

户晨风：你说这话就没意思，那上市公司财报那都是跨境事务所终身协议，你造假要坐牢的，你这么说就没意思了，上市公司财报造假不是造假了？不能这样说的，就是你避税不能就说逃税，对吧？你想表达什么呢？那好，你从小公司做到大公司，小公司之前就是你从小公司开始做，好比说你自己拿点注册资金出来，拿个50万到200万，你去运作一个小公司，你就发现人力成本就是30%，甚至更高，每个月真的就是这样子。因为我自己做过，你没有办法，你想做大，你必然是有盈利，那么从你前面的亏空到中间的盈利，你要不要去赌？你不能说我前面的资产就不去补了，我要去增资，对吧？没错，我要把后面的盈利补到前面，那未来我才能做到最后，好比说是我上市啊什么。没有很多提就上来就做很赚很多钱的，嗯，那除非你真的是看透市场，做的真的很好很好。那么人力成本就是这么高。嗯，你一个应届生去某单位招聘，好比说我作为一个hr来说，我能用8000元、6000元的，我干嘛1万元给你呢？嗯，给了你一万元，你能增值服务吗？你能给企业运作带来什么更好的效应吗？我说的不是这个重点。你搞错重点了，你搞错重点了。xxxx总说x总什么时候去本子拍，有可能明年一二月份，xxxx总，明年可能一二月份，我要办一下签证什么的。另外这个MASH，我跟你说的不是这个重点，你搞错了。这个薪资是市场竞争的，就是说企业在最初期它就不规范，员工休息无法保证，这个我觉得能理解，因为小规模，对吧？包括我，因为我本身我就在江浙沪生活，我身边太多搞企业搞公司，小公司也很多，对吧？都普通人搞小公司，那确实人力成本可能占到一半都有可能，本身一年也产生不了多少营收。

某网友：我想讲的是什么？你这个公司到中型公司了，比如说几百个人，几百个人也是中型公司，或者说大几十个人。就这些企业，它每年它这个公司越大，其实它的人力成本占比越小。我想讲的是什么？就企业的大头啊，对于绝大部分这个中型企业或者大型企业而言，因为这些企业其实提供了很多的就业和税收嘛，就对于这些企业而言，他们最大成本其实不是人力成本，但是他有些成本他必须得付出，他这都没法省，那么他就得想在别的地方去抠钱。

户晨风：了，那这没办法，对吧？他就得必须在别的地方抠钱。那如果说他在别的地方省了成本，那他就可以在这多付出钱了。

某网友：对。

户晨风：那就是这么一个逻辑。那成本去哪？你是知道的，你这个就别说了，这个别说了，咱们应该都懂，对吧？我这个我就别说了，好不好？

某网友：对，所以我就不说这个问题。就成本是怎么样？成本是死的，成本是死的，不是也不能说完全死，就是你可以预算的，对吧？每个月你都要做预算，就是完全死。

户晨风：我跟你讲，在法律里面就没有避税这个概念，它就没有。那好比说，好比说这个人力成本你怎么看呢？如果说你说法律上面没这个概念，那劳务公司在做什么呢？外包公司又在做什么呢？那你这么说，我技术压的这么低，你这么说……

某网友：你这么说我就没话说了。不是，那实事求是，这观点不一样，不是说吵架，确实是这样子。你如果做一家企业，你做大了，像你说能做到中心50到200人，然后资金已经大几百个W了。好，我是一个人力成本公司，我来跟你签，我说你各部门的员工你全外包给我，我能保证你的产业链不断，能保证你的人力成本降低，而我再去市场上选人，我来帮你选拔人才，你就不用选人了。你从公关去做别的，你去做市场，做运营，做服务，做什么也好，这一块你丢给我。你把你自己财报找点人去做一做，那也很正常。不然它形成这个东西，它形成人力，形成外包，它存在即合理，它有它的意义的。他拿走了别人的蛋糕，他也在做这个，可能有的人认为是别人的蛋糕，就是劳动者的蛋糕，但是他没有违法呀，这违法他不可能存在嘛，他也是在做这个社会贡献，他也在问企业要，他在两头要，就简单来说叫中介，对吧？那他们这些公司自身运作成本也很高。没有办法，就是你想存活下来你就必须这样。如果大家都垮掉了，没有就是没有厂房，没有公司，没有企业了，感谢xxxx。

户晨风：都吃瑞士糖，就每个人都不干事了吗？是这样啊，我先给大家先科普一个东西啊，什么东西呢？就是说你这个，我跟你讲MAS，其实我跟你之间，咱们俩三句话都能讲清楚，但是有些东西我没法讲，就是你开一个公司，就是你必须得依法纳税。我后面没法讲了，我没法讲，你知道我怎么讲了？感谢MAS。就说这些你所说外包这些，他都是迫不得已。当然了，对于最起码对于中型公司来讲，他是迫不得已。对于大型公司来讲，你比如说B&D，那B&D他明显有这个实力去干这些，他明显有这个实力去不去搞外包。

某网友：是不是从你的角度看是的，从我不一定。好家伙，他这个利润都快上百亿了。不是，上百亿，那你比如说一些地产大亨啊，他们这个就更大了，对吧？资产。他招聘他旗下他的很多员工，他也是这样走的。别人再搞，你不搞就不行。有可能每个人都在吐槽，我举个例子给你听，每个人都在吐槽很累，很卷，很什么，然后我说这样子确实不行，在一些直播间就会被人家骂，也很正常的，因为你跟人家不一样，你跟别人做一样的事情了，他就对吧？你的压力会小是什么？别人跟你合作的几率更大。像你说的，你这样搞，谁敢跟你合作？一个企业家，你未来人不够了怎么办？你的人才储备量不够怎么办？你真正需要那个劳务的时候，你怎么办？怎么解决这个问题？人力它不光是经济成本，它资源本身就是一种成本。当你发现你招不到人了，你花再多再多的钱，你也招不到，你没得选，企业家你只能选他们，尤其是多岗位的。

户晨风：怎么办？我读一下SC啊。xxxx说，你直接说你喜欢听悲惨故事，彰显你的优越感就完了。人家聊历史背景，你又嫌别人。是这样啊，安东，我刚才给你挂了，是因为你确实左说一下右说一下，搞不懂你想说什么。另外呢，我不是说想听悲惨故事。那昨天连的那个，家里资产两三千万，那悲惨吗？就是说我想聊的，就是大家在一起聊聊天，但是这个节奏我得把握。因为毕竟直播间这么多人，是吧？我不可能说每一个网友，从零说到一百，那不太可能。所以说我必须得把握节奏，好不好？你理解一下，理解一下。不是说针对谁，不是这个意思。这个支持爱泡茶说，x总看私信。好的好的，我能看私信啊，我现在看一下私信。所以说呢，我得在直播间掌握节奏啊，掌握节奏。确实咱们必须理解一下，好不好？理解一下啊。好，这个有个知识爱泡茶，知x总给我发的私信啊。这个知x总啊，我说实话，我真不想让你这个SC白花，但是你发的这个呢，确实没法读。我真不是说我不读怎么着，我实在是不想让你白花钱，这确实没法读。这样，知x总，你下次再给我发个SC好吧？再给我发个私信，我全当SC了好不好？你下次我聊其他话题的时候，你再发个私信，我当SC好吗？不让你白花钱好吧？绝对不白花，绝对不让各x总白花钱。好，下一个。xxxx说，Sunlight想BB上麦说话，在这里阴阳怪气干什么？你想去阿美就去阿美。这个安东，我消消火，我挂你不是说有意挂你怎么着，对你个人没有意见。咱们直播间不攻击，互相友好交流。Z总说，福特只是最早引进了八小时工作制，却发现工时减少。感谢x总，感谢小总的墨镜，感谢x总。Z总说，福特只是最早引进了8小时工作制，且发现工时减少，同样的工人生产力却大幅提高，这个你怎么说？FASSHMASSH，喂？

某网友：你说，你说，我听得到。

户晨风：这个Z总说，福特只是最早引进了8小时工作制，发现这个工时减少了，但是工人的这个生产力却大幅提高了。

某网友：对的呀，你说的没错呀。我举的例子也就是证明你的观点，就是人更高效的工作以后，休息时间拉长了，学习时间拉长了，他的思考有了。你不能光说他引进或者听谁的，你不能光说福特本人听谁的。他选取了8小时工作制，他不去996，而是他们发明了自动化的流水线。他有这个原因，所以他才可以做到，我让每个人来8小时，我甚至还想让每个人都6小时。大家他这个发明，他这个工时制的发明，跟他的产业上面的这个机器自动化确实有关系的。如果像以前那种就是旧工厂来那种模式，他八小时他也坐不下来。这个得客观看问题。

户晨风：但是。

某网友：你老是说历史。

户晨风：史关键是我们发展很久了，你老是动不动历史历史历史的，你不能说我们是。

某网友：说现在好，那你说现在。我说也有问题，现在就是观点跟你一样的来了。你前一段时间聊的就是私有化的问题啊，我想问一下你内心支持私有化。

户晨风：吗？好，稍等啊，我再读个SC马上啊，马上马上。xxxx说，你这个能直接点吗？别虚伪了，你就直接说老板为了多赚钱，什么叫为了公司变大变强，这个你怎么回复？

某网友：呃，就是认为你认为老板只是为了赚钱，那也没有错呀。福特也赚了，对吧？摩根也赚了，他们赚完钱以后，最后把资金回归国家，国家再回馈给每一个民众，他们的生活水平提高了。这就是一个整体流程啊。走他们那条线，跟走我们这条线，其实最后的结果是一样的。我们人家一百年前上三代努力了，很辛苦都不像个人。他们连生命线就是那个年龄啊，对吧？你也可以去查有数据的。我没有说不想让大家更好的生活，他还是这个过程啊。这个过程我们发展的比别人慢，我们改开79年开始的，人家百年前做的事情，我们现在正在经历。他本身你格局稍微正常一点的，也不能不能就是不能，也不能说你完全不能理解，这没办法。然后企业现在碰到的问题，就前一段时间户子你聊私有化的问题，其实我一直想跟你说，前段时间网不好好。

户晨风：稍等，我再说一句话，插一句话。x总，你能不能给周强个机会，让他上个舰长修行了好不好？他确实没实力上。x总，能不能给他个机会？x总好，你继续，你说吧。我问你个问题，户。

某网友：子，你支持私有化。

户晨风：吗？支持我。

某网友：在直播间发表的观点都是我的真心话。我很喜欢你这个想法，你这个想法就很前卫啊。就是很多事情私有化，很多事业或者很多这个产业，它私有化以后啊，它就能解决。其实它就能解决八小时的工作，它就能解决大家内卷的问题，是真的。因为很多事情啊，不光是举例可以说明，事实有的摆在一起。我比如说我们这个城市，他的这个地铁，他这个地铁啊，他总是既然是国有，他总是说不赚钱，每天在亏钱。然后他用的人力啊，都是外包公司。他最早一批地铁出来的人员呢，他的月入基本在10K以上，月入一年算一下年终的话，可以拿个十五六个W。而他现在实行什么呢？国有以后，他实行了这个外包。外包的薪资就很少，4000元。然后他总是说我们每天在亏钱，能源费、维护费、修理费等等等等等等。可是这些东西你私有了以后，你取缔外包了以后，或者说你自己有一个集团入住，他就可以解决。你也解决了这个，你该用多少人还是多少人，对吧？人为岗位没有变，然后呢，你大家运营了，你赚钱了，那薪资不就高了吗？我就是很质疑你这个高铁不赚钱，我能理解。地铁每天这么多人在坐，你老是说你每天在亏钱，所以就让人不能接受。包括医院，私有也是的。医疗服务在我们这个国家，它是相当，对吧？它这个收入是相当可以的。我不是说从业人员，我说这个行业或者说事业，他们有很多也每天在说亏钱，自己在骗自己。而他们很多都是非私有化，非私有化的人老实说在亏钱，我真的是不理解。像之前有一个上海的小伙子，我记得我后来还关注他，家里跟他聊了一聊，他就说私有化不行，他父母的社保什么都用不上了，比如医疗养老，对吧？尤其医疗，他父亲每个月看病什么，他就报不了这么多了。其实社保它只是一种制度，它就类似交强险一样，他必须要买，对吧？不然我不能用你这个社会职工。首先说医疗这块，它的保险就可以上。

户晨风：保。

某网友：好，行。它就是一种私有化了嘛。然后你在说这个医院，其实一样的，私有化它不代表这个钱越来越贵吧？就很多对私立医院，他这个想法跟实际的这个情况，他真的是没看到。我不知道他们是没看到，还是脑子里消失了。我母亲那一代人，他是外地嫁来上海的，他在那边有很多当时注册是可以做的。私营化的小诊所，而且这个诊所是挂牌，就是有药房的，他可以经营药房。然后呢，他也会聘一些年长一些的，他就是肯定是有的一些医院流出来的人才，就是过来做门诊大夫。你去看病，一你不用挂号，你有什么急事；二你不用排队，你有什么事情直接预约就好了；三离，中间省去很多费用。有的医院你都要黄牛帮你挂好，然后你去做很多很多检查。如果你说这个里面没设备，你可以拿着大医院的检查到他这里来，他帮你看病。最终十个大夫，七八个九个甚至更高，他很多病，他如果是你身体状况，他本身该怎么说？现代医学他也有他的标准，他就是告诉你怎么护理，怎么去治疗。那私有化不是省钱吗？明明是省钱，为什么很多人反对？我确实就不理解。我看感冒在这边，我可能要三五百以上。我走我爸那个年代，遍地都是小诊所的年代，他二三十块钱就解决了，直接抓药，直接抓药。到你了，大夫看完你这个内科大夫，给你看完你这个该配点什么药，你先调理一下，先试一下。

户晨风：好，咱们今天就聊到这好吧？好，谢谢谢谢。MASH好，我读一下SC，读一下SC。xxxx说，x总说实话，你教我的东西啊，我刷多少都是不过分的，最少少走了五年弯路。虽然虚长你两岁啊，有种感谢你。哎呀，感谢xxxx啊，感谢xxxx，谈不上，远远谈不上。不仅仅是xxxx，各位网友各x总，小户只是在这分享一点人生的经验，不一定对。大家呢，我说的不对，大家呢这个纠正我。我说的呢，我尽量呢就是说，也就是说给大家逗个乐，让大家开心开心，有点情绪价值。感谢各位总的支持，有些感谢xxxx的支持，太心情了，xxxx今天太心情了。xxxx说，我怀疑你吃吃不挂，他就是骗咱们SC。xxxx，我真不是说骗什么大家SC啊。刚才和MASH，因为他的观点确实跟我不太一样，我也确实很少听说，所以说就多聊了一会儿。觉悟plus说，看私信，好的觉悟啊，好的好的。我没想到这都1点多了，怎么还有这么多这个网友在啊。Plus觉悟说，户子我想反驳他，不是福特发明了8小时，而是在当时那种流水线的工作强度，只能让工作8小时，如果超了那就招不到人了，这是市场自我调节结果，而不是福特赏赐给工人的。哎呀，看样子这个觉悟这位网友很了解这个情况。是当时由于福特流水线的工作强度，只能工作8小时，超过了又招不到人了，所以这是市场自我调节的一个结果。Z总说，供需关系影响人力成本，供大于求可容易且低成本招到人才，反之则需要提高薪资待遇。是这样的，说白了任何东西都是供求关系决定的。目前来讲呢，这个可能供大于求了。那么供大于求呢，那就是什么？那就是买家市场了对吧？那我就可以随便挑。那如果说是需求大于供给，那么招人的单位多少招不到人，那是不是这个工作的人打工人就更高的话语权了？对，确实是这样的，确实是这样的。好，咱们连下一个。光这个SC这个连麦的，今天我估计我都连不完了。Return是吧？Return还在吗？我估计很多人都去睡了，不是说我故意不连你们，真不是这样，确实是有点多。你好Return，请直接表达观点。

某网友：刚刚那会儿你们在聊那个纵驾室，我想说聊聊，但是好像这会已经过了，没啥事，我就在这听听。

户晨风：哦，好的好的，那感谢你啊，感谢你啊，不好意思啊，不好意思了。

某网友：吧，对对。

户晨风：没事没事没事啊，好好谢谢啊，谢谢，好好拜拜。下一个啊，下一个啊。呃，我看下一个是谁？下一个是知识？呃，不是知识，是长得不行啊。长得不行啊，我看长得不行在不在？长得不行，长得不行在吗？长得不行估计都睡觉去了啊，都一点多了，我的天呐，今天播的这么晚，这还没播完呢。长得不行看到了，看到了。好，你好长得不行，不好意思啊，不好意思，人太多了，我不是说故意不连你，请讲。

某网友：听。

户晨风：得到吗？嗯，听得到，请讲。

某网友：啊，那个我讲一下自己的经历。现在你怎么感觉每个礼拜休息两天是很容易的事。

户晨风：你直接说你的经历吗？你直接。

某网友：说吗？大概时间是很很长的那个，就一个鞋厂嘛，一个鞋厂那个名字就不说了。其实我是想说的，但是现在这个舆论环境，你的直播间我肯定最好就别说了。就是一个鞋厂，我们当时进去干活就是一年，就是按顺序来放，就是放了五一放了一天，十一放了一天，延大放了一天，干一年放了三天。

户晨风：假？一年放三天假？对你，你这个说的这个话负责？

某网友：我自己的亲身经历，一个假字都没有，我名字我都可以说，我都不怕，到历史寒我自己的亲身经历，我还怕的吗？

户晨风：你，我说实话，我都有点不太相信，你一年365天放三天假，剩下的时间干嘛？来上班，每天都工作？

某网友：每天都上班。

户晨风：每天上班多少个小时呢？

某网友：正常时间是八点到九点半，这是正常的作息时间。

户晨风：早上八点到晚上九点半？

某网友：对，但是他那个是没有白班晚班，就白班，所以我是说那个很怕这种就白班的这个班，因为如果有两班，你真的到了时间还有人来换，这种白班的天天加班，时间也非常长的，那个干到12点、一点、两点都很正常的。还有放这三天假的时候，你知道吧，就是打个比方，一条生产线，你的这条生产线生产这个产品是做600双鞋吗？但是明天是五一放假，我今天给你加到900双或者800双，就是放三天假都是这样。反正我放三天假就睡觉，因为那时候岁数很小嘛，也没有像你说的什么娱乐活动，什么休息想都别想。

户晨风：这什么时候的事啊？

某网友：十几年了吧，05年到现在都快20年了，05年的事。

户晨风：你当时一个月挣多少呢？

某网友：因为我是协图嘛，这种生产线都是寄件，跟那个跟没有固定工资，基建，然后然后你又是协图，你又没技术，很多就是那个运动鞋，知道吧？上面不是有很多车的线吗？但是那种复杂的你协图你不会干嘛，你就干一些最简单的，然后就是干那种提把鞋子提到另外一个地方打交这种活，又是不算钱的，工资很低的，我大概时间很长了，一千多块钱吧。反正那个场我跟你讲，现在的B站上的小年轻太多了，根本没经历过，一进去就是把身份证押了，然后到门口推了一个劳改犯的头，连头都要推，必须推，为什么呢？就这种要求，没有为什么。

户晨风：我经常打个公布，压身份证，退劳改犯的头。

某网友：对，你没有为什么，你就是要进去，就这两个步骤。

户晨风：那你当时干了多久呢？

某网友：我一进去干干了没多久，我就我就后悔了，就想走了，但是走不掉的，身份证压人在哪里了，你买车票都买不到。然后那个因为我去干的话，就是他每一个组上都是很恶心的，会安排这一两个这种协图，这种你所有的东西都是寄件，但是你协同你不会干很多活，你就是干最简单的，那最简单的一下子就做完了吗？那你就干一些免费的，给竹里面把那个水啊，去去一楼把那个水提到三楼四楼啊，然后把那那些鞋面做好了，死伤要要拉到另外一个地方，大概二三十米吧，你要拎过去，拎到那边打好胶，打好胶再拉回来，还有接下来的后期的那个工工，那个每一道都不一样吧，都是干这种，每天就陪他们加班加到很迟。但是人家他们那些有技术的为什么愿意进这种大厂，就是他活很固定吗？一直都有活，不会像小厂一样断掉吗？他就是活你有的干，天天都有加班，他们工资是挺高的，我们这种协图又没工资又累，他妈的干他妈的干了干了一两个月，我都在被窝里嗷嗷哭，就是要回去，但是不行，身份证又压住了，你不可能走路回去吗？

户晨风：那你现在做什么呢？

某网友：现在现在那个工地上送点材料。

户晨风：现在的收入怎么样？

某网友：现在的收入那比原来那都好了很多了。

户晨风：感谢天天都是瑞士堂的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：太感谢了，现在你也知道啊，那房子都不好卖，我们这供这材料也也也也也很麻烦了，现在就是走下的路嘛，分分路走。

户晨风：那你现在一个月收入能有多少来讲？

某网友：我们这个很不固定的，前几年稍微好一点，反正现在半退休了，也不折腾了。现在我们这个生意风险很大，都是欠账，你说房子好卖的时候就还有烂账，现在更不敢做了，就半退休了。

户晨风：你现在多大岁数了？

某网友：我大概比你大一轮吧。

户晨风：多大？

某网友：快40了，快40了。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结了，我这岁数怎么还没结？

户晨风：几个孩子？

某网友：两个。

户晨风：孩子大的多大？

某网友：大的大半，小的小半。

户晨风：那还小孩子还小。

某网友：那现在有房子吗？

户晨风：有房子有贷款吗？

某网友：那个当时工程上的欠款抵来的。

户晨风：抵来的是吧？抵来的那还可以。

某网友：还可以？这种像你说的好事能轮到你吗？

户晨风：那怎么了？有什么情况吗？

某网友：欠了你很多钱，在供货是供在松江那九星公路上的一个工程，我们一做就时间很长，跨度时间很长，供了三年货，然后他钱后面欠到100多万，欠到100多万，后面货款也不给了。然后在浙江这边很偏的地方压了一套房，原价压的110多万，现在现在拿去卖一半都买不到，嗯，行好，就现在就自己住吧。

户晨风：好，还有什么其他想说的吗？

某网友：就是就是说现在现在在B站上小年轻人很多吗？都不知道吗？都以为好像那个吗？

户晨风：我们当时做那个鞋厂干那个活，那真的是像你说的，哪做哪有什么乐趣，那么倒回去倒头就睡，睡了早上爬起来就是那个也不包吃也不包住，我好像干了一年我都没吃过早餐嘛，你就用用跑的，连连连连爬带跑的那么跑到三楼，嗯，知道吧？还让你站在还站站站在那个生产线前面跟个小丑一样，嗯，没办法。好的，行好，谢谢。

某网友：你好吧？对啊，所以我就说嘛，那个呃，那一天有一个谁谁连线说文凭，文凭什么的不重要吗？因为他是文凭高嘛，他可以说这种话吗？你其实这个社会没有文凭，你去干一下，你去看看你能干的活吗？反正呃，这个是十几年，我我我我那个在那前一年我还进过一个电子厂，干那个活工资1000多，但是现在想想是那个活比鞋厂好多了，他就是两班倒，8点钟上班，8点钟下班，然后每一个月大概能休息到，因为换班就要换两次嘛，那你换班不可能你白天上完了你接着上晚班，你要让你休息一天吧，然后也能换个两次，然后再放假放个两天，一个月休息个两三天，但那个活也干的也轻松了。那这个顺序就弄错了，先进这个鞋厂，再进电子厂，那我这一辈子我都不会换工作了，我死都死那电子厂，搞错顺序了。那干一年那个，我过年回老家的时候，那个脸都是惨白惨白的，就是真的是非常辛苦。

户晨风：嗯，行好的，行好，感谢你的分享，好吧？嗯，好。

某网友：谢谢啊，还在读书呢，好好读书。

户晨风：呢，好行好，谢谢啊，谢谢，好拜拜。嗯，下一个啊，好，我看到了，看到了，来xxxx总。

某网友：请讲，哎，x总，x总。

户晨风：x总，我经常关注你。

某网友：就是我看到你听到吗？听到吗？

户晨风：听到听到，嗯，请讲。

某网友：啊，我看到你在那个网上面分享一些你的财报公开吗？嗯，我自己是00后，然后自己在做一个公司，现在还不错，一年的年收入，我也想在网上搞这个财报公开，理想很美好啊，然后你觉得如果我这么搞会不会造成一些不好的影响呢？对公司。

户晨风：没有，不会，我跟你讲，会给你的公司声誉带来非常好的影响，尤其是。

某网友：对，对，我觉得给客户会会有非常非常多的信任感，因为我们现在做到一个瓶颈了，没有任何的资源，白手起家，做个一两年做到现在，我觉得很难得，然后就想问一下您，问一下您就。

户晨风：就这么简单。

某网友：单。

户晨风：的，我可以给你知道。

某网友：道。

户晨风：如果你你需要，我可以给你知道，可以啊，可以啊，很简单的，很简单的，我跟你讲啊，这个东西很简单，这个视频几乎零成本，我建议你开个抖音号，然后呢把抖音号。

某网友：视频直接分享给客户。

户晨风：户。

某网友：有抖音，我们抖音一直在做，抖音是我们最大的变现渠道，对。

户晨风：这个对客户来讲真的抓住他的心了我跟你讲，我在抖音上发过我的财报，当然我抖音因为被封印了嘛，对你应该懂我的意思，被封印了，就是我的视频只要传上去，只要几万的浏览量之后，就是视频就是异常状态，关键我视频什么都没有涉及，它就是异常的，但是我仅仅只有几万的播放量，就有几百上千条评论，就他们评论里面全是叫好，就是说我这个财报这个行为太好了。

某网友：对对对。

户晨风：所以说我建议你去做这个事，一定要落实，这是我个人的一个建议。

某网友：对，我觉得特别难得，因为我从上学的时候我一直在想做这个事，结果刷到你竟然你也在做这个事，就一直关注你到现在嘛，嗯，包括目前公司现在刚好有个发展，我想趁着这些契机，嗯，把自己公司跳到舆论的顶峰一下，这种感觉啊，可以，因为目前没有人在互联网上这么做。

户晨风：嗯，行好，这样这样，那个这个xxxx总，我你看私信，因为我上午见着我会自动发私信的，你加我联系方式，我回头呢我把我的经验，我如何拍摄的，我跟你讲，你参考一下，好吧？

某网友：好的，感谢。

户晨风：感谢我们。

某网友：私下聊。

户晨风：一聊，太感谢了，没事没事，应该的应该的，各x总在我直播间消费，我绝对不会让你们白消费，我会尽我所能让你们觉得物超所值，我只能说尽我所能啊，感谢各位，感谢各位，好吧？

某网友：然后这个兄弟有一个兄弟问什么公司，我们是做那个新能源的，毕业以后一直在做这个方面，就是充电桩的汽车充电桩这个方面嘛。

户晨风：好。

某网友：的行好。

户晨风：那先这样，好行，感谢感谢，好拜拜。好，然后那个xxxx总上来是吧？我刚才我看xxxx总还在不在，我之前连了一下xxxx总，xxxx总不在，我看xxxx总还在不在，xxxx总。

某网友：请讲，我都睡着了。

户晨风：睡着了，不行，明天吧，明天吧，没事，明天我VIP也是VIP，好不好？好，好，行，行，好，拜拜。睡着了，Jack，那个Jack是吧？好的，Jack啊Jack，Jack人呢？Jack，你孩子不是哭吗？刚才给你挂了。Jack，Jack没申请，我这没有看到Jack申请，我没有看到，不是说我不拉，不会不会，我不会不拉的，我没有看到他申请，他应该应该是睡了，应该或者走了，应该是睡了或者走了，应该是睡了或者走了。终于连完了，今天终于是连完了，感谢各位，感谢各x总，各位必有，我没想到你申请了是吧？没看到你哪申请了，我这列表里面没有显示，没有你没有申请，没有我这列表没有显示，看到了，你说吧说。

某网友：你好啊，就是首先我为什么说21块是一定高，是因为我大学的时候我确实是捡过纸，第一个工作面包店8块钱，第二个工作保安12块钱，第三个工作就是当家教不超过20块。这是第一个，我觉得21块肯定不算低。第二个啊，就是你刚才一直在说什么就一定要双休，就一定要是8小时工作日，当然我不要求别人啊，就是对我自己来说，对我自己来说，我21年的时候我大学实习一周休息一天，并且是工作8小时。同时我还做电商，同时我还做电商。我想说的是，年轻人就是25岁之前，我不说30岁之前，如果你就想着休息，就想着说找8小时工作，又双休的人，又双休，我觉得你这个人就是废了。我觉得年轻就一定要奋斗，一定要工作。因为我这个人很简单，我这个人很简单，年轻是干嘛？年轻我的唯一一个目的是什么？赚钱。

户晨风：感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总的舰长，我的天哪，今天要突破十个舰长吗？今天已经24658，已经有八个舰长了。来，今天能不能突破十个舰长？太感谢了各位啊，感谢各位，感谢各位啊，感谢各位，马上又年底了，感谢各位帮我充电一下，十分感谢江东父老能容我，不使人间造孽钱的。你继续。

某网友：我觉得我们年轻人，我是年轻人，我99年代，我找工作的第一不是看他休息多少，就是看他钱给多少。你钱给到位了，我不休息都行。你再包括我现在的状态，我现在是一年365天，我只有除夕还有大年初一、大年初二、大年初三休息，其他的所有时间我反正都是工作的。

户晨风：感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总的舰长，十分感谢，十分感谢，太感谢了。你继续。

某网友：所有的时间都是工作的。21年是我最辛苦的时候，我在医院实习，我是个医学生，五年本科，医学生，医学生你自己知道是有多累的，我相信如果是有那个人肯定是知道在医院实习是有多累的。同时我还做电商，就是我觉得你们找工作，我不要求别人，我只要求我自己，我去找工作，我第一看的不是他休息多少，我只看钱给多少。

户晨风：是这样啊。

某网友：那么第二点，然后第二点我要把它，第二点，第二点，我们现在是改开到现在。

户晨风：你等一下，我先回复。

某网友：你。

户晨风：对于你个人来讲，你要奋斗，你要挣更多更多的钱，我觉得这是你个人的自由，我表示尊重。那么对于一个社会来讲，保证每一个人最基本的一个休息的一个权利，我觉得这也是最基本的。就这两个事情并不矛盾，因为每个人的选择不一样。这个有问题吗？

某网友：没问题，我没问题，这只是我自己的，我自己的一个方式，我没有要求别人，我只是我自己的。然后我再表达第二点，第二点就是你一直在点BYD，但是我想说的是，BYD是真的造我们北印度人民的汽车。为什么？你去看一下我们北印度的消费阶层是哪里？就是8万到20，他的汽车你买的都是8到20，你去看一下8到20的车型，那个品牌他到底有没有统治力？这是第一点。第二点，我相信你做过网约车，我也做过网约车，对吧？现在的网约车，我是做过那个品牌的车的，我遇到那个品牌的时候，我都要问一下那个司机，这个车到底怎么样？他给我的一致回答，我无骗人，一致回答都是一致好评。当然他肯定是那个品牌的车的低端低端品牌。

户晨风：来，是这样啊，我去买这个设计的车，我还得，我还得感恩他是吗？谁感恩谁啊？消费者我来你这消费，我得感恩你？

某网友：不是我。

户晨风：针对你一直在点C这个品牌，因为有你温暖了四季，谢谢你，感谢有你世界多美丽。我消费者去消费，我再感恩他？

某网友：我没有说，我是说你一直在点C这个品牌，但是我想说的是第一个，21块钱他肯定在劳务派遣，我相信大家都不是外宾，21块钱在劳务派遣的方面肯定不算低。因为我看了一个纪录片，三合什么市场，他只有10块钱、11块钱、12块钱。

户晨风：我刚才跟你讲了，人家21块钱第一是流水线高强度不停息，第二是晚上，晚上8点到第二天早上8点，12个小时，21块钱多吗？而且不是说很久之前，我没有说他多，我没有说他。

某网友：多，我说他一定不少，一定是不是少的。那。当然如果你放在整个全球啊，他肯定是低的，但是你放在我们北印度那肯定不算少。放在北印度啊，我只是说是放在北印度这个地方肯定不少。21我觉得一年一个月5K，我们北印度还有一半的人1000块钱以下呢。

户晨风：你觉得你说这话搞笑吗？你自己听听你刚才说的话，一个月5K不少了，一个月5K不少了，人家夜班12小时流水线，你听听你说的话，你听一下是人说的话吗？我不是攻击你啊，不是攻击你哥们，5000块钱不是5万啊，这不是5万。

某网友：啊，我知道，我说的肯定是不是很多，但是他一定不少。因为我们要把整个地方放在北印度，就这个地方。然后第二个，这个品牌10-20就是具有统治力，包括你去看一下网约车，他到底有没有一定的可靠性？因为网约车是有高强度的开那个开慢，懂吧？我不知道我这样子讲能不能懂我的意思。

户晨风：你开的什么车？

某网友：我记得我之前我已经连过你了。

户晨风：我现在问你，你开的什么车？

某网友：我开宝马。

户晨风：那你怎么不买BYD呢？你现在又问这个问题，我现在就想回答你，就是我下一辆车真的要买BYD的车。下次一定是？

某网友：一定。因为对你来说，就是对我们来说，就是买车这个事情是个大件，你不可能说你现在就换。

户晨风：但是BYD又不是今天刚出的，BYD出十几年了，你怎么之前不买呢？BYD又不是今年刚有的品牌，十几年了，你怎么之前不买呢？

某网友：大哥，我觉得我们这么聊就没有任何意义了。首先我说的是BYD一定是一个良心的企业，包括造车，造出的车一定是良心的企业。

户晨风：那你怎么不买它？

某网友：在我们这个北印度啊，卖出的量目前为止是300万辆。你说这么多，你想佐证什么？你想佐证什么？

户晨风：我想佐证的是你一直在点击BYD，你就是在点击我们的民族企业，国家企业。不是，那BYD这么好，你为什么不买呢？

某网友：我说了呀，我下一辆车一定买BYD，而且。

户晨风：你这个车买了多久了？这个宝马买了多久了？

某网友：腾势D9。

户晨风：你这个宝马买了多久了？

某网友：两年。

户晨风：两年前BYD已经出了很多款车子了，包括电的、混动的。

某网友：那对不起，就是两年前我两年前我是几岁呢？我是我是22岁，就是我需要一辆车来证明我自己，因为我确实过得特别的辛苦，我就需要买一个品牌大的、品牌亮的。但是现在我已经有了这辆车了。

户晨风：你的反面的意思就是说，你的反面的意思就是说BYD品牌不够大，品牌不够亮，证明不了你自己。

某网友：我再告诉你一个，就是我这个车，我这个车是50，但是我觉得这个车就是如果排除品牌溢价，排除品牌溢价，它只值30或者20。因为我是深度体验的，我开了三年两年。

户晨风：那你为什么还要买它呢？

某网友：对啊，因为就是看着他品牌，因为我确实很辛苦，我获得很辛苦，我需要一个大的品牌来证明我自己。

户晨风：那你的意思就是说BYD这个品牌不行了？

某网友：有些车卖的是品牌，有些车卖的是产品力。我想要拥抱新未来，我下一辆车买BYD的腾势D9，我想要真皮座椅，我想要座椅通风，但是我50万的时候没有真皮座椅，没有座椅通风，没有智能驾驶，没有智能驾驶，再也没有什么也没有。那个想一下自驾还有什么？还有一个HUD，就什么都没有，卖50。

户晨风：我说那你赶紧把这个车卖了，二手车卖了吧，然后拿钱去买BYD啊。

某网友：我已经说了，我下一辆车一定是BYD。我说那你为什么不去做呢？你嘴上都这么说，为什么不展开行动呢？我已经说了，买车不是一个大的那个，但是我下一辆车我第一个要么就BYD，要么就是某来。

户晨风：不是，你这纯打嘴炮就没意思了，就是轮到自己了就是BMW，轮到别人了就是买BYD。意思就是我现在跟你连个麦，连个麦就直接就连个麦就直接就把车卖了然后买BYD，你觉得这现实吗？

某网友：这肯定是不现实的。

户晨风：不是不是，你喜欢BYD喜欢多久了？

某网友：我喜欢BYD近两年，近一年。

户晨风：那对啊，你近两年近一年这么喜欢你都没有任何行动。你不是说因为跟我连麦而去卖车，而是说因为你喜欢BYD喜欢了一两年了，你没有任何行动，要么就BYD，要么就某来。是，你说这么久了，可是近一两年了你没有任何行为，还是靠开着你的BMW，还是开着你的宝马。

某网友：我现在我觉得我们在纠结这个事情是没有任何意义的。我现在想告诉你就是BYD当然有意义了，就是你所说的你所做不一样。最后一个，最后一个地方就是BYD，你去深切的了解一下他的车，你去了解一下包括某来，包括极客，某客极客，包括菊花的那些电车，你再对比一下某拉，你就会发现某拉20卖26是多么一个滑稽的事情，懂吗？

户晨风：是一个多么滑稽的。是这样啊，是这样，你现在当然这是电动车领域啊，电动车领域，你会发现等一下，某拉就是被碾压的。好，你停一下，你等一下，你喜欢无论是BYD还是喜欢某来，你喜欢了一两年了，他们这一两年呢不断的推出各种新车，对吧？那肯定有你中意的，那为什么这一两年你没有把你的BMW卖掉去换成BYD或者某来？为什么。

某网友：我已经跟你讲了无数次了，第一买车就是一个对于每一个家庭来说都是一个大件，第二我已经跟你明确告诉你的，我第二辆车肯定是要么就BYD，要么就某来。我这么说你还要叫我怎么办。

户晨风：你这种评论是空头支票，没有任何意义。问题是什么？我问了你没有回答我，你没有回答我，就是说这些车企又不是今年刚有的，那十几年了。

某网友：我再告诉你，就是两年前我为什么买我这辆车，是因为我真的过得特别的辛苦，我希望靠一个这个品牌来证明我自己。但是我现在我就因为买车确实是一件不容易的事情，我这辆车可能我就一定包括我现在已经加了你的舰长了，你等我2024好吧？我会把我的订单发到你的私信上，我会加你的微信。这么讲你应该理解了吧。

户晨风：你一直在给我重复，你一直在给我重复，你一直在给我重复。我是是这样啊，就是一个人如果特别喜欢一件东西，又不是一天两天了，又不是没这个经济实力，如果我是你，我肯定会把我这个BMW卖掉，你50万买的，卖怎么着也能卖个20个W吧，等我再去买BYD也能够支付这个费用啊，不止。可是你没有这么一句。

某网友：话一句话啊，一句话等我可以吧？因为我刚才就说了，我已经加了你的。

户晨风：我。

某网友：就行了，我就一句话等我好吧。

户晨风：你知道吗？我到时我就怕你等你等来的是特斯拉Model Y的订单。

某网友：我已经说了，你当你真正的去了解一下，就是我敢打包票，你肯定是没有去看一下它细致的配置，比如说极客007。

户晨风：我最了解你这种人了我跟你讲，我最了解你这种人了。你我之前连过你的麦，就是我也记得你，你是最口是心非的人。别看你是我的舰长，我该说什么说什么，当然我也没有说特别针对你，我对日本人都是一样。就你是最口是心非的，之前你说你支持国产货，然后自己用支持菊花，然后自己用苹果手机，然后孩子喝进口奶粉。然后你是在京东上开网店吗？电脑用Windows的系统。

某网友：就是说你这个人是最口是心非的，你也不用解释，你知道吧？你到时候我跟你讲，我最了解你这种人，我没有恶意的意思，我很尊重，就是说，我了解你的行为。你到时候即使你真的买车了，我跟你讲，我几乎可以这样讲，99.9%的概率它都是特斯拉。我已经看到那一看了，你不用解释，我知道也许你现在你脑子里确实真的在想，我肯定会买这个必养地，我知道你确实这么想，但是我了解你的人，也许你自己看不透自己，但是我了解你，我真的了解你。

户晨风：最终一定会选特斯拉的，相信我。你内心确实此时此刻在想必养地，但是你的手，你最终会点特斯拉，能明白吗？你的付款按钮是特斯拉。

某网友：相信我，我觉得你这个有点想当然了，想当然了。我现在就明确告诉你，明确告诉你，2024我肯要么就某来，要么就b样地的品牌。包括我自己也有中医的车型，包括我现在加以鉴长了，我也有你的微信，我会第一时间把我的订单发给你看。这样子没问题吧？就是这是第一个，行吧？因为因为说这么多也没用，因为当我我敢发誓，你肯定是没有去真正的了解过这些车，包括也没试驾过。因为像这种人就第一想的就是，哎，某拉开搞火箭，还有什么还有马政委的一些人格魅力，就觉得某拉是真的好厉害。

户晨风：我开过特斯拉，我也开过，我开过1000公里，我开了几十公里，但是我跟你的完全不一样。某拉就是我之前说的一个特别经典的一个事情，没有苹果的命得了苹果的病。这样，你开过币养币吗？

某网友：我试驾过。

户晨风：你试驾过必养D哪个型号？

某网友：我试驾过腾式D9还有放尘暴，非常的好，非常的amazing，一句话amazing。

户晨风：好，然后你继续。

某网友：然后某拉为什么我说首先某拉第一个子牛没有显示屏，应该知道显示屏对吧？这是一个很逆天的世界。第二，装配工艺极其的差。第三，无法关闭那个无法关闭那个动能回收，这也是导致大家很容易撞车的原因对吧？然后装配工艺差，那大家都喜闻乐见，喜闻乐见，喜闻乐见，就像水果一样。但水果他的每个手机都是一个艺术品，包括他的摄像头，他的灰尘都一颗都没有。我看过有人发那个，但是它跟水果它用lightning用了这么久，哪怕你就不要换成topscene，你就一直用lightning对吧？但是我却能忍受，因为我是一个十年果粉，说实话，十年果粉，因为我一直用的是水果手机。lightning确实是一个特别逆天的设计，因为包括我自己从我用别的，都要单独配一根国产线，但是我能忍受，因为它是水果，它对我来说就是一个艺术品对吧？因为它装配工艺太好了，用起来太流畅了。但是你特斯拉你是什么品牌？你是啥？我就想知道你是啥？你给我不配一个显示屏，然后又不能关动能回收，装备工艺还极其的差，还卖26。然后FS一次能驾驶要6万4。

户晨风：这个勒普罗勒怎么说？问你一个问题，币养地海豚驴粉怎么说？

某网友：海豚这个车它是卖多少？卖好像在我据我所知8万多9万多。我觉得这是一个很好的车，但是同时要加上它的价位是8万多到9万多，它就是王者。你8万多9万多，你跟本田飞度比一下。

户晨风：海豚驴粉这个是怎么说的？海豚驴粉这个是怎么说？

某网友：8万多9万多，你包括像是你之前我之前也看过一个新闻，什么邮箱那个事件，我不知道你懂不懂？是不知道我知道高压一辆秦PLUS也是10万的车对吧？他既然能上市，我家里我要怎么说？他只要符合国家规定，让你上来大家都买就行了。因为八万多九万多，你还要要求什么？要求他完全无限？你没有回答问题，你没有回答问题，驴粉怎么说？你没有回答问题。

户晨风：我直接点名一二要的回答你的问题，就是八万多到九万多这个价位，海豚就是最牛的车。

某网友：不是你没有回答问题。

户晨风：驴粉符合规定吗？他有驴粉对吧？对人体身体不好，那你怎么回应特斯拉还不关闭智能驾驶呢？

某网友：我不关闭智能回收呢？是这样，你没有回答问题，你还是没有回答问题，驴粉这个事怎么说？你没有回答问题，肯定不符合规定，那可能会可能符合规定吗？你这说的话就简直就搞笑。

户晨风：我知道他肯定不符合规定，但是作为一个产量300万，年销量300万的一个品牌，我觉得有那么一两辆臭老鼠，我觉得完全合理。

某网友：就是说选择原量。

户晨风：我选择原量，因为它产量只有300万。那你回答我嘛，某拉为什么不给我配个显示屏？为什么不能自主选择关闭都能回收？

某网友：是这样啊，就是说他在卖这个产品之前，这个产品是展示给你的，他没显示屏，你不喜欢你就不买嘛。他不是说他欺骗你，在你买之前给你装个，买了之后没有，这个属于欺骗。买之前公开给你的信息，买之后还是一样。

户晨风：对啊，没有水果的命得了水果的病，没有水果的命得了水果的命。

某网友：不是。

户晨风：你知道什么叫商业欺诈吗？商业欺诈是就是你买之前签合同之前，我跟你。

某网友：说那大众还有排放门，现在一个大发汽车还有一个造假，每一个大企业都有类似的问题，我觉得他的摆正态度就行了。

户晨风：是这样，大众有排这个排放门，大众被处罚了很多亿美金的，应该200多亿美金吧，我如果没记错。

某网友：他不是被处罚，那如果啊，如果B1D没有被处罚，那你就得要怪怪罪谁呢？那就那就怪不得那些人。

户晨风：你不用说这个，我最起码我可以不选择必养D，是不是没问题吧？

某网友：我也可以选择不选择某拉。

户晨风：对，你可以不选择，当然这是双方的自由。

某网友：包括我自己也是深度体验了某拉，确实是一个很垃圾的车。

户晨风：你可以这么认为，这个是本身是没问题的。

某网友：包括某拉为什么能给员工这么高的福利，我都觉得很无语。卖26，你这样子的车在卖26，你跟同级别对比一下，你就可以想他的利润是有多高。我们是站在消费者的角度，他给员工这么高福利有什么问题吗？B&D就赚我们2000块钱，我觉得买到良心实惠的东西，懂吗？我觉得我们继续缠绕在这个话题，我觉得一点都没什么意思，我觉得我该表达的观点已经表达完了。我觉得包括你说的驴粉问题，我觉得每一个大型的企业，车企有如此大的一个量，有这样子的问题，我觉得是合理的，但是肯定要相应的处罚，一定要狠罚，就是大罚特罚。你看包括每个品牌，大众分田，你去网上福特，你去网上搜，都会有类似的问题。罚就行了。

户晨风：这样咱们就说到这，但是呢我跟你讲，今天的这个直播的这个录屏啊，你说的每一句话最终啊会在2024年打自己的脸。2024除非2024年你不换车，或者说你不考虑这个电车，否则你脸啊要被打肿的。你别等不等到时候你打肿的，然后你到时候还不承认，我太了解你了。

某网友：我也太了解你了，我也太了解这些摩拉的忠实用户者了。

户晨风：不是你听我说，你听我说，我目前我还没买，还没买特斯拉，但是目前所有电动车，摩拉就是一个最牛的车器。

某网友：目前所有的电动车所有的都不符合我的需求，包括特斯拉，我认为我个人认为技术还不成熟。所以说我购车我会选择在两年之后再买电动车，我再下一辆车百分之百百分之九十九的概率都是新能源车，但是我不会现在买，因为现在不成熟。

户晨风：哦行，我下一辆车我再说一下，我下一辆车百分之九十九甚至百分之百某拉或者是某某来，哎不对不对，说错了，你把心里话说出来了，你终于把心里话说出来了。你不是说错了，你不是说错了，这就是你的心里话，知道吧？拜拜拜拜。

某网友：祝户子发。

户晨风：财啊，谢谢你啊。我太了解你了，我跟你讲，我太了解他了，比友们真是，我非常了解他，因为我之前跟他聊过，就他的所有的言行啊，到最终都会打自己的脸。他最喜欢洋货了，恰恰相反，我跟你讲，我是真的支持国货的，就好的国货我是支持的，比如说大疆，我跟大家说过很多次，大疆我是支持的。像刚才连麦这位币友，他是真的，他只喜欢洋货，他的所有的东西都是基本上就能选国外都选国外的。今天赚了多少了？今天赚了多少了？今天赚了可能得有个2000块钱左右吧，我看一下今天几个舰长：2、4、6、8、9，9个舰长。来，能不能再有一个舰长？还有没有最后一个舰长？今天10个舰长，今天还能不能再上一个舰长？今天能不能再上一个舰长？我看能不能突破一下10个舰长，能不能有10个舰长？直播间还有900多个人，我的天哪，币友们，你们都不睡觉吗？直播间这么多人开始逃口子？能不能突破一下10个舰长？开始逃口子了。哎呀，今天确实啊，非常感谢各位啊，非常感谢各位啊。这个我今天都没想到啊，今天第一人很多，第二呢，各x总很性情啊，尤其是这个xxxx总啊，十分感谢xxxx总啊，太性情了，xxxx总破费了啊，真的是破费了，xxxx总啊。感谢乐苦的x总啊，感谢天天吃瑞士糖瑞x总啊，感谢刘婆二人之x总啊，感谢x总啊，感谢这个感谢zz小孙zz总，感谢素物饭x总，感谢李散落x总啊，感谢z总，感谢大黄大x总，感谢母x总啊，感谢小伙子x总，感谢Ax总，感谢地x总，感谢知x总，感谢长得不行，感谢觉悟啊，感谢各x总啊，感谢各x总啊，那实在是太性情了啊。江东，哎呀，这是2、4、6、8、9啊，我产生幻觉了，我以为又有一个舰长了啊，又有一个舰长了，我应该感谢毕养弟啊，我应该感谢毕养弟，我没有黑毕养弟啊，我也没有怎么样，我完全是实事求是的讲的啊。咱们币友们也都是实事求是的聊天，刚才产生幻觉了，我以为又有一个又有一个舰长，是上了个币养弟粉丝是吧？行，那这样吧，这样吧，币友们，今天咱们这个连麦就连到这好不好？连麦就聊到这好吧？因为确实是连了非常久了，确实是连了非常久，今天播了将近五个小时，播了将近五个小时。好吧，感谢协会大会员的舰长，感谢协会总的舰长，第十个舰长，我的天哪，第十一个舰长，感谢TAKLI的舰长，今天十一个舰长了，感谢各x总，感谢各x总，感谢TA总，感谢协会大会x总，感谢感谢两位，感谢两位，来给各x总鞠一个躬，感谢各x总，我的天哪，十一个舰长，感谢各x总了，十分感谢。太感谢了，太感谢了，实在是太性情了，实在是太性情了，我的天哪，今天晚上这是多少个舰长啊？我来数一下啊，今天晚上二四六八十，十一个舰长，今天晚上十一个舰长啊，希望破百舰了，感谢介总的祝福，感谢x总啊，百舰估计不太可能了，这个百舰估计不太可能了，确实这个我估计今天三十九个舰长再加上十一个舰长，五十个舰长。50个舰长，这个100个今年估计完不成了，因为马上2023年就过去了，今年是完不成了，明年有可能。ZZ总说让理性的声音越传越远，让理性的声音越传越远，好，让理性的声音越传越远，咱们共同努力传播正能量，传播正能量好吧？小护百舰就是中等主播了，排面，感谢建总的鞭策，感谢建总的鞭策。行，咱们今天就播到这好吧？咱们今天就播到这了好吧？感谢各位朋友，感谢各x总，感谢各位朋友，感谢各x总，十分感谢，太感谢了。行，好，拜拜，晚安，两点钟了，时间确实不早了，晚安，拜拜。