户晨风：晚上好，好久四天没见了啊朋友们，四天没见了，四日不见如隔三秋啊，四日不见如隔三秋。感冒了，生病了，没啥力气，状态不好，真的状态状态很不好。聊聊小两口自驾游啥？小两口自驾游啊，不知道啊。来到中小学的课后延迟服务，假流了，不知道啥流，反正就感冒了嘛，就和这个病毒共存嘛，感冒就感冒呗，反正我也不吃药。今天很难受，很难受，有痰咳嗽，没有力气，肌肉酸疼。感谢言心，感谢言心，胡子我爱你，感谢你的爱，谢谢我收到了啊。哎呀，南京的事怎么样了？嗯，南京的事还卡不卡？卡，我手机刚修好，不要吓我，完了完了完了，这卡这不玩独子了好了是吧？确实卡，现在怎么样？现在好不好？现在还卡不卡？重新开播，重新开播。卡不卡现在？卡不卡现在我用的4G，现在不卡是吧？好，现在好了是吧？行，200块，200块说刚上了个见长想连个麦，荣幸之极，好的感谢200块，好的200块稍安勿躁马上啊，我先讲几个话题啊，别急别急。为什么不用5G？因为我压根没开5G啊。5G怎么讲呢？5G对于绝大部分人来讲啊，就是你想象不到他所谓的什么网速快的一些好处的，反而是这个费用高啊，你是真真切切付出的成本啊。你用5G，你的付出和你的得到不成正比，我只要用满血的4G就能满足我所有的需求了，我为什么要去开一个费用贵一倍甚至两倍的5G呢？没有道理啊这个事情是不是？就5G当时搞5G吹牛吹了那么久，什么各种什么所谓的100G的什么10个G的电影，100G的电影一秒钟五秒钟下好。就这个东西我说实话，当然你快肯定是好的，这个本身确实没问题对吧？但是就是我们没有这么对速度有这么高的要求，没有这么高的要求。换句话来说，即使我对速度高有要求，但是如果你的成本费用太高，那我也就没有要求了，是不是吗？你好家伙，你5G的这个资费比4G同样的流量啊贵一倍甚至两倍甚至三倍，那我就不需要你这么高的什么所谓的速度了，因为我平时你像我嘛无非就是玩玩微信，刷刷斗崴对吧，看个新闻就这样吧，你的那个东西我用不到，我反而要付出很高的成本对吧？那个不需要就这么简单。嗯，OK，这个几天没播啊，太多话题了，太多话题了，哎呀我想想先讲这个什么话题啊？我先讲什么话题？这样吧我先讲一个吧，什么话题呢？就是这两天很火的一个话题啊，这个事大概是一个什么情况呢？大概啊，就是有某个卖车的，这个卖车的叫碧仰蒂，这个卖车的呢就网上有个什么所谓的车评人说他家有一款车啊油耗是18升每百公里，然后呢这个好像是这个碧仰蒂暴溜上门了还是怎么着，最终呢这个事是什么事的我给你们讲一下啊。就是碧仰帝就发了一个这个公告，好像是他报六扇门了，因为说这个什么这个测评车这个人黑碧仰帝，那么那出了公告，公告里面怎么说呢？就说经过这个六扇门的要求，碧仰帝就调取了这个车子的一些车载数据，就是说你车子在什么时间，它的速度是多少，就精确到每一秒。那么根据这个B&D调的这个数据显示，这个所谓的车评人他开的确实挺快的，什么140到160这个速度占比百分之四十几，160以上占比百分之二十几，确实是开的非常快。那确实怎么想呢？这个事来讲确实是这个车评人的问题对吧？这个事本身是没问题的，但是B&D它之所以不行，价值观不行，就是因为你是六上门要求你去调这个车主的这个数据的，这个本身是没问题的，但是你不能因此而向公众公开，你这等于说把车主的个人隐私向社会公开的。谁还敢来买你的车？这是两回事啊，这是两回事。就是六扇门要求你协助调查对吧？去调取那你就提供给六扇门就行了，而你不能因为这个借口直接公布给给公布给所有的网友，给公布给公众呢。今天他能来调取你这个表弟能把你的这个速度信息精确到每一秒的这个速度信息公布给公众，明天他就能把你车里面那个摄像头拍下来的信息公布给公众。所以说我一直以来我还是那句话，我是不相信这些这些车企的这些价值观的，买电车我只买特斯拉，就这么简单。你看看特斯拉之前被多少人搞说刹车失灵，被多少人搞到现在几年了，我们这也累计判决了这么多，没有一例是判决特斯拉刹车失灵的。特斯拉他能他有没有一次把这些数据直接公布给公众的？有还是没有？这就是价值观的差别，看到没有？这就是对比。必养力选择直接把数据公布给公众，把购买车车主的这个隐私个人数据直接公布给公众，特斯拉面对这种情况基本上是一样的情况，有人黑他们对吧？一直是什么？一直是保护这个车主的个人隐私，只公布给谁？公布给路上，公布给法官，公布给法院，这就是什么？这就是差别。所以说人包括这些企业一遇到事，你才知道哪个企业值得信赖，哪个企业不值得信赖，就这么简单。所以你有时候我就看到网上吹什么必养地车有多好有多好，我还是那句话，价值观都不认可，没有必要我就不需要去看你这个车有什么技术，我们的价值观都不一样是不是？就你的价值观就不是为了消费者，你的价值观你看你们有没有看过碧仰地那个x总那个去走路去部门间去看那些部门，就是视察他们碧仰地公司工作，你们看过那个画面没有？背个手穿个那种衬衣，挺着身边跟他走，就看到就这种公司啊，就我看到这种老板我跟你讲我都就他的这种产品啊我都不想了解。你再看一下特斯拉，那就是就没有基本上没有什么上下级，就没有基本上就不存在上下级这个观念，就这种企业文化你买谁的车就很简单对吧？就这种企业文化你就不用看产品，你就看这个企业文化你买谁的车。是不是没毛病吧？对吧？所以说我个人来讲还是那句话，必养地我是绝对不会认可他的这个价值观的，更不用说产品了。就一个人他连价值观都没有，他会设计出怎样的产品吗？对不对吗？是吧？没问题吧？好，下一个话题，下一个话题什么话题？因为我几天没直播了，我存了很多话题。最近我看网上老是有人黑郑州，我觉得我要给郑州，这次我要占郑州，为什么？郑州并不差，郑州它代表了我们这的一个社会平均的文明程度和社会平均水平，就它比你老家要文明太多了。就你老家的那些烂事，你能拿到这个台面上讲吗？能不能？根本拿不了。为什么郑州有这些所谓的负面新闻？就是因为郑州它是一个介于农耕社会和工业化社会之间，所以说才会有一些矛盾，他这些矛盾可以由于他最起码是一个工业化的城市，所以说被爆出来了，所以说你才看得到。就是你老家那些烂事都爆哪个都没爆出来，就是郑州的平均水平我可以这么说，就强过我们这80%的城市。我这句话我就敢溜到这就强过我们这80%的城市，所以不要一张嘴就说郑州不行不行，你老家都没法跟郑州比，就这么简单。知道吧？是不是这个道理？没毛病吧？你但凡咱们必有在小县城待过，在三四县城是待过，你但凡真的在那生活过，我不说久，一年两年你就知道了，就是你老家还不如郑州，差远了真事。必有我说这话是很实在的，非常实在，是还是不是？是不是？所以说不要黑郑州，郑州的水平就是平均水平，郑州怎么样我们就怎么样，就这么简单。另外呢这几天啊，另外这几天发生了一个新闻，什么新闻呢？这前段时间我不是说这个公立医院都应该私有化吗？很多必有啊不同意说你这个如果说私有化的医院多给你算钱咋整？我跟你说咋整？没法整，医院多给你算钱那就多算钱，你你你甚至都意识不到自己吃亏。这不这两天出新闻了吗？哪个省的医院我忘了，是个三甲医院，公立三甲医院，这个医院在这个患者住ICU期间多给患者赚了将近21万的多给患者算了21万的费用。那么幸亏这个患者的家属还是他儿子还是什么学历比较高，是个博士好像，他通过一些计算方式就算出来医药费不对，从而呢去举报这个医院。那举报这个医院之后有什么惩罚吗？我也看不到什么惩罚，那应该有惩罚对不对？你比如说罚他2000万，罚他两个亿，相关人员应该是诈骗罪啊，这个数额应该巨大了，应该入刑的对吧？你这相当于骗了20万啊，他跟那个电信诈骗是一个道理啊，真是比电信诈骗还坏。所以说你所担心的在私立医院身上会发生的事，放在公立上是一样的，并且正在发生，并且还可能发生的更厉害。那我们应该怎么去做呢？我跟你讲，个人是无法跟医院去斗的，因为你没有专业知识，医生说给你用这个药就用了，你说你连那个药的名字你都读不全，你是无法论证其他用这个药是否合理的。那应该怎么办？这个时候我们就需要一个中间人，让他作为专业的人员跟医院去谈判，看医院开的这个药合不合理，是不是这样对吧？因为我们毕竟不专业，把专业的事情交给专业的人，是还是不是？这个专业的人叫什么名字？叫保险公司。因为你比如说我现在我自己家里人住院了或者我住院了，我去医院看病，医院最终比如说收住院份收3万5万还是20万30万，我无法论证其合理性，我只能选择交。而如果把这个事情交给保险公司，把这个事情交给保险公司之后，保险公司会跟医院谈，你这个账单不对，怎么这个病不需要这个药？因为保险公司都是聘请专业人员对不对？不对啊对吧？你这个药怎么200呢？应该50块钱，最后把专业的人交就让保险公司跟他谈。那我们作为个人，我们就买保险就行了，比如说我们买保险公司的某个保险对吧？一个月交保费比如说交100或者说交80，反正我一年我看病呢我自费就5000，超过5000就是你保险公司都是你保险公司来付，我也不管你跟医院怎么扯皮，反正我就去看就行了。这就是全世界绝大部分地方处理这个医疗问题的一个方式和策略，那这个策略来讲呢是目前呢运行的最好的也是最合理的。另外卖下有必有说我是卖保险的，我不卖保险，我也不推荐任何保险，我只是在跟你说就怎么样让这个事合理的运行下去，能明白吗？因为按照现在这个模式来运行的话，个人去对付医院你是对付不过去的，你比如说就这次三甲医院多给住ICU的病人多算了20万这件事，我相信绝对不是第一次，只不过这一次凑巧被发现了而已。对不对？就当你在厨房发现一个蟑螂的时候，就你厨房已经是遍地都是蟑螂了，没问题吧？所以说这个事就我们需要保险公司，我们肯定需要保险公司，只有保险公司有能力去解决，就这么简单这个事。有SC是吧？好，200块，200块钱说连卖谢谢主播，好的现在就连现在就连。好，因为我一般我是开播先聊一会再连，那你这么着急好你先上来吗？200你先上来，你先上来来吗？你申请一下你好。

某网友：你好。

户晨风：好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：抱歉着急了，我很认同您的观点，觉得这个企业的这个价值观实在是非常的正确。您像您很简单，你领导背着手是吧？去跟人说这个是这一看价值观不行，咱肯定不选他的产品了对吧？

户晨风：对，没毛病。

某网友：就是胡博士您好，我是很荣幸获得与您连麦的机会，请允许我克制住我自己的激动。我不是博士，我是高中毕业。

户晨风：你叫我小胡或者胡先生都行。

某网友：对对对，那小胡，不不不，我是说我的学识跟您相比就算个文盲。

户晨风：您说您说您讲。

某网友：非常的紧张，对不起，表现就是这是我每个字都认识，当然不能说每个字都认识，只能说有一些字是认识的，但是字连在一起他就不认识了，比如说什么是市盈率，什么是市净率，这个我就是看相关教材，今天百思不得其解，我不知道什么意思，不知道您对这个有什么见解。

户晨风：你是不是看我说我是私募研究员，你过来打我的假？

某网友：不，我不敢有这种想法，是这样，我知道这个私募基金研究员非常的伟大，然后就是因为我知道必须有300万以上的金融资产才能参与这个私募的这个投资，这个我是不敢回应你，但是我想知道什么是市盈率，什么是市净率。

户晨风：市净率我如果没记错啊，因为我很久没接触了，市净率就是你的这个净资产，就是你的市值除以净资产，就是市净率，市净率你的市值...

某网友：值...

户晨风：那市盈率呢，市盈率就是你的股价除以除以你的这个这个每股资产，股价除以每股资产...

某网友：产，哦嗯嗯，那市盈率和市净率是越低越好还是越高越好呢？

户晨风：我应该没有记错，这个没有说什么所谓越高越好，这个每个人的标准不一样。

某网友：这个市盈率实际上指的是这个每股收益，它比的是每股收益，是每股的股价比上每股收益，通常以分为单位，所以说不是我倒也不是说这个谁是说有些人啊，他说自己是什么私募基金的研究员啊，这个连起码金融概念都不知道啊，这严重程度都不亚于这个二分之一加三分之一等于几这种问题啊。而且我觉得我等虽然鱼肉之人，素怀报国之心，难以理解有些人居然享受着社会福祉，还靠这种歪曲图谋在网上招摇撞骗，这种人无论是对待大事还是女主播这种小事，只会疯狂蹭流量热度吸血，还不忘对自己的衣食父母嘲弄讽刺，我们如何评价这种人。

户晨风：是这样啊，第一点呢，关于这个市净率啊，你可以去搜一下，就市净率的计算方式有好几种，你说那种呢，应该是可以，我不否定你，但是我说一种是没有问题的，你可以搜一下，就市盈率和市净率的计算方式，它挂了，它挂了，那挂了那就没办法了，不是我给它挂的啊。就是你可以去搜一下这位xxxx，另外呢你如果对我有意见呢你可以直接说嘛是吧，当然我也很感谢你啊给我刷了300块钱吧，200多对吧，很感谢你这个，好咱们继续啊，你还要上麦的话我是绝对VIP连你的好吧，你如果还要上麦的话我是绝对会VIP连你的你放心。另外呢这个很多b友好像就比较怀疑我这个这个私募基金研究员的身份呢，这有啥怀疑的了我的天哪，因为第一呢我确实是，第二呢我在成都私募圈有很多认识的人的，包括我现在直直播间可能我同事可能都在看我直播，我以前在成都私募圈混了三四年啊，有很多人都知道我的，这个有什么好撒谎的呢，是就是不是就不是嘛对不对，当然我做私募做的不成功，我给公司亏了不少钱，亏了几百万我也很愧疚，就大概就是这么一个事，我对于我个人的这个过去的经历的一些描述都是很真实的，包括我做气球工，我做机械工，包括我后来做私募基金对吧，这些就什么好打假的呢，我又没说我挣几个亿对吧，我又没说我开劳斯S住别墅是不是。你不是给公司亏吗，是是亏了公司的钱，对我很愧疚，我很愧疚，我不给自己找理由辩护，我就是很愧疚，这是我的问题，我不怪什么整个什么所谓的大事不好大环境不好大盘不好，我不怪这些，自己亏了就是亏了，没有必要找任何理由，就是给公司带来的亏损就这么简单我认。好咱们继续咱们继续聊话题，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，好咱们继续继续聊话题，另外聊私有化还有一个方面的私有化我没讲到，但是我要谈哪方面的私有化就是农业耕种，当然现在本来就是私有化对吧，就是农业耕种。我觉得不应该去建设更多的所谓的农业基础设施了，为什么，咱们先别着急你听我讲完你再喷好吗，你们但凡真的去过农村就知道，农村地头它会建很多公共的就是衙门建的一些水泵或者水泵房，但这个水泵水泵房它建了一年两年之后它就没有人维护了，它就废弃了，但是这个水泵水泵房建了很多，大概可能每几十米就有一个，到处都是的，那这个就是怎么样，就纯浪费，因为农业基础设施是需要人长期维护的，它不维护它就无法用，就这么简单是不是。包括你老家的那些什么所谓的那些水泥路，你看前几年前几年你老家不是修了很多那种水泥路对吧，村村都通水泥路，你看这都好几年过去了，是不是你老家那个水泥路是不是裂纹了，或者说有些地方翘起来了，裂开了，裂了很大的缝，是还是不是，不平了对不对，没问题吧。就这件事告诉我们什么，就是你老家的那个基础设施是是修了，但是修了之后没有人维护了，因为基础设施最这个大头的成本第一是修建，第二就是维护，所以你老家那个水泥路就是现在变得呢不但是不好走，甚至很危险，甚至比修之前的那个路啊更烂，因为随着时间的推移，你老家那个水泥路啊它会它会裂得更厉害，他还会怎么样呢，还会那个水泥路因为他是一个一个板子一样的嘛，他会翘的很高，会非常危险，就是他甚至还不如不修之前那个土路呢，是还是不是，我说的都是真事啊，可不存在杜撰的，就是现在对于这些农村的这些基础设施啊，我觉得就真的是没有必要再修了，因为不仅是什么，不仅是基本上没有这种收益，甚至是很大的负资产，那怎么办，把农村的人鼓励性的迁徙，就是要迁到城市里面，就工业人口，我们毕竟现在都是工业人口，现在直播间接近800个b友对吧，这800个b友我估计能有100个是在农村居住，我觉得100个都不会有，可能70个，十分之一的一个比例对不对。就本身我们也是在这么做的，另外现在对农村的这个基础设施投多少都无法，就是你投多少钱他都无法维持下去，因为人口太少太分散，成本太高，钱没有地方来，没有钱去维护，就你建在那边之后就废弃，你包括你老家的那个农村里面那个燃气，是不是修了之后基本上都没通气，就放在那就废弃了，是还是不是。为什么没有通气，因为这个燃气管道啊他可不想其他东西，燃气管道这个东西你一旦通气了长期间不维护啊他真的就非常危险啊，这个天然气就非常危险，这个危险我就不举例了啊，免得说我造谣啊，你们懂得这个危险了，这个天然气万一泄漏啊什么的，你们你们应该明白我意思吧，所以说现在很多农村修了这个天然气之后啊他都不敢通气，为什么，因为地广人稀没人没人维护，就这么简单也维护不起。所以农村就是要搬到城里面，就是要搬到镇上，就这么简单，那么现在停止农村的基础设施修建我觉得是第一步，真是第一步，另外我再退一万步讲，你如果是真想在农村做好事，干脆也别修农村的基础设施了，你直接把钱分给农民，我觉得这个比修基础设施还实在，真是好。好下一个啊，下一个话题，下个什么话题了就这个，我看一下选哪个话题聊一聊啊，立军夫妇吧，这叫亮亮夫妇是吧，亮亮夫妇，亮亮夫妇啊，我看这几天网上有舆论呢，这个拔出来亮亮夫妇之前是他就是专门干自媒体的，因为我对亮亮夫妇不了解，我这几天看到一些媒体的报道说亮亮夫妇之前是干自媒体的，什么钱都挣，包括亮亮夫妇之前给一些所谓的传统医学的骗子宣传，用他们的视频号给传统医学就是那些骗子宣传宣传科学治疗癌症来挣这份钱。那有没有这回事呢，确实有，人家证据都晒出来了，但是让我把话讲完，但是这并不影响亮亮夫妇维护自己的合法权益，就是你不能因为这两个人之前有某方面的污点，就要求他这一次他的合法权益被侵犯了，他就不能去维护他的合法权益，就这是两回事，能明白吗。你不能要求这个受害者他是一个完美的受害者，他之前有事那是之前的事对吧，他违法了你该处理处理，这回事是这回事，他的合法权利受害了你也得去保护，就这么简单，是还是不是，就相当于这个人犯罪了，他即使成为犯罪嫌疑人，你也不能侵害他某方面的权利，你也得保护他的最起码的生命权，是还是不是，没毛病吧。所以说我个人来讲，亮亮夫妇之前做的那些事，我说句实话，摆不到台面上来，我个人也很痛恨，但是这次他们维护自己的权益，我是双手支持的，没有毛病的，一码归一码，跟之前的事不搭嘎的，跟之前的事没有关系的，所以我希望咱们b友们能分清楚，另外我个人而言，我也不喜欢亮亮夫妇，但是我不喜欢贵不喜欢，我支持他维护自己的合法权益，我对这两个人没有好感的真的没有，但就是亮亮夫妇在我眼里面他们是没有就是基本上没有任何价值观的，就是为了钱能做出一切，但是这并不影响我支持他们维护自己的权益。没问题吧，这个逻辑有没有问题，就是我不喜欢你，但我支持你的合法权益，我想这个事讲得很清楚了，是不是，就亮亮夫妇他这个人本身之前做的事，他这个人本身我是非常不喜欢甚至讨厌甚至让我恶心，但是我支持他维护自己的合法权益，好这个事我想我讲得非常的清楚了，没毛病吧，没毛病吧，好然后再讲一个什么，再讲一个这个，我先喝口水，好有人要连麦是吧，xxxx不好意思说想连麦，好的xxxx马上，我再讲一个话题马上就是。我怎么讲呢，这句话我不知道能不能讲，我再讲一个，前几天有个新闻，说是有两个上海的游客在青海还是西藏出车祸了，出车祸之后需要大量的血...

某网友：...

户晨风：然后呢就召集当地的一些这个公务员啊给他献血，然后呢又通过私人包机直接从这个阿里啊阿里地区啊这个做成私人医疗专机直接运到了成都华西医院，那么这个费用是非常高昂的，我在网上啊看到就是说这个医疗这个专机啊就费用应该是100多万，120万左右，我就算了，我把清晰度调低一点，叫你买华为不买，我今天这个酒店太垃圾了，这个深圳这个我今天住这个酒店太垃圾，明天换酒店，明天我换酒店了。

某网友：好，现在不卡了吧，现在现在不卡了吧。

户晨风：哎呀，精确卡顿了，你这卡的太是时候了，我操，这卡的就跟他们商量好商量好似的。

某网友：哎，卡，卡...

户晨风：卡又卡住了。

某网友：你...

户晨风：好，你好不啊，我没讲话，你说啊，直接摆大观点，直接摆大观点。

某网友：后面都会跟一句说，要有相对应的一个配套的一个法律，我是想，我是想问一下，就是相对应的那个法律他是事无巨细，还是说是把自由度留给那一些医疗还有那个教育那两个方面，我是想问一下你所说的那个法律是哪一种更合适你所...

户晨风：对，一条一条的法条。那么海洋系法律是什么呢？就是可能规范的比较宽松，那么由陪审团决定最终你是否违法。就陪审团的这个权利很大，因为海洋系法律认为呢，就是你不可能把生活中的所有的生活细节都规定起来，所以最终是交给陪审团来裁决这个事情是否违法，或者说你的惩罚程度。感谢好饭不怕晚，感谢好饭，感谢好饭。比友们今天怎么聊天聊个天，怎么聊的这么不爽？怎么回事？我发现我聊天聊的正爽的就卡了。我前面播半个小时都不卡，怎么卡的这么精准？这卡的也太精准了。我前面聊了半个小时都不卡，怎么聊到这卡成这样？什么破4G网络啊？整天吹牛5G有多快，那么连4G都做不好。都2023年了，这个4G网连那么直播都做不了吗？还是在深圳啊。我这是在什么区啊？我是在南山区吗？什么垃圾4G啊？那哪个供应商的？哪个供应商的？那真是服了。我现在在深圳的还是核心区域，我就离什么深圳的机场没多远，是不是南山区？什么垃圾？天天5G的，4G你都整不好。这么垃圾4G，直个播都没办法直播。保安区是吧？我真是服了，还是在什么深圳？还在深圳，4G直个播都直不了，太垃圾了。刷个短视频也是4G也卡。你要么你就干脆你就跟所有人讲，你说不用5G我就是限你速，你用4G就是没办法让你用，我就去办5G卡了行不行？你直接跟我讲，你说你不办5G你不行，我就让你用了不爽，我就去办5G了好不好？我愿意每个月多掏100块钱行不行？你整天你搁这，我真是服了。真的，2023年了，晚上2024年了，再过一个月2024年了，4G直个播都直不了，刷个短视频都卡，真是服了。影响我挣钱你知道吧？影响我挣米。明天开5G我认了，明天就开5G。等会下播我就开5G，我认了，我认了。比友们没办法，我不开没法直播，不开不行，我认了。和手机有关系？我iPhone15Pro256G蓝色的，我现在这上面我还有散热器，你还想让我怎么样吗？我自己建个基站吗？明天我下播我就开5G，我认了，一个月多掏100块钱我认了，没办法，那怎么办呢？好，接着讲啊，接着讲。有人说苹果信号差，我这信号满格，比我这我这四条杠是满的。好，现在接着讲话题啊，接着讲话题。讲什么话题了？就是说，不是说前段时间有两个上海游客到这个什么阿里地区去旅游吗？发生车祸了。然后呢，就召集了一些公务员，对吧？给这两个上海游客呢，这个捐血用。很正能量的事啊，很正能量。然后呢，这两个游客因为阿里地区他的这个医疗条件有限，那确实是医疗比较落后。那在西南地区呢，如果遇到这种急救的情况，当然了前提是你得有米啊，你得有钱。你呢，可以直接送到成都去抢救，因为成都的华西医院嘛，对吧？全国排名第二的医院。那前提是你得有米啊。那当然这两个上海游客确实是这个家庭条件比较好，这个直接听说是包机，对吧？好像是湾流的飞机是吧？但我说好像啊，好像，哎，未经核实啊，不要说我造谣。好像是湾流的这个医疗专机直接是拉到了这个华西医院。那确实是很高效，对吧？那到华西嘛，那对吧，基本上你到鬼门关也能给你救回来。就这个事儿，事情本身还是挺正能量的，对吧？然后呢，当然后面我看网上的报道，当然不保证真实性，我看网上报道说是上海的卫健委协调的，我也感觉这是做实事也是好事。那么就通过这个事，我想说什么呢？就是公立医疗啊，你看对吧，也确实很好，对不对？怎么我直播间怎么又没弹幕了呢？怎么直播间又没弹幕了呢？你们发不出来弹幕还是怎么着啊？怎么我一聊这个好像直播间就异常呢？怎么一聊这个怎么直播间连弹幕都没有了？怎么没人讲话？不可能啊，直播间700多个人，不可能一个人不发弹幕啊，不可能啊。我直播间700多个人，你再没人发弹幕，他也最起码有一条吧。就是说这个，感谢xxxxx总，感谢x总。就是说这个事呢，我觉得呢是个好事。为什么呢？因为你看，无论是华西医院来讲，还是说公务员给这两个游客献血，感谢xxxx总，还是说上海卫健委协调，这都是公立医院一些机构在做协调，我觉得是好事。比如说你去一些外省市去旅游，或者说去出差，假如说不小心发生了这些意外，我想你应该也能享受到这些资源，是不是吗？所以说我觉得最起码，我觉得从这两个游客角度来讲，公立机构、公立医院都挺好的，没有问题的，不是吗？对吧？他们享受到了很好的医疗条件，也享受到了很便捷的这种快速的一些救援，对不对？没问题吧？所以说，公立医疗好不好，你得看站在谁的角度上来讲。最起码从这两个游客来讲，我觉得他们应该会给公立医院点赞的，大大的赞，正能量，是不是？当然从你的角度来讲，这个我不清楚，我也不知道你的感受。但是我的这个观点是什么呢？我还是比较支持公立医院私有化的。为什么？因为私有化是最公平的，你想过来治疗就给钱就行了。当然了，有人说那钱从哪来？钱你自己去挣啊，对吧？你自己去合法的挣啊。当然就是说你这个钱合不合法那是另外的事的，那个不归院管，能明白这个意思吧？所以说从我的角度来讲，我认为只有把医院私有化之后啊，你过来看你就给钱就完了，就这么简单。包括你现在去吃饭，去买任何东西，难道不是这样吗？他也是这样的。只有给钱才是最公平的。游客的游客的小姑姑发力了啊。直播间700多个人，600多个是金哥或者没有笔记本吗？手机直播多难受啊？手机不难受啊，走到哪去就一堆手机啊。有笔记本啊，一本直播太难受了。哎呀，我今天我这个直播间呢不正常，我今天我这个直播间不正常。为什么不正常呢？因为我直播间第一弹幕少，第二呢，这个老卡，整的我都没有心情直播了。说实话，我都没有心情直播了，怎么回事啊今天？来，我先连个你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，你好，请直接给他观点，谢谢。

某网友：我刚才说的那个对应的某率，对吧？如果我觉得啊，就是如果有些人认同相对应的某率应该是事无巨细的话，那我觉得就是还不如就直接就是公有制。因为我们现在所反感的是医院里面或者是学校里面有一些他们的那个。算我这不聊了，我就觉得因为我觉得如果是相对的某率是事无巨细的话，还不如直接让天庭来办这些相对应的机构。

户晨风：没听懂，还有其他观点吗？

某网友：还有第二个观点，就是我们是属于是相对落后的一个。就其他方面不讲，教育跟医疗，其他方面如果完全依靠看不见的手，我们永远都造不出德国的机械币，日本的机船，还有A17芯片。就完全依靠看不见的手。

户晨风：我想问一下，你为什么要造得出？就是你这个出发点就很奇怪。任何一个国家，任何一个地区，他都不可能把任何一个行业的最顶尖的东西造出来的，这是不可能的，因为这违反市场规律。

某网友：我知道，我知道这个是不可能的。

户晨风：但没法播啊，我明天联系行吗？我今天就下播了行不行？

某网友：可以可以可以，我明天，我今天没有办法播了。

户晨风：没有办法播，他智能化卡。

某网友：智能化。

户晨风：就是只要我连到说到，就是好像说到一切什么，他就他就卡不了这个话。题你说，你说你。

某网友：说我到第二个问题。首先我也反，我我直接表达观点，就是我也反对中餐。就是我想问一下中餐应该被中医啊，没有敏感词。我想问一下，我想问一下中医，你认为现在应该把它怎样子处置才合适？

户晨风：非医验药啊。

某网友：非医验药啊，你认为怎样处置中餐才合适？

户晨风：非医验药啊，就是把你所谓的比如说本草纲目、皇帝内经、什么走后背疾方、什么上汉论，把这些里面所谓的方子拿出去，咱们做实验，做大数据，看看哪些到底真的有用。

某网友：但是怎么说呢？就是我自己也是一个有家庭的人，但是很多老一辈的人确实没有像我们这样子，就是有这样子的一个认知。那他们会齐烈的反对，而且这肯定是占大多数。

户晨风：这个社x总要有人被割的，他一定要有人被割的。就是你多离谱的东西，比如秦始皇，我是秦始皇给我米，他都有人信。就是基数够大，概率再小，这个群体也很广泛的，知道吧？就很简单嘛，就是我是秦始皇给我米，就这样的东西都能有很多人信。

某网友：就是你的觉得就是说不需要考虑他们的看法，因为我觉得战略应该是我们应该是我们是属于小部分，他们是属于大部分，以我们当代的国情来说。

户晨风：你听我讲，就马斯克有一句话说得很好。他说啊，这个人呢，其实到你挂了，你的价值观和认知观都不会改变的，还是你二三十岁那个时候形成的。说人挂了之后呢，人挂了到合适的年纪挂了之后，才能促进社会成长，才能促进社会进步。你想嘛，咱们直播间肯定有40岁、50岁的人，甚至有80岁的大爷看过直播。你现在的价值观是不是你二三十岁就形成的？你这一辈子都不会变的，你这一辈子的行为方式都是二三十岁的那个时候的价值观。所以说社会怎么进步？社会就是大浪淘沙，后浪把前浪给给拍到啊，这个循环往复才能够进步。

某网友：就是这样。好，那我第三个啊，第三个我第第三个我来写一本假书啊，就是在我们78那一年的时候，哎哎哎哎。不说这个。我们就学不说这个。啊，那我从这开始，就是在我们刚开始发展的时候，我们就学习印度，就学习仿制药，就抄他们的东西，而不是说像现在大力发展的中餐。你觉得这样子一种方式，就无视社会国际规则，你觉得这样子对我们现在的医药行业会不会有很大的很大的那个？至少会改善一点。

户晨风：不会。为什么？我们现在在这个制药领域啊，尤其是这种国际认可的这种化学药领域，我们是比印度要领先很多年的。为什么？就是因为我们保护专利。就在之前在这个小分子药时代啊，印度它的药厂啊就不思进取，就一直仿造欧美他们的药。因为药这个东西就是说明书上那些分子化学方程式，你回来仿就行了。所以说印度的药厂他有钱他就干这个，他也不搞研发，他也没有动力去搞研发。但是我们的药厂有什么说什么，就领先印度很多年。尤其现在是大分子药时代，比如说这种靶向药时代，就是印度看我们的相背都看不到了。就是因为我们保护专利，然后我们有很小一部分的药厂它有上进心去研究药、去研发药，导致我们现在生产药的能力和实力和研发能力是远高于印度的。所以一定要保护专利。

某网友：但是我跟你的看法有一点点不一样，包括我觉得印度的医药行业肯定是优于我们这个国家。我们这个国家其实把大部分的精力都放在中某药的研发上了，我觉得这就非常的浪费金钱精力。包括我的母校丽水学院也是造了一个很大很大的中医药大楼，让我就觉得特别的那个啥。因为我觉得下位者要超越上位者，必须要先模仿。

户晨风：你听我说啊，绝大部分人他只是嘴上认那个“某一”，他心里面是不认的。为什么呢？咱们就看市值就行了。所有的中药、中成药上市公司的市值加起来，不如我们这儿最大的药企的一半，应该是一半没有。当然我很久没有看他们的市值了，反正我看的时候是不到一半的。就是我们所有的中药企业、中成药品企业，他们的市值加起来就不如我们这创新药、化学药最大的那个药企，加起来都没有人家大。就是绝大部分人咱们生病的时候还是去吃化学药的，去吃真正有用的药的。大家只是嘴上这么说而已，只是嘴上这么说。真让你去选，你还是去大三甲，你还是吃那个什么什么你看不懂名字那种药。

某网友：那最后一个问题就是，我看到我上网的时候，我看到过很多这种现象。就是比如说我们称呼韩国叫棒子，叫日本叫小日子，叫印度叫阿三，叫白人叫白皮猪。但是外面的人，比如说苹果发布了一个类似那种印第安的那个照片，说是我们中国人在某一个走秀的时候，一放到我们皮肤的人就是眯眯眼睛，我们就非常的那个反应剧烈。我想问一下为什么会出现这么大的反差？

户晨风：这个问题我不清楚，这个我不知道。好，谢谢谢谢。

某网友：拜拜。

户晨风：就是我们这一辈子会遇到很多事，会遇到很多我们不懂的事，我们也没有精力去学习它，我们就用最基本的逻辑去思考就行了。最简单的逻辑是什么呢？就是你比如说就药这个东西，这个化学药它凝聚了我们这个地方或者全世界最好的人才，研发了十年才研发出来。还是说一个草根子什么方子，薅两根草搞个树皮炖一炖就有效？我觉得这个东西它可以用最基本的逻辑思考。你是可以不懂化学方程式，我也不懂；我们也可以不懂那些药用机理，我也不懂，说实话。那我们懂最起码的逻辑吧，对吧？你比如说双盲对照实验，就这个东西你去看十分钟你就明白这个意思。就双盲对照实验这个东西它是没有任何立场的，它就是一个筛子，它就是一个工具而已。就无论你是什么东西，你来我这都是一视同仁公平对待的，你只要有用就能通过我这个筛子，就这么简单。所以很多东西我想通过最起码的逻辑就能思考，对不对？包括那些“某一”给你看病，手上放你这个所谓的“麦”上一把。首先这玩意呢，这也不叫“麦”，这个是由你心脏跳动引起的这个东西，我也不知道为什么叫“麦”。就是他手放在你这儿他就能知道有什么病？就他这个手有机器有机器敏感吗？对不对？明显没有嘛。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。他明显没有那个机器敏感，对不对？那为什么不用机器呢？就是感觉到非常奇怪。而且他用药也没有标准，就是看心情。他这个东西就是没有任何的标准，就纯粹是什么？就是跟玩似的。说句不好听的，就跟玄学差不多。就是你信就是问你信不信？张嘴就问你信不信？这不是科学，这跟信不信有什么关系，对不对？我不信有重力啊？我不信有这个什么向心力吗？啊，对不对？这张嘴问你信不信，你这不是科学啊，你这是宗教啊。宗教才张嘴问你信不信呢，对不对？对吧？你这是不正常信不信？你信不信？信？

某网友：不信。好，下一个啊，我看。

户晨风：你看谁啊？你好，请直接表达观点。

某网友：点啊，你好，听得。

户晨风：到吗？嗯，请直接表达观点，听得。

某网友：到啊。是这样的，就我是感觉，就是说即使现在的医疗行业，就您也说是想推进他那个私有化吗？但我感觉私有化对我们现在的帮助是不大的。首先一点就是，基于国内现状来说的话，一个是医疗人员不足，医疗资源也不足。当然你说公立有没有坏处？我觉得是有的。就公有你看，比如说很有可能会出现大部分资源倾斜到一个人身上。比如说之前在上海那边好像是有一个新闻说过，有个退休老干部一年可能有个差不多1000万左右的一个医疗资金就卡在ICU里就一直住，就是为了吃养老金吃保险，因为全是那个公费报销嘛，那肯定会有这种事。但问题是你如果把它私立化了，首先你私企最主要的还是为了赚钱，对吧？这个你所有企业都是这样。

户晨风：的，现在公立医院也是为了主要是为了挣。

某网友：钱。嗯，是。只不过我的意思是说，他私企最终目的是为了那个挣钱嘛，那你私企最终目的为挣钱，他肯定就要考虑盈利最大化。然后盈利最大化，那就代表着那些二三线城市小县城他医院就不会建的很大，就设备他也不会投入很多。然后你一线城市的话，可能就是有一些私立医院。然后你还要考虑到富人的因素，可能就有一些私立医院他就会把国内最好的那批医生全都拢过去，然后甚至还提高了那个医疗费门槛。然后到最后就是很多人就看不了病啊，就比现在现状更差呀。

户晨风：不，现在现状就是这样，你说的就是现在现状。现在公立医院就是这样，就是你所说的这。

某网友：样。不不不，现在的现状你。

户晨风：去过国际部吗？你去过大医院的国际部。

某网友：吗？不好意思，我的话我就在广州这边三甲那些平时都有去，是。

户晨风：的，你去过那应该知道啊，就你说的就是现状啊。

某网友：怎么不是。

户晨风：吗？首先你所说的好医生都在一线，这本来就是这样的。另外你说的小县城他那个医疗设备不先进，本来现在也是这样。

某网友：的，因为小县城他养不起好。

户晨风：的医疗设备，现状就是这样。

某网友：啊，抱歉，你误会了，你先听我说完可以吗？就首先是这样的，你。

户晨风：说，直接表达观。

某网友：点。首先的话，就假设你现在所有医疗全部都私立。首先你如果是对于一个私企来说的话，我设立一个医院，我现在是只针对富人服务，那就跟现在的疗养院差不多，甚至比疗养院更好。但你首先你要花更多的钱，然后去入住他所谓的疗养。

户晨风：院，不对不对。

某网友：不。

户晨风：对。

某网友：私。

户晨风：立医院对所有患者都一视同仁，只要你能给得起钱。你没有去过私立牙科看过病吗？你没有去过私立眼科医院看过病吗？都是一视同仁的，不存在歧视啊。你只要来挂号，服务很好啊。就你说的情况就又在异想了。

某网友：不是，你私立医院不代表你就要所有一视同仁。那你就是没钱，你没到这个门槛他就是不服务你啊，甚至还可能。

户晨风：会员化服务，本来一样的。

某网友：这都是。不是，我的意思是，你私立很有可能会产生会员化服务，这个确实有的。很多行业都会有VIP服务，能理解这个意思。

户晨风：吗？有什么问题吗？你给更多的钱有更好的服务，有什么问。

某网友：题吗？现在来说的话，可能就是你把每一个医生评价每个人，我假设我具体数据我不清楚，但是你可以理解为就是现在是一个医生可能要服务大概一两百个人。但如果你私企的话，你很有可能就是两百多个医生服务一个人，那哪来那么多资源给剩下的人呢？那就只能更挤兑了呀，那就是更穷的人就是根本没得治啊。现在。

户晨风：本来。

某网友：就是这样啊，现在本来就是这样啊。现在的话你最起码花一点小钱你还是可以看一下病，对吧？小病他。

户晨风：也给你治，除了就挂个号你是无法得到治疗的，就只能挂号。另外我跟你讲，你还是没有见过世面，我不是攻击你。现在的大型医院的国际部本来就是VIP治的，比如说华西医院，北京协和有没有我不知道，华西医院是有VIP会员的，一年交几十个W，就是你的家人包括你来看病都是那种类似于绿色通道的那种国际部。因为我去上过病，我知道，当然我不是VIP里面的。检查费用比普通门诊要贵25%到30%，所有的检查不用排队，你的这个检查明天出结果，一般来讲普通部是明天出结果，今天就能出，不用排队。里面的环境就跟美国那种诊所是一样的。一旦你实。

某网友：现了私有化以后，那肯定这些床位啊手术排期绝对就不会轮到你，一定是往更有钱的人那方面去挪。甚至你私立根本就可以就插队，反正有钱就插队嘛，对吧？比现在更没有秩序啊。你本来就这样，那你想想你现在还能说你去到公立医院，我挂号我等时间，我运气好一点我还能享受到院长或者是主任亲自给我动刀做手术。你觉得你私立了以后你可以吗？他号根本就不会放出来，就只服务那一批人了。

户晨风：你以。

某网友：为现在放吗？你以为现。

户晨风：在放吗？你是不是以为现在。

某网友：放？现在还真放，这个是真有。

户晨风：首先第一点我跟你讲，放的很少，第一量很少，第二这个本身是没有问题的。就是你花更多的钱去享受更好的服务，这个本身是没有问题的，有什么问题吗？就是我不知道你在仇视什么。我们挣钱不就是为了更好的生活吗？我用我自己的钱去享受更好的服务，那有什么问题吗？另外本身医院也是分三六九等的，你没有这么多钱你本来就享受不到那么好的服务。就像现在你没有钱你也挂不到主任和院长的号，一样的道理啊。就是我不知道你想表达什。

某网友：么。首先，你现在你能去医院挂到院长主任的那些号，你耗费的资源绝对是远低于你私利的，这个观点应该没问题。

户晨风：吧？这个我不同意。

某网友：那你为什么不同意？你能说一下。

户晨风：理由吗？你这个是幸存者偏差，就是挂到了这个是幸存者，绝大部分是挂不到的。北京协和、四川华西挂不到，绝大部分是挂不到的。就是。

某网友：现在有两个选择，第一个选。

户晨风：择是这个号的价格很贵，但是你挂得到；第二个选择是这个号很便宜，但是你挂不到。请问哪个更好？请问哪个更好？现。

某网友：实情况就是你嘴里面那些很好的。

户晨风：专家，你嘴里面那些很好的专家的目前的情况是什么？就是你价格很低但是挂不到，这就是目前的现实情况。

某网友：不是，他首先是有一部分号他会放出来，这个只是公平的去挂号。如果只是拿资源去竞争的话，那我觉得在座的大部分人应该都是竞争不过金字塔顶尖的一小部分人吧。

户晨风：不对啊，你这个又有悖论了。为什么呢？因为金字塔顶尖的地方。

某网友：金字塔顶尖的地方。

户晨风：不会把医疗资源吃光的。你这个医疗资源是很庞大的，没有什么稀缺的。稀缺的是顶级医疗资源，普通人也不需要顶级医疗资源，因为你享受不起。本身在现在你也享受不起，私有化的你享受不起也正常，因为现在你也享受不起啊。任何东西最顶级都很贵的，我不知道你为什么张嘴闭嘴都要普通人享受最顶级的医疗资源，就这个是悖论。

某网友：不是说每个普通人都要享受到最顶级资源，那肯定不行啊。你最顶级的说难听点，你顶级这种东西本来就是一个比较化的呀，那不可能说每一个人都能享受到最好的。但最起码你也不能说你就是因为你没钱你是个穷人，然后你就永远都只能说享受到最底层的，就甚至都是那种治了都不知道能不能好，就下药就给你下重药，可能你吃了就死的那种。那你觉得可以吗？

户晨风：这就是现状啊，这就是现状啊，这就是现状啊。穷人他去不去北上广深的？因为你我不知道你多大岁数啊，就是你老是张嘴闭嘴，穷人可以低的价格挂到很好的专家的号。就你这个穷人，首先他得住在北上广深，他得住在成都、武汉、苏州、南京，他得住在大城市。真正的穷人，他连高铁票都买不起了去大城市。就你嘴里的穷人，他一定是住在大城市的核心区域，这才是你嘴里的穷人。我嘴里的穷人是住在小县城、村子里面的。我不知道咱们俩嘴里面的穷人，谁是真正的穷人。

某网友：不是，那这样这样说吧，那我就按照你的思路。你的雄仁你是觉得在小村子、小县城里面，假设你私有化了，你觉得医院会开在那种地方吗？为什么不会开呢？你小县城没有私，你能，你能回收得了成本吗？很简单的一件事，你医疗那些医疗器械，你的你嘴里的那些检测设备，你的科学的方法，这都是要成本的。一个医疗器械多少钱？他要投入多少资源？要多少年才能收回成本？这个你有算过吗？这个是私企啊，他肯定是以盈利为目的的。

户晨风：不是哥们，你是真没接触过这个农村乡镇吗？农村乡镇上有很多私立口腔诊所啊，有很多很挣钱的。就是我的天哪，你这个不接触现实社会吗？

某网友：不是你嘴里的很挣钱，那就是分一小部分，那你就是在举个例啊。

户晨风：没有去隔离啊，现在小乡镇、县城、三四线城市，私立口腔诊所太多了，都很挣钱啊。咱们必有接近一千个必有在直播间啊，就这个是很普遍的。你医院不挣钱是因为你运营效率太低，里面各种七大姑八大姨太多。本来买个椅子二百块钱就够了，五十块就够了，你硬是花了五百，不可能挣钱的。那个院长整天喝茅台抽华子，他的心思根本就不在运营上。我做农村的生意，我用的材料不一定要是进口的，是不是？我只要比公立医院好，服务好，价格还低就行了。现在在村里面、镇上，大家去看牙、看一些病，他就不去你所谓的这个叫镇上的卫生院，他都不去的，他去更好的私立的。为什么？因为私立的价格在他的承受范围之内。每个地区的消费水平不一样，他这个地区的这个诊所对吧，私人医院，他会针对这个地区的消费水平开展服务。你比如说我在老家这个镇上对吧，我去弄牙，我不可能用欧洲进口的诺贝尔的种植体对吧？那个玩意光成本就得三四千，种下来得一两万，那不可能。所以我就用国产的对吧，几百块钱的，那也很好，那也比乡镇卫生院做的好，知道吧？这个是真实社会，我现在跟你讲的是真实世界，真实社会，这个社会是怎么运行的。你跟我讲的是虚幻世界。

某网友：不是，但是你现在假设的就是虚幻世界，就是你要假设就是公立消失以后全是私立的一个状态。那你公立全都消失了，你私企跑去竞争，那肯定是以盈利为目的的，包括你最后肯定是赢者通吃。

户晨风：以盈利为目的有什么问题吗？难道我们人在社会上混不都是以盈利为目的吗？哪个老板给你的工资多你去哪里，是不是？有什么问题吗？为什么你好像一听到盈利感觉就是坏事啊？

某网友：不是你盈利为最终目的以后，你作为私企老板说赢者通吃，都不过脑子的话。你跟我想，哪个行业是赢者通吃的？你手机、网购、互联网这些竞争这么强的行业，头部公司上万亿的市值，他通吃了吗？就是我实在不知道什么赢者通吃，这种话简直就是，你是经常赌博吗？还是怎么着啊？不是你难道觉得网购现在没有赢者通吃吗？现在不就是分了三个渠道吗？一个是最平价的可能是拼多多，就国内，然后稍微中端一点的可能是淘宝，然后再服务再好一点可能就京东。你还有别的能比得上这三家吗？不是说你整个网络只有一家公司才叫赢者通吃吧？

户晨风：三个竞争对手打得你死我活，还通吃呢？还通吃呢？

某网友：那他们是不是有自己的一个优势？是不是在自己的赛道里他做到了最好呢？

户晨风：不是，这叫赢者通吃吗？

某网友：不是，你在你的赛道里，我你想想，三家企业把整一个市场全都瓜分了，那你还有剩下的一些小鱼小虾的份吗？不是说，不是说只有一个公司、一个人把所有东西全吃了，这才叫赢者通吃吗？

户晨风：你这么说三家不够，那你觉得多少家合适？

某网友：不，我的意思是说他在这个赛道里他就是跑赢了别人，别人没有办法再跟他竞争了。

户晨风：对呀，因为他的服务更好，更能给消费者保障啊，他是市场竞争胜出的。目前已经有三家了，还有唯品会，还有美团。

某网友：有唯品会，那这么跟你说吧，那美团当时所谓的百团大战的时候，他撒了很多钱出去，大家都有拿到实惠的。但是过了这个竞争期以后，他就是开始往盈利靠拢，包括你现在的打车软件一样，全都是往盈利靠拢。那盈利从哪来？一个是从消费者手上来，一个是从商家手上来，那你两者都在压缩他们生存环境啊，那你才能达到盈利最大化。一样的呀，你医院也是，如果我全是私立了，那我在你这个地方我站住了脚跟，那我肯定就要往盈利更高的为目的啊。你说服务这个你确实可以提高，就是你说的我认同啊，没有问题啊。

户晨风：那不正义吗？

某网友：问题就在于它的价格它是没有上限的，在吃它就是为了存利润，它没有人会去管控它。

户晨风：价格美团不划算吗？滴滴打车不划算吗？我跟你讲，我这个话题都聊烂了，八年前、七年前就有人跟我说，你现在用滴滴打车，等滴滴垄断了价格就很贵了。事实上现在十年过去了，滴滴依旧比出租车划算，依旧比出租车便宜，依旧很便宜，相对比出租车有问题吗？美团我跟你讲，毕友我美团很划算，那个券比我去线下去吃，送到家里面又方便还便宜。我都不知道就是你所说的他垄断之后价格贵这个事情，他没有发生过。美团不划算吗？我今天中午刚吃的那个什么老乡鸡，两菜一汤，但我在深圳啊，送到我这27块，我去店里吃还得26呢。就是他不划算吗？你要怎么着嘛？你要别人一毛不挣吗？

某网友：不是说你一毛不挣，我的意思只不过是说你在这个赛道上你跑赢了以后，你肯定就会往盈利最大化的方向去靠拢，这个问题应该大家都知道。

户晨风：吧？

某网友：你私企最终目的就是这个。

户晨风：他也有竞争啊，私立医院也有竞争啊。比如说当你的价格对吧很贵了，大家觉得不划算，大家去别的医院啊，那他生意就差了对吧？你没有去看过口腔诊所吗？口腔诊所不就是这样吗？对吧？口腔诊所也分三六九等的，有价格便宜的，有中等的，有贵的，按照你的消费实力去选择啊。对吧？不可能赢者通吃的，我们的市场足够大，没有任何人能吃得下的，吃不下的。你别说就你老家，就你镇上那个口腔诊所的市场，你就吃不下，能撑死你。必有一年挣一百个W啊，吃不下的，我们市场足够大。

某网友：你嘴里的市场足够大，那不就是现在靠着这些穷人撑起来的吗？难道难道真就靠几个富人撑起来的吗？

户晨风：什么叫穷？

某网友：他们的消费者，你的消费等级提高了以后，他可能有底部分就底层更底层。那部分穷人他根本就花用不起你的医疗资源，他只能往更下层去走。那更下层，那你老板你不可能说为了更下层那批人，他特地请个好医生用好的医疗器械吧？那不又回到了你所谓的中医、所谓的整脉阶段吗？不是有什么问题吗？

户晨风：你没有钱得不到好的医疗资源有什么问题吗？难道现在不是这样吗？难道现在不是这样吗？

某网友：不是，你现在虽然说你可能是你所谓的没钱，但是实际上你看病的话来说，你最起码有一些病你还是能看得起的，就还是能去到你所谓的好医院上去看，不是说所有都不行。那为什么现在三甲医院去的人那么多？

户晨风：多？

某网友：不是，你看过病吗？你难道以为？

户晨风：是没钱急诊都给你推出去，你看过病吗？你说的这个话匪夷所思。现在的公立院就是没钱不好意思停止治疗，没钱你住院药都给你停了。你家里人住过院吗？

某网友：现在的公立院就是？

户晨风：你没有钱是停止治疗的，住院要提前缴费，费用不够要催你缴，你不缴就要停止治疗。我说的这是现实。

某网友：这个我知道，我只是想跟你说，如果你是私立院，你的急救他还会以这个价格去运行吗？你甚至连私立医院的急救你，你救护车你都叫不过来，就这么简单。为什么叫不过来？

户晨风：啊？为什么？

某网友：叫那你就要花更多的钱啊，就是这么简单一件事。

户晨风：啊？不是，你这个医院叫不过来，你这个竞争对手啊，你可以叫其他医院的。

某网友：啊？那你竞争对手可能在二三十公里外，你可能车来到你这里人已经死了。

户晨风：了？那命？

某网友：中的很有可能的啊。你每一家私立医院你都是分开管理的，不可能有现在的120体系啊。你邀人体系现在就是把所有医院捆绑在一起，然后按最近的医疗车给你送过去。那你那你现在要看得起你看得起的病，那肯定就不可能在你家附近。就如果你家真的住在那些稍微市中心一点的地方，那那怎么办呢？那急救起来怎么办呢？我没钱我去不了好的医院，我只能去差的医院，差的医院都在郊外。好，我现在叫郊外的救护车来到我，人已经死了，那怎么办呢？

户晨风：现实情况也是如此，比如说你在小县城对吧，你们本地医院有些手术无法做，如果你没有钱转院的话，那就是等死，本身就是这样。

某网友：不是你最起码你做不起手术，这个我觉得应该是极少数情况。但是极大数情况是你可能连救护车都叫不过来，如果是私立化的话，像美国就是这个样子。

户晨风：不？

某网友：是像美国就是这个样子，你没钱你真叫不过来，你自己看一下他他现在出一次车要多少钱，你觉得有大部分人能承受起这个价格吗？

户晨风：美国有美国的医疗制度，我现在说我们这，你如果要说美国，咱们就单挑美国说。

某网友：那你现在聊私有化，你现在私有化做的好的难道不是看美国那边吗？那你难道看国内的私有化吗？

户晨风：首先是这样，叫救护车你该叫叫，本身现在叫救护车也收费。我们以前？

某网友：你听我讲，但是他是就近派车过去救你对吧？那如果你私立化了以后，那你医院的救护车体系我猜，我猜测应该也是私立就是自己建设的网络吧？也不可能说什么大家一起共同建设一个大网络，然后共同去派发这种救命单，应该不会有这种事吧？然后你想表达什么？那问题就在于，你要是你住在地方离你看得起病的医院，如果距离很远的地方，那就根本得不到有效资源。

户晨风：嗯，现实情况也是如此啊。就是你比如说你的这个病只有大三甲能治，但是你附近没有，那就是小的小医院派救护车把你先接到小医院，先进行初步治疗，看能否转诊，能转诊了就转诊到大型三甲，本来现在也是如此。

某网友：啊对啊，你最起码现在是有救护车过去把你拉过去。如果你私立了以后，你可能你家附近没有你看得起病的医院，那车都来不了拉你走，那你就只能在家等死。可能你的病不是什么，现在也是一样，我只是一个校团发作了。

户晨风：不是，现在也是一样，就是你设定条件能否把条件设定成一致，不要你给我一个条件然后给自己另一个条件，现在也是如此。

某网友：没有给自己另外一个条件。现在你说到急诊，你看不起病，他也没有人给你治的。咱们能够说你看不看得起条件，而是能否一致聊天的这个你设定的这个假设条件能否一致？

户晨风：不是我，我就这么跟你说吧。我，大家的聊天方式条件都是一致的。只不过是我的意思是说，你现在住的地方你隔壁有一家医院，但是可能是一个好医院。如果你打120的话，是那家好的医院叫救护车来把你接过去。但如果你只是说你现在私立了，那你能看得起病的医院可能离你家很远。那你再去打120，就可能以后不是120了。那他要从你看得起病的地方的医院叫救护车过来才能把你接走。那中间这个时间怎么算呢？那可能就是黄金十几分钟、半个小时，你人就死了呀。那你觉得去好医院换一条命不划算吗？就你假设这种情况呢，我觉得很划算啊。就是你旁边有个好医院，你赶紧去治疗呗，换一条命难道不划算吗？

某网友：不是，我的假设条件是你看不起这个医院。你刚刚也说了，他医院有分三六九等，他就是你看不起的医院。那你怎么可能能叫得动他的救护车呢？能理解这个意思吗？哦，那按照你的说法就是这样子的呀。我看不起这家医院，我换一家不就好了吗？但就是换到最后，我能看到的医院可能离我家就很远很远，然后就救不了了，那怎么办呢？

户晨风：我来跟你讲啊。首先呢，这个救护车有转诊服务。可以这个好医院的120可以把你拉到更远的医院去治疗，你只要付这个路费就行了，这是第一点。第二点呢，现实世界也是如此。比如说我住在一个大型三甲附近，那我犯疾病了，我在这个三甲急诊我治疗不起。治疗不起，没有人给你治的，本身现实就是如此。能明白吗？就是你假设的就是现实，就是你治不起。那你在我这个大三甲公立医院治不起急救，你付不起费，那就是没有人给你治。

某网友：那怎么办？

户晨风：我在你这儿治不起，我去小医院治得起，那就转诊。

某网友：我这么就问你一个问题。你经历了以后，你那些所谓的三六九等医院，你那些三等最高等的那种医院，他可能就只是针对VIP进行服务。我不管你有没有钱，你不是我的会员，我就是不接受你。我管你死不死，反正我私立的嘛，我设定的规则就是这样的。你不服你可以不来玩。按照你嘴里的私企私立就是这个意思，根本就没有所谓的转诊服务。那你都分私企了，哪有什么转诊服务？都不是同一家的，为什么有转诊可以挣钱？就是你，我就听不懂你。我为什么要花费我自己请来的高端资源来治疗你一个穷人？就是为了赚你这笔转诊的费用？

户晨风：你记住了，高端医院是不歧视任何人的。你只要有钱，他就给你做相应的服务。

某网友：哪来的高端医院不歧视任何人？很多东西都是会员制的。什么叫会员制？能理解会员制这三个字吗？

户晨风：这是你的假设。

某网友：现在很多行业都有会员制，怎么就是我的假设了？有没有会员制？

户晨风：这是你的一个假设，你听我讲别急。它无论是什么制，它只要能挣钱就可以，对吧？你所说的会员制我也理解。你比如说，对吧，一些这个比较高端的一些医生的会诊、医生的手术，这可能是会员制。但我们不去深究这个医院的运营模式。我想这个医院为了自己的声誉，他也不会去做这种事情。他也因为毕竟我转诊是挣钱的，他为了自己的声誉，他也会去给这个病人转诊的，而且他还是挣钱的。能明白这个意思吗？

某网友：不是，他为什么要为了自己的声誉？对于富人来说，他不接受这种穷鬼，那不对他声誉更好吗？只针对富人服务，这就是他的卖点。我不知道你为什么不能有这种，我不知道为什么你高端医院不歧视穷人或者富人？在他眼里，你只要有钱我就能治，为什么要分穷人富人呢？你去医院，你去饭店吃饭，他会分你穷人富人吗？你睡在好医院，那你所谓的你的医疗资源肯定是最顶级的嘛。你包括你救护车出一次，可能你车上带的设备都不是那个穷人所能支付得起的。那为什么还会有转诊服务呢？难道我就带个通车过去把你拖回去，然后等转诊吗？你觉得可能吗？还要浪费个床位给你吗？还要浪费个救护车给你吗？

户晨风：不是，我跟你我说不通。我都跟你说了，如果说我真的，我跟你我说的嘴巴都干了。就是说转诊那个东西，你如果有钱，他是会给你转的。包括现在的三甲也是一样。你包括我家之前有人受过伤，从县级的三甲转到市级三甲，也是有转诊服务的。转诊前是要交钱的，你转诊要先付钱的呀。你根本就付不起这个医院，他怎么会批准你的转诊呢？那你就让你家里人自己开个车给你送到更大的三甲医院。我来跟你讲一下现实是什么啊，现实情况是什么？就是你比如说你现在在县级的三甲、县级的二甲，你这个医院不具备手术能力，这个病人呢现在需要转到大型三甲，比如说在市里面、在省会。现在的这个公立医院是会给你提供转诊服务的前提是先付钱。救护车是按公里收费的，很贵，非常贵。你先交钱才会有人给你转。就你说的这个例子也是一样，私立医院给不给这个你嘴里所谓的这个穷人转诊？就是私立医院是不歧视所谓穷不穷人的，他不会把人分成三六九等的，他只认钱。就相当于我们现在去饭馆吃饭一样的，你进去谁他都欢迎你的，欢迎光临，你只要付钱就行了。所以说你嘴里所谓的这个私立医院转不转诊，不给钱不转诊，其实就是当下的公立医院。因为当下的公立医院就是这样的。我说的够明白了吧？

某网友：你说的你说的这些问题就在于，你如果是一家所谓的就是好的私立医院，那他就是不给你，就是没有你能涉及到的服务。就好像你去饭店吃饭，我兜里就1000块钱，但是这个饭店最低消费标准都要1万块钱，我进得去吗？难道他会跟我说欢迎光临，然后我进去吃饭，然后我吃霸王餐吗？你觉得可以吗？你转诊也得先付钱，你跟我讲一下现实中哪个饭店最低消费一万块钱？你带一千块钱进不去的。就你如果说包间包厢有低消我理解，我搁散台吃饭还有低消啊？他只有包厢呢？为什么你就要假设他一定会有散台呢？嗯，那你本身你去吃私房菜，他就只有包厢，只有这个你选，他没有别的。你私房菜能做出来，那你医院同样能做成私房菜一样的服务水准，为什么不行呢？

户晨风：行吧，你这个牛角尖钻的确实厉害。你这个牛角尖钻的确实厉害。行吧，我现在跟你讲，按照你这个逻辑来讲，如果说按照你这个逻辑来讲，那这个穷人他就是没钱，就是治不了，有什么问题吗？

某网友：我不是说完全没钱，只不过是可能刚好他家附近的……