某网友：好喝吗？

户晨风：不好喝。晚上好，晚上好，朋友们。户子好久不见，好久不见，好久不见。司机好久不见，你不是最近去美国开会了吗？司机不是最近去美国开会了吗？去要援助了600亿刀没批下来，深感痛心。晚上好，朋友们啊。户子聊不聊董宇辉？聊，这么大个热度怎么能不蹭呢？那必须得聊啊，对吧？董宇辉那必须得聊啊。好，晚上好啊，晚上好。别急啊，稍微等一下人，咱们再聊啊，稍微等一下人。嗯，别急别急啊。这个我看这个最近这个东方甄选这个热度挺高啊，高的很难，这个热度。聊聊油图哥怎么不更新后续视频了？油图哥怎么不更新后续视频呢？就是日本那个事是吧？是不是日本那个事啊？晚上好，晚上好。刚开播，刚开播两分钟啊，别急别急，咱们再稍微等一下人再开始聊啊，再稍微等一下人啊。好，哎呀，冷啊，太冷了。我原本今天想在户外直播的，但是考虑到这个温度确实有点低，我现在我这大概零下零下一度吧，大概零度左右啊，在外面直播确实有点冷。聊了日本那个应该爆了，日本这个我日本这个暂时先不聊吧，日本这个暂时先不聊聊聊取消直达特快可以吗？什么取消直达特快？这个我发现我现在很多这个消息我没有这个闭友们灵通了。户子为什么一直上动态？动态它存在没啥意义啊，B站主要是个视频平台啊。我发那些动态就是发了你们看了一下，然后我就删掉了，它存在就没啥意义。好，这样咱们等到200人开始聊，等到200人开始聊，别急。聊聊亮亮丽君，亮亮丽君夫妇这个事我之前聊过两次，我再简单总结两句。就是亮亮丽君夫妇这两个人，他们的生存、他们的价值观、他们的生存方式我是非常不认同的。你看这个亮亮丽君他们之前在没有出事之前，他们干的那些行径对吧？给那种类似于中医诊所代言，说能治什么癌症，能治肝癌什么的，然后在网上带那种劣质的货。他们的这种价值观和行径我是非常不认可的，但是这并不影响我支持他们维权。这个事情并不矛盾，你不能要求受害者是完美的，对不对？所以这个事我就简单就总结两句就行了。亮亮丽君夫妇这对夫妇我非常不喜欢，我不但不喜欢，从人格上来讲我甚至讨厌他们，但是我个人是非常支持他们维护自己的权益的，能明白吗？我应该讲的是非常清楚了吧？好，对，一码归一码，是的，一码归一码。好，现在我聊一下东方甄选这个事。新东方在双减之后转型，双减对于新东方来说可以说是打蛇打七寸的，直接让新东方的基本盘也就是补课业务崩盘。新东方补课业务崩盘之后，他里面的老师对吧？于敏洪那也得挣钱，也得吃喝拉撒，那怎么办呢？那么他就在原来的新东方的这些教师职工的基础之上转型去做了线上带货，也就是说是在斗崴上进行线上带货，创建了一个品牌叫东方甄选。那么东方甄选直播带货账号做起来之后很受大家的欢迎，因为本身这个账号能起来就是代表着一种励志，代表着一种向上的精神。因为原本新东方不都快没了吗？市值我记得很清楚，美股股价从28块钱好像跌到只有一块多两块多，好像一块钱都不到，就这公司都快跌没了。那么这些老师包括于敏红等于说二次创业，那么大家被这种精神所折服，所以说很多人都去东方甄选的直播间里面去买东西。当然了，被他的精神所感动，被他的精神所吸引这是一方面，另一方面东方甄选带的货确实可以，无论是从售后还是货本身来讲确实是没毛病。总体上来说，他东方甄选带货也带一年多了，基本上没翻过车，即使翻车了也能得到很好的一个售后。所以说东方甄选赚了很多的钱，我如果没有记错，2023年2022年他一年应该能挣几十亿人民币。他的这个利润我如果没有记错应该是已经超越了新东方当时补课业务的一个巅峰，就是说他原本补课都没挣这么多钱，他带货挣了这么多钱。当然了，挣钱这个事无可厚非，挣多了也是好事。那么有网友说东方甄选带的货贵，就是说带我认为就带的货贵，贵本身没问题，你只要货对版就行。为什么东方甄选能做得起来？在简中互联网上带货就是卖的贵，但是他货对版，我都觉得这个人有良心了。简中互联网上直播带货绝大部分都是带的都是垃圾产品，带的甚至都是三无产品。尤其最近规范了很多，如果说你们在互联网上玩的久，你们之前玩过快手时代包括早期的斗崴时代，你们应该知道那个时候带的货你别说它这个东西什么质量差了，它甚至都是三无产品。所以说东方甄选贵不贵？相比较而言确实贵，但是它最起码货对吧？所以说他才能挣这么多钱，一年才能卖几百亿的货，挣几十亿人民币。所以说贵这个东西每个人的衡量标准不一样，咱们不展开讨论。而且东方甄选针对的群体主要是什么群体？主要是中产阶级偏上，主要是针对这个群体。为什么？你如果去东方甄选直播间看过他们的直播，你就知道他们的直播风格和其他的直播间尤其是什么小狼哥还有什么快手的那些直播间完全是两种风格。东方甄选直播间针对的就类似于这种城市里的中产阶级知识分子一样的，娓娓道来给你讲点故事，卖点情怀，也没有那种很暴躁的那种音乐“快买赶紧下单，最后2000单，最后2000场家福利，只要699，只要699，原本货要199，现在只要699”。然后呢你就很冲动去下单了对吧？但是东方甄选这部分是给你卖情怀啊，跟你说一下历史上这些事啊，这个地方有哪些历史啊，出过哪些名人啊，这个东西是怎么怎么一步一步跟你搞出来的啊。从而呢你比如说这个货啊，比如说随便举个例子啊，比如说卖个苹果，那市场上来讲呢这个苹果假如说十块钱一斤，那么呢他会给你讲这个苹果的历史啊，这个产地的历史，产地出过哪些名人啊，有什么一些传说啊，有什么一些文化渊源，然后卖你十五一斤，那大概就是这么一个情形吧。然后呢他就挣这份钱啊，他就挣这个多余的价值附加值嘛。这就是东方甄选的一个观众，一个受众群体。那么最近东方甄选出什么事了呢？就是东方甄选也就是说他直播的号，因为他是个大直播间，一年几百亿的营收，他不可能就一个主播，那就有很多几十位主播。那么在这些主播里面谁最受大家欢迎？谁的粉丝最多？请注意我的用词，我说的是粉丝。就像你打开电视台对吧，有那么多主持人，肯定有你喜欢的。那么在几十位主持人中，谁的粉丝最多？是谁？是一个叫董宇辉的这么一个人。这个人是干什么的？其实我也不了解，我以前这个事闹大之后我才去搜了一下。董宇辉啊，他之前好像是新东方这个北京这个校区的一个英语老师，老家是陕西的，也是一个很普通的一个人家的一个孩子。然后呢在这个新东方当时还在做线上做这个补课的业务的时候呢，他是在这个北京区做英语老师的。然后呢这不是新东方转型的吗？转型了之后他就来这个东方甄选做主播了。那么这个人呢，它有一个什么特点呢？就是它的阅读量啊确实像比较这个普通人来讲大一些。所以说呢在直播带货的时候呢，它会能讲一些历史典故，讲一些人生哲学，就是类似于鸡汤。就跟我们那个我们父母啊就四五十岁五六十岁，我们这父母这一代就喜欢那种鸡汤一样，就是给你讲点鸡汤，讲点人生感悟，娓娓道来，然后呢顺带呢把这个货就卖给你了，只卖有缘人，然后就卖给你了。然后呢他的粉丝就特别多，就多到什么程度呢？东方甄选这个账号的粉丝量大约是2000万大约啊，董宇辉个人粉丝就将近1000万，就他自己也有自己的抖外号，自己就1000万。那么现在出了一个什么事呢？就前段时间这个东方甄选啊内部怎么讲呢？起哄了，在我看来是起哄了啊。东方甄选的这个账号运营也就是小编了，也就是幕后人员，这个在评论区里面在这个视频的这个评论区里面和观众互动，互动的内容是什么呢？大概的意思就是说，董宇辉他说的一些历史典籍，他平时在直播间张嘴就是出口成章的这些内容都不是他自己来搞的，都是我们团队后面的这些小编来搞的，他也就是背个稿子看个提词器而已，就大概就是这个意思。当然了小编在评论区回复不会这么直接，但是是这个意思。那好家伙，那就炸锅了。为什么就炸锅了？因为董宇辉他的粉丝受众在董宇辉的粉丝的受众的认知里面，董宇辉这都是他的真材实料，你怎么能说他是靠团队写稿读稿呢？这就伤害了粉丝的感情。那么这个事如果说发展到这个地步，我觉得也可以原谅，就是内部分赃不均，说白了有人有意见了，出来直播间怼几句，我觉得发展到这一步我也能理解对吧？团队内部开个会，年终奖提一提就行了，就过去了。没想到他是个东方甄选的CEO，也就是姓孙的这个人叫小孙，是东方甄选CEO。那CEO不是余敏洪，余敏洪是大集团的老板，他东方甄选是属于新东方集团旗下的一个分公司类似于，那么这个分公司的负责人也就是这个小孙出来开了个会。你说你开会就开呗是吧？那公司开会不正常吗？他就是跟脑子抽筋一样，他可直播间开会，给你这在直播间开着直播开会。你开给谁看啊？你是开给于米红看啊？还是开给那个这个观众看啊？还是开给小编看啊？还是开给董雨晖看啊？你不精神病吗？你开会你关播，你爱哪开怎么开，你爱骂谁骂谁，你爱摔什么东西摔什么东西。哎呀，他开着直播开会，然后脸上非常不高兴，阴沉这个脸，行为举止都带着怒气。可能说观众当然他不可能直接说观众，但是他的这个态度，因为我当时我正好我也看了，你去看了你就知道，就是他这当时这个态度就是明理暗理好像就是对这个直播间的观众不满一样的。然后这个事就发酵了。然后后面就开始乱七八糟的了，我也就不复述了，乱七八糟的互相攻击，董宇辉的粉丝和东方甄选的粉丝，因为有人只是喜欢东方甄选，有人喜欢董宇辉，有人喜欢小孙叫孙什么的，就互相攻击了怎么着，我也就不复述了，大概就是这么一个事。那么这个事我怎么看？我跟你讲我怎么看，这个事最大的锅不是小编，也不是董宇辉，就是CEO姓孙的处理不大。一个团队有人不满意很正常，你比如说小编发牢骚，小编发牢骚无非就是分赃不均。你东方甄选一年挣几十亿人民币，你董宇辉一年的工资将近上千万人民币，还有各种几千万的期权，为什么我这个团队的小编工资这么低？心里就不平衡了，不平衡他就去在直播间里面跟观众互动了，去发泄内心的不满。小编是绝对也要背锅的，整个世界之中最冤枉的就是董宇辉。但是我个人我对董宇辉我没有感觉，我也平时不看他的直播，我对他也不是很了解。但是董宇辉你记住了，董宇辉的身份是什么？董宇辉是这个团队的销冠，董宇辉是东方甄选的销售冠军。你别管他用什么样的情怀去拉拢观众，他就是有这么多人喜欢他，从而在东方甄选直播间去买了多少亿的产品，是他养活了团队。当然不是说他完全是他一个人的功劳，但是他是公司的销冠，你小编有什么资格去怼销冠？你对公司不满，你去跟CEO讲，你砸CEO的门，你把CEO办公室砸了，这都没有问题，但是直播间不是你乱搞的地方，直播间的评论区不是你乱搞的地方，你发泄错方向了。那么他小编干这个事，我认为罪不至死，你回头批评他几句也就行了，人嘛都有情绪，我觉得正常。就是这个CEO处理的方式他就不像一个CEO，就跟个小孩似的。所以说我今天我刚上播的时候，我看到这个新闻了，说这个CEO被免职了，我觉得免的挺好的，就他不适合当这个CEO，该走就要走了。有网友说了，当年东方甄选刚起来的时候，这个CEO可是鼎力相助的，把自己家的存款什么的也都拿来支持东方甄选。你记住了，必有网友们，当你成立一个公司，公司做大了大了之后，有人的能力跟公司不匹配的时候，无论这个人是谁，该走都得走。他当时对公司有很大的贡献，那就给他拿钱补偿。你比如说按照正常这种离职流程应该补偿他1000万，但是当年你对公司有很大贡献，我补偿你5000万，够意思了吧？你该走就走，就这么简单。所以这个事东方甄选这个事怎么处理？第一，小编团队严肃处理，该开人开人。第二，他们有不满你也得去正面去回应，该加薪加薪。你东方甄选不差这几百万的工资，真不差，一年挣几十个亿，一年缴税都要恨不得缴十亿八亿的，你该加薪加薪。但是当事的该开除开除，剩下的人该加薪加薪，然后CEO免职，该给高赔偿给高赔偿，董宇辉该回来上班回来上班，这个事就这么简单。所以说最大的锅就是这个CEO，就是这个姓孙的，赶快走人吧，赶快走人，不会亏待你，高额赔偿，换个公司接着干就行了。所以这个事是我我就这么处理，就这么简单，不是什么复杂的事情。另外呢，其实这一波东方甄选也不亏，为什么说不亏呢？就这波炒作啊，这个热度啊属实是太高了。就我去微博看这个热搜榜啊，热搜榜前20恨不得有8个都是关于东方甄选的，这波广告费啊也能把这个离职费给挣回来。所以说这波东方甄选是真不亏，炒作我估计不可能是炒作，但是确实也是属于赚到头了，已经不能用流量大小来形容了，那个那就是那简直就是流量的来源了，已经是流量之王了，流量之神了啊。另外呢，我感觉到有一个现象我挺好奇的，什么现象呢？就是大家在线下去购物的时候啊，包括去在淘宝京东购物的时候，就你不会说因为你在线下就是你跟这个销售员你认可他，你跟他你认可他的某些能力，然后你才你去买他的货吧？而是因为这个货本身可以你才买嘛。包括你去这个网上网购，无论是京东还是天猫对吧？你肯定是因为这个货本身你有需要，或者说他确实可以你才买。这怎么现在到了这个直播带货时代，是因为我喜欢他这个人我才买的？我觉得这不是带货了，这不是直播带货，这是追星，你买的也不是货，买的是情绪价值。真的，就是我通过这次事件我才发现啊，原来这个在网上真的有很多人，他不是因为这个货有需要我才买，而是因为我喜欢你这个主播我才买。哎呀，这个确实跟我平时的购物习惯不太像。对，这是一种偶像经济，对，就靠人设来卖货，靠人设呢这个也来买货，属于双向奔赴了，双向奔赴。另外呢，我跟你们讲啊，这个我个人谈一下我对董宇辉的感受，我说实话我很不喜欢他。为什么呢？我以前也看过东方甄选的直播，就是我觉得你卖货就卖呗，你说那么多大道理干嘛呢？就我感觉就是挺磨磨叽叽的，就是他一说大道理我就直接换直播间了。就是我是来买货的，我不是来受教育的。就这个货好我就买，不好我就不买，你跟我扯那么多干嘛呢？什么扯这个历史，扯这个什么大道理，人生感悟，什么人这辈子会遇到很多坎坷什么的。就是我被教育被人教育够了，我上学被人教育，回家被人教育，我看看冲网还要被人教育，我直播买个货还要被人教育。不就我这辈子就是我估计只有到进棺材那一刻不会被人教育了。就是这个直播带货领域啊，我其实我最喜欢的是谁呢？就罗永浩。就罗永浩的直播带货就只说产品本身，什么参数，什么性能，多少个多少斤啊，然后就下一个品了。然后呢刘永浩的货还有还有这个质量的保证。就除了罗永浩还有李佳琪之外啊，其他人的这个直播带货我都不喜欢。李佳琪也很直接，李佳琪就基本上没有废话，基本上任何废话都没有。所以说李佳琪和罗永浩这个直播带货我觉得可以封神，其他人都得往后哨一哨，真的都得往后哨一哨。好，这个就是我对东方甄选这个事件的一个观点，这就是我对他一个观点。我想吃味龙了，户子上链接。这个我跟你讲啊朋友们，你们可能没有做过直播带货，因为我做过，我知道做直播带货想挣钱啊，其实那也不难，难的是要昧良心，真是得昧良心。就除了那些大主播啊，就我刚才说的什么东方甄选啊，那个罗永浩啊，这个李佳琪啊，就他们这些不用昧着良心来挣钱也能挣到钱。就剩下的绝大部分这个带货主播，我可以这么说吧，就95%的带货主播想挣钱都得昧良心。为什么呢？我举个例子，就以这个辣条为例啊，我如果想通过带货带辣条挣到钱，那么我一单至少也得挣个两三块吧至少吧。但是我跟你们这么讲朋友们，人家的官方旗舰店就是说价格又低，质量又有保证，还是天猫的，我卖一单挣一块多，因为他只给这么多佣金。但是如果我卖第三方店铺的，还给的佣金高，甚至比官方的佣金高一倍，但是你们买的就贵了。你比如说他比官方的佣金多一块钱，但是你们买要多三块，那很明显，那我肯定是带第三方的，我挣钱，这很明显对不对？我带第三方的，你买一单等于我带两单。但是没办法，我不想昧良心，真不想昧良心，因为要想人不知除非己莫为。我只要这么做了，你们或早或晚肯定知道，到时候我的名声就很不好了对不对？我想做一个长久的生意，我不想做一天两天的生意，我也不想做一年两年的生意，我要做一二十年的生意，我要靠这个直播吃饭吃下去，我要靠这个直播吃饭吃几十年。因为互联网是个是个叫什么？互联网它是一个金矿，挖不完的金子。我说实话我也不是很缺钱，我没必要，以后我有的是这种正规的途径挣合理的钱，有的是这种机会，所以我不着急的。当然了，有很多主播很着急，但我不说他们，我不说他们，我只做我自己，我也不去贬低别人，但是我事实是摆在这的，你们也都是明镜上，其实你们心里也都清楚，你们是明镜一样的。你有需要的东西，你不会在直播去买的，你有需要的东西你就去网购，你就去淘宝，你就去天猫，那边是真正的比价，真正的质量有保证。你在直播买东西来讲的话，没有办法保证的，除了那些大直播间。再说大直播间也不缺这一两个受众了对不对？所以我不建议你们在小主播直播间买东西，真的真是。就全网来讲，我爱说实话，我爱说实话，我说这个话肯定会得罪很多人。就全网来讲，真正能买东西的直播间也就是罗永浩、东方甄选以及李佳琪，包括以前有薇雅，现在薇雅没了对吧？其他剩下的反正我是不敢买，当然我也不建议你们在任何平台那些直播间买东西。为什么？这都是冲动消费，基本上都是冲动消费，玩你的情绪，其实你根本就不需要这玩意，真的你不需要它。你把那个直播关了，你冷静思考两分钟，你需要吗？另外，你如果真的觉得你需要，那你就去淘宝天猫搜

某网友：我大概后天去上海。

户晨风：敢说脱口秀了，那没办法，我也得去适应社会，我不能让社会适应我。那都说了你不允许说经济不好，那我硬说不好，那我不是没事找抽吗？是不是？那既然说不允许说这个唱衰经济，那咱们就唱好。唱好我觉得这个也是符合逻辑的，大家都说好，它自然就好了，对不对？你大家都说好，那不就好了吗？多简单的逻辑，对吧。好，咱们现在可以申请上麦啊，咱们现在可以申请上麦。好，现在咱们连麦啊。感谢xxxxx总，感谢xxxxx总啊，感谢x总稍等啊稍等。感谢xxxxx总啊，感谢xxxxx总。刚才有这么多送礼物的没看到啊。你麦有回音能解决吗？你麦有回音能解决吗？

某网友：解决不了。

户晨风：好，再见啊，再见啊。反向非火星，感谢特摄小陈，感谢小陈，感谢吉尼泰梅，感谢靓子少年，感谢xxxxx总，感谢x总。好，咱们下一个。感谢阿太上，感谢阿太上。

某网友：你好。

户晨风：感谢福x总，你好。

某网友：你好你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：户哥，我感觉跟你连麦我觉得挺荣幸的。然后我今天正好今天晚上参加一个婚礼，然后刚回来，然后就跟你连麦，我觉得挺荣幸的。然后我的观点我也没什么观点，我就刚看到你说了一些就是当前经济形势比较好，我觉得你说的，我觉得你这个风格就是转变的挺对的。就是我你每一期的这个直播我基本上都会看，即使我没有那个及时的参加直播，我也会看一些录播。然后我觉得就是你的观点还是跟上一次一样，我觉得我都挺认同的。然后我今天跟你连麦成功，我现在也不知道该说什么，其实我的观点很多我。

户晨风：来说一下，感谢大家的喜欢，但是大家不要沉迷于我的直播。

某网友：你听我讲你。

户晨风：让我讲完，感谢大家喜欢，但是大家不要沉迷于我的直播。你不要说你一天看我直播看几个小时，这样不好，你要积极的去参与经济建设。

某网友：你听我讲你。

户晨风：别急，你得积极的去参与经济建设，你得去积极的挣钱哦。这一点对有那么多钱。

某网友：都等着你挣的。我想补充一点，我想说，插个嘴行吗？你说你说积极的挣钱，其实我想说就是我自己目前我有我有三套房，然后五辆车，其实我的这个经济条件应该还可以，还可以。其实我跟户哥你年龄也差不多，就是我虽然其实如果说我选择那种就是默不作声啊闷声发大财那种，其实我这辈子可以过得很好，真的可以过得很好。但是呢，我毕竟是经历过一些九年义务教育，我觉得你的很多观念我非常的认同，但是大家好的东西不好的东西我觉得都有一把尺，都能判断得出来。就是我很认同你，而且我有一点，我这会儿正好跟你上线，我想跟你说一下，就是我看我想加你个微信，因为我是江苏扬州的，你是镇江的，我们离得很近，我想加你个微信不知道。我稍后私聊你，你给个微信好。

户晨风：吧，好，咱们私聊，咱们私聊。

某网友：好吧，我觉得我跟你真的我们年龄也差不多，我觉得应该有很多共同语言。然后我看到你的直播时候说自己有很多的经历吧，我觉得你应该也是一个有故事的人好吧，我感觉出来。好的，好谢谢。其实我也不容易，我也是有故事的。好的，行，好谢谢。然后其他的其他的我很想跟你跟你跟你说一些东西，但是我怎么说呢，就是很多很多事情就是有千言万语，我也不知道现在该说什么。就是你可以你可以点个点个观点，我可以跟你在那聊一会儿，如果你没有观点点出来的话，那我也不知道该说什么。我刚刚喝了大概三两酒。

户晨风：没事，你这样，你有什么观点在视频上面咱们再聊好吧。

某网友：行行，我没有什么观点，我就是挺支持你的观点。如果说你对一些观点有一些，比如说你也有一些想不明白的地方的话，我可以以我的这个阅历我可以来就是就是跟你阐述一下我的观点，就是大家肯定能够相互就相互共同进步吧。好的好的，行好谢谢啊，那到时候咱们私聊好吧。行行那。我私聊你，你到时候给个微信微信号。好吧，好好，再见，好好好，拜拜。好，下一个啊，下一个。你好，请直接表达观点，喂喂。没连上，下一个啊，下一个啊你。

户晨风：好，喂，这是个异性啊，是不是个异性啊？摄影师叫什么？

某网友：Siri是吧。

户晨风：你好123，怎么回事啊？今天怎么回事啊？今天怎么上来的这么奇怪啊？

某网友：下一个，你好你好。喂，你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：户哥，我没什么观点，你能给我一个么么哒吗？

户晨风：不能，除了这个还有其他的吗？

某网友：没了。

户晨风：那我下了，好，谢谢，好，再见。既然大家没有观点，那我就来刺激一下你们吧。看来看样子还是得我刺激啊，让你们自由发挥还是不行。好，那我现在来说一下啊，还是老话题吧。首先第一个观点是什么呢？我这不是昨天从这个成都坐飞机飞无锡吗？然后我从无锡啊又坐这个高铁啊回镇江。无锡离镇江没多远了，大概也就是100多公里。那么我买高铁票的时候啊，这高铁票更新了，因为我不经常坐高铁，这个高铁票啊它现在上面竟然显示折扣。也就是说现在的高铁已经采取了浮动定价了。那么因为现在不是旺季，现在是淡季，所以说它折扣就便宜了。相比较之前没有折扣的时候，那么也就意味着什么？也就意味着高铁票会在旺季的时候价格上涨。比如说举个例子，你原本你从上海比如说坐高铁回合肥需要比如说200块钱，当然我不清楚平时多少，我就举个例子。那么平时淡季也许是120、180打折，到旺季比如说在春节的时候，一张票有可能需要到400或者说350，相比较平时的200涨价50%或者100%。就我想说的是什么？就是说我说私有化这个事，我在简中互联网上我的风评下降了很多，可以这么说，我饱受了无尽的攻击。那么社会现实事实是怎么发展的？就是跟我所预测的差不多，就一定会采取这种浮动定价的，一定会采取市场化的运营的。因为如果不采取就支撑不下去，因为这就是经济规律。所以说我就是我今天说这个话，即使切片切出来了，也不会有很高的播放量的，也不会挽回我之前损失的这个名誉的。但是我想说的就是，我还是会坚持这个以经济规律为事物发展的第一标准。因为如果没有经济规律的发展，它最终所有的东西都运行不下去的，这是一定的。

某网友：另外。

户晨风：有这个必有想让我聊一下帝都地铁这个事。那么这个事呢，我现在呢，还不方便聊，但是目前呢，有了一些这个初步的一些信息，什么地铁这个什么轨道两个车厢之间什么脱离了还是怎么着，下雪啊，什么制动距离加大。当然了，它具体这个原因是什么，目前还不清楚，还不清楚。那我想跟你说的是什么呢？就是因为帝都它有它的这个特殊性存在，它毕竟是这么大的城市，有很好的财政资金。你老家那个基础设施的维护，尤其是一些那种小城市还有地铁的那些城市，就这些城市它的这个基础设施维护那真是个大难题，包括你老家那些基础设施，基础设施啊。它建需要花钱吗？需要，但是维护更需要花钱。那你长期的维护，你每年都需要维护，你不维护那玩意它无法安全高效的运行。那你这个钱从哪来？所以说我其实我不是很关注这个帝都这个地铁这个事，我更关注那些小地方的基础设施的事，因为小地方是真没人关注。他出个事就跟没出事差不多。然后呢，就这两个话题之外啊，现在说第三个话题，这个什么话题了？就是个电价的话题。我必须得这个刺激一下你，刺激一下在直播间必有才行。这个电价包括现在的这个电价就是采取的这个叫阶梯电价。什么叫阶梯电价呢？就是你用的少，它这个电就便宜。比如说啊，你一个月用100度，那么就是这个电就是4毛、5毛。你一个月用200度呢，就是6毛、7毛。一个月用200度以上呢，就是8毛、9毛。但是基本上啊，现在的这个电价的封顶呢，就是大约9毛钱左右就封顶了。就是你居民用电，无论用多少，到9毛就封顶了。那我觉得这个封顶呢，封的太少，还不够市场化。应该我觉得应该就无上限，这个电价的浮动应该是无上限和无下限的。什么叫无下限呢？你比如说在淡季用电的时候，这个电价你可以便宜到就一毛钱一度，甚至一分钱一度。那你这个电价贵的时候呢，就可以9块钱一度啊，甚至90块钱一度。就是当你电力资源不够的时候，你需要用电的时候，那么你这个电价可以涨到9块钱一度或者90块钱一度。这样子才能够有效的去调配这个电的资源。现在这个电价浮动区间太小了，3毛到9毛，基本上就略等于没有这种调节，基本上没有等于说没有这种价格，价格基本上不会对这个电产生太大的影响。所以这个电应该更大幅度的去调整它的价格区间。那么很多人就说了，那你这个这个电又是这个穷人用不起，那你涨得到9块钱一度了，你涨到5块钱一度了，你涨到6块钱一度，涨到9块钱一度了，那穷人用不起吗？就是当你这个电价涨到这么高的时候，那么就有无数人想尽各种办法会来发电。那么这个电价达到9块钱或者5块钱一度的这个时间呢，也就是说它会维持这个价格吗？不会维持这个价格的，它会很快的会落下去，因为这个时候就有很多的供给嘛，供求关系决定价格嘛。所以说它不会维持这么高的价格，因为这就是市场，市场是很神奇的。好，现在咱们就刚才我说这几个话题，你们有没有什么想说的可以聊一聊。您好，请直接表达观点。

某网友：您好，地铁的是不对，说错了，是高铁。首先它这个票价它之前就已经是有浮动了，可能是你没有了解过，它现在出了之后其实跟之前是一样的，它有些车次它是便宜一点，有些是贵一点。我就是说这么一个问题。

户晨风：嗯，然后你的观点是什么？

某网友：我的观点就是他可能他只是一个噱头，他并没有真正的去执行。

户晨风：好，还有吗？

某网友：就这样，没有。

户晨风：没有了是吧？好，是这样，我讲一下这个问题。你包括高铁包括电价，它确实是可以浮动来定价的，但是浮动的幅度不够，没有受市场的需求供给来调整。比如说你这个高铁，它只允许你比如说在90%到120%的区间来调整这个票价。假如说平时这一张是10块钱，它最低只允许你降到9块，最多只允许你涨到12，那基本上等于没有调节嘛。应该是更大范围的允许他调节，比如说最低一块钱是免费做，那最高你可以10块钱的一张票可以涨到100，可以涨到200，对吧？你这样子你这个才是真正的能够自由的调节。

某网友：好，下一个，下一个。你好，喂喂。

户晨风：说话说话说话，怎么一上来都是都是这样，怎么一上来都不讲话？你好，请直接表达问题。

某网友：我刚才你说的那个调节的问题，其实我觉得其实非常赞同，但是你那个其实有一个你没有考虑的一个地方，就是不是所有人他都可以就是相当于没有，不是所有人都有这个理性的这个能力，你知道吗？这。其实这才是问题。所以说，其实你说那个无上限，现实中是不可能发生的，但是上限可以调得稍微高一点，比方说最低价是最高价的十分之一或者五分之一，这样子其实是比较符合现实的，就是有可操作性的。你说那个无上限，什么涨到九十块钱一度电，那些现实中是不可能发生的，也不符合现实。

户晨风：实际怎么不符合？那房价都能涨到十几万一平。

某网友：房价也是。

户晨风：有什么不符合现实的？你放到20年前，你敢想吗？房价十几万一平、几万一平，你敢想吗？这有什么不符合现实的？一张高铁票卖你几百块钱，怎么就不符合现实了？爱坐坐，不坐拉倒，怎么不符合现实？

某网友：我们先谈一下电价的问题。电价的问题，你说的资源调配的问题，就是这个机制，其实我是十分认同的，确实是这样子的，市场的作用就是这样。

户晨风：你不要说认同的，你就说不认同的。我来互联网上不是来寻求你的认同的。

某网友：不认同的点我就只有一点，就是你刚才说的那个无上限，这是不认同的地方，就是我认为还是需要一定控制。

户晨风：控制啥？你能控制住吗？能控制住吗？就好像能控制住一样的。市场自由调节，你是否尊重市场？张嘴闭嘴控制，能控制住吗？如果市场能控制住，现在苏联还在；如果市场能控制住，现在最强大的是苏联。

某网友：苏联它那个也不叫，它那个不叫市场经济。

户晨风：你能控制就代表这不是市场经济。市场经济不需要你控制，你都有前提的能控制，那你就不是市场经济。

某网友：电价这个我觉得其实确实是这样子，是没问题，确实是资源的一个配置，市场本身就是这样的一个机制的，确实没问题。行行行，就先这样吧，我先想一下，其实怎么突然轮到我了？谢谢谢谢，拜拜。你好，请直接表达观点。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，我是听到你说的这个票价无上限的问题嘛，那我就在想着说，其实如果说是无上限，那么它有可能导致很多人用不了这个东西，你能懂我意思吗？用不了就不用吧。就是说，如果说今天一度电是，比如说是90块钱，或者甚至不用那么高，一度电50块钱，那你可能冬天你空调可能就吹不了，或者说是你的电磁炉或者什么，这就基本的生活所需的一些东西，你就可能用不了。那这可能会导致很多人生存问题就受到了威胁。那这个东西首先来说，我们是一个社会主义国家对不对？他是要保障人民的一个……

户晨风：能不能明白？

某网友：有点不是不是，问题是什么你知道吗？问题是这个是很激烈的一个问题，所以说我觉得你举的这个例子它其实并……

户晨风：不……

某网友：是很那个，我知道这个东西他不太能说。

户晨风：但是你不知道不能说你还说啊？你知道不能说你还说啊？你这人怎么就完全不听别人发言，你就自顾自地说啊？

某网友：下一个。好。嗯，看连谁啊？别急别急，你好你好，说话。慢有回音，下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我刚刚在改那个，改那个介绍，现在连上了。我现在主要是反驳一下你关于电力系统的用电的观点。其实你的观点显得很入门，因为你说我们要抬高居民用电是吧？其实你可以查一下，居民用电占全国的用电是多少？才15%，你抬这部分有意义吗？

户晨风：工业用电也是一样啊。

某网友：工业用电也是一样啊，也是自由定价也是一样的是的。所以你说的很对，其实很多大型的用电企业，他们的电是自己发的，就像河北很多地方，他们的钢厂、电厂，他们的电是自己发的。而且作为火电，就是我们主要火电嘛，火电的电价主要问题是它的每一个成本决定的，所以他们本来就不挣多少钱。而且电厂他是愿意给那些大企业发电的，因为电量它是一个，它有它的特点，它是激发激用。就基本上来说，就是你说调这个电价，其实已经在调的，就是很多电厂它都是，它有的业务部去外面跑业务，就给那个电给这些大工厂去发电，签多个单，明白吗？大概不存在你那个说城市用电调什么。城市用电存在的问题就是，其实它占的比例是占很小一块，所以你再调高它也不能解决整个亏损的问题，所以它不是一个大问题，就是城市用电它才占15%。

户晨风：左右，你的观点是什么？

某网友：我的观点是，大方向其实现在就是你说的说它商业化，其实它有在商业化，就是商业化商业化什么？商业化就是那种碳排放的还在交易。碳排放就是有些企业是污染的，他可能会，就是他污染比较严重，所以他就要可能向电网去购买那种碳排放量，然后这样去交易，而不是说单纯的说你这个电价去怎么样。我知道这跟……

户晨风：我消费端没关系。你跟我消费端没关系，我用电就行了，你电多少钱一度就行了，你什么排放跟我没关系。

某网友：就是能源它，能源它有一个社会责任嘛，能源带来污染嘛，就是你污染需要治理嘛，污染治理你电厂……

户晨风：的问题啊，我买你电就这么简单啊。我不需要，我不管你怎么处理这些东西的。我去饭店吃饭，我不需要我不管你怎么处理这个摊除垃圾的。

某网友：首先我指出你的问题是，你说它这个市场化，现在电我们工业用电它就是，我明白我……

户晨风：听明白你的意思了，我知道，我明白你的意思了，就是居民用电占比少嘛，公共用电占比多嘛，都一样的，都要采取这种市场化的这种价格来定啊。就是你这个电多的时候就一毛钱一度，电少的时候就比如说十块钱一度。

某网友：他们是签过长期合同的。为什么去年会有那个用电荒呢？主要就是建设的问题，就是他的电不是通过那种特有线路拉走了的，所以不能说给本地转移，所以会造成了有电但是不能给用，就是这个意思。其实本来就是一个设计的问题，就电力系统的设计问题，并不是说那个电价它就不……

户晨风：是市场化的，它就不是市场化的。因为很简单，我就举个例子，你一个四川的电，你为什么要卖给，比如说在电不够用的时候对吧？那你为什么要卖给上海来？你卖给本地企业本……

某网友：地企业签了合同的，他签了合同的，一签是一个季度的，不是说你今天像明天签。他发电是有计划的，电是计划机……

户晨风：用。好，我知道，我知道他签合同，你刚才讲了他肯定是签合同的。那他签合同他怎么当时没有预料到这个会有电荒？或者说……

某网友：他合同里面有……

户晨风：没有制定这种浮动的价格，能够为你弥补掉我当地这个企业没有电的损失？

某网友：这个肯定是他设计是有问题的，就是他一个高速，一个大高速直接通往上海，但是他没有在四川那里有个下口，就是可能就是直接输到上海就没有下口，他想掉都掉不了。那这个……

户晨风：时候我觉得应该引入更多的电厂来竞争啊。引入更多电厂来竞争，为什么呢？因为就像你讲的，他签合同了，然后呢他都送到上海，因为有合同，好，这个我也理解，对吧，毕竟有合同嘛。那你现在那本地的企业怎么办呢？那你本地企业可以去找其他家来买电吗？能……

某网友：能找其他家来买电给城市发电，它这个是不挣钱的。除非你这样说的话，城市发电其实涉及了很多就是电网架设的问题。在城市里面架设电网，这个涉及的成本是很高的，就是有企业能在城市里架设电网吗？

户晨风：是这样啊，你这个成本再高，这是在企业的成本，当然肯定会转嫁到消费者头上。那么现在面临的问题是什么？就是我现在这个电网垄断。你比如说我举个例子啊，在四川，那么我这目前只有他这一家发电企业，他还跟上海签了这个购电协议，他这个发的电主要卖给上海。那我现在我本地企业好家伙，我只能依赖你。那我现在需要用电了，我宁愿花高价来买，没有，只有他这一家有电，只有……

某网友：他这一家买……

户晨风：电。

某网友：那怎么办？首先你要明白，电网它不是一个电网的组成，它是由网场组成的。首先我们说的电网的垄断是电力系统的垄断。电力系统是有一个地方去负责，是国家电网公司还有南方电网公司去垄断。然后我们说电厂垄断，电厂它现在也不太垄断，有五个发电集团，而且有些大的企业它自己用电量高，它能自己配套建电厂。问题是电网的垄断，电网的垄断其实涉及了很多，就关于那种电网，其实你说垄断吧，其实也有改革趋势，但是现在好像也不改了，现在就这样停着。那问题就是它涉及了很多东西要去协调，就是关于能建的这个电站这个东西，就是很麻烦。就是如果你……我觉得商业它也不能完全复杂，你看机场的建设啊这些东西，也没有完全说什么吧，也是有什么成见呢？你别说其……

户晨风：他，你就说你的这个行业就行了。那现在我想问你啊，你既然是行内人员，我想问你，那我比如说我，我作为个人，我很有钱，你别管我有多少钱，假设我有一百个亿，那我现在我能来建电网吗？就是你看啊，我现在举个例子，假如说我是四川的某个企业，那么我本地呢就像你说的，它只有这一个电网垄断的，就无论它是什么南方电网北方电网什么的，它就是只有这一个电网。就是这个电厂想给我送电了，它必须得通过这个电，就是这个电厂想给我送电了，它必须得通过这个电网。那么我现在我个人我很有钱，我能不能在当地建立一个属于我自己的电网，私人电网？

某网友：也不是没有，就是有案例。就是我说我不是做行业的，其实我是因为就学这个出来的嘛，就做这个电力系统的方面比较了解。在河北有一些石油开发和钢铁厂，它有自己配套的电网，然后他们也不是很有钱，他们就要用到用的比较多，然后他们自己就自建了电网。而且这个东西因为电力系统涉及一个稳定性，它稳定大于很多东西。为什么我们有研究那种大断电案例，什么比利时大断电？电力系统它的运行它是一个要稳定，如果你随便的并入来，有可能会造成一个什么？造成一句电，它的对冲会成为整个网的一个崩塌。就是如果你想这样做，那你只能做一个封闭的，你就专门给，专门给几户人供电，然后你这样自己建个电网，那你就得花很多很多的钱，然后去得到很少很少的回应。你可以给一些边远地区就是那什么，不是不是……

户晨风：不是，那我这样可不可以吗？你比如说这个，我我自己有一家电厂，我自己来建电网，然后给我的用户来输电，无论是我的用户是这个企业还是这个居民还是小区，那么他跟我们互相签合同，那么我来供这个电，可不可以？

某网友：如果你想这样做，有可能在设计地方法规，我这个不太懂。如果你在新疆那种地方，就是在无人区，如果有需求，你可以自己……

户晨风：不是，我在无人区干嘛？我就在城市，我有病我投这么多钱我在无人区？

某网友：城市不太可以，因为城市现在有现有的电网了。现有的电网的话，你要接入他们的话，有一套很复杂的接入准则，不……

户晨风：是我自己搞啊，我自己成立公司，我自己搞啊，我不介入他们，我自己成立公司，可不可……

某网友：以，有可能兼容不了，就是现有的设备和你新的设备它是不兼容的，就是你不可能说你把它给剔掉掉吧，除非它全部淘汰了要换新的，就有可能。

户晨风：对吧？我自己重新搞一套可不可以吗？这个线路这个电厂都是我自己的，我有很多钱，我自己来搞，我自己开发我的客户，行不行？

某网友：如果有那么大的缺口你就可以，但是现在可能应该也不会有那么大的缺口。就是有那么大的电力缺口让你去有这么大事，我能这么去做吗？能不能这么去做？

户晨风：你别管我挣不挣钱，你能去找没有人的地方这样做。

某网友：我为什么要去没有人的地方呢？你老是跟我说无人区干嘛呢？我有病啊，我投这么多钱在无人区？我肯定是在大城市啊。

户晨风：大城市肯定是不行。

某网友：行为什么不行？

户晨风：第一个，第一个咱说一些能说的，就是没有需求，现在没有需求。

某网友：我都跟你说，你别管有没有需求。

户晨风：我乐意去花这个钱去促进经济发展，我不盈利行不行？

某网友：行，你不盈利，那你不一定能去无人区做呀。无人区去，不是你老让我去无人区干嘛？我发现你很搞笑，你动不动去无人区。我就我自己有钱，我自己去争地，我自己下管线，我自己搞电厂，我自己去找客户，他来买我的电，我能不能在城市里面做这个？估计应该是做不了。

户晨风：为什么做不了？因为城市它已经有了它的系统，你证明你再搭一套系统吗？

某网友：对啊，我再搭一套行不行？

户晨风：你再搭一套的话，你得有用户呀，那你自己找用户。

某网友：啊，就当然我们不考虑这个合不合规的问题啊。首先你得有那么多需求，就是大家不用，你不要跟我说需求。

户晨风：我都说了我有钱，你怎么老谈需求呢？我有钱。

某网友：那你有钱你去无人区建不行吗？对吧？

户晨风：不是你怎么老抬杠啊？你这个人特别喜欢我有钱，我愿意在城市里面建这个电网，现在就是不行。

某网友：为什么不行为什么不行？因为现在地已经被占了。

户晨风：呀，我自己想办法去拆迁去搞地呀。

某网友：就是它这个设备它是一整套设备来的，就是你建的话成本很高的，就是整套设备。

户晨风：我成本很高，我自己核算，我自己搞电厂，我自己去组这个电网，我自己去开发客户，行不行？我问的问题很简单吧，行还是不行？你看你这么简单的问题，你怎么一直顾左右而言它呢？

某网友：应该是不行的，应该是不行。

户晨风：行为什么不行？

某网友：就是这个电力建设它是有一个什么规划的，就是你得纳入规划里面，以后一步往后推，对吧？

户晨风：那怎么样才能纳入规划里面呢？纳入规划其实你想分一个蛋糕其实也可以分的，什么叫分蛋糕？

某网友：不合法合规去开公司吗？什么分蛋糕？我怎么样才能被纳入规划里面吗？

户晨风：那你就做一个就是那种三方的提供服务的公司，那就可以，是不是外包公司？

某网友：不是我外包干嘛呢？我自己开公司不行吗？你怎么讲话跟你讲这么困难呢？我自己开公司行不行？我自己开公司，我自己搞电厂电网，我自己开发客户，我不需要你的一分钱，行不行？行行，但是如果他有规划，你可以按照他规划做就可以。

户晨风：了那怎么样才能被他规划进去吗？那怎么样才能被他规划进去啊？

某网友：怎么让他规划进去？那你要让他意识到他下一步需要这个规划，然后他就可以把你规划进去。不是我有客户找我有需求，我怎么能让他意识到他需要我呢？

户晨风：如果你有客户的话，有工厂需要我。

某网友：有工厂的话，你就只能像河北那边按照工厂自己建一个自己用的电网。

户晨风：你这个人是故意装还是怎么着？我讲得很清楚，你怎么回事？你这个人我都说了，我要做一个电厂，我自己做个电网，我服务我的客户，我自己开发客户，你不需要管我去开发这个厂，开发这个小区，我来给他们供电，他们跟我签合同，能明白吗？就这么简单的一个事情，就是我的客户需要我，我就会来投资，能明白吧？

某网友：是是是，明白明白明白。

户晨风：那这样做行不行吗？

某网友：行行，但是没有这个客户。

户晨风：目前有没有客户？我没客户我自己建的，我浪费的是我浪费我自己的钱啊，我不需要你替我找客户啊，有没有客户你不需要你来操心的。

某网友：有有一定的道理，但但就是我我只是反驳你的现状，就是我对你那个对城市那个电价有没有啊，现金这个这个东西做一个反驳。其实这个这个未来还是有市场的，为什么有什么市场呢？啊，如果以后大量发展新能源，新能源充电的话，会有大量的新能源的那个电会对，就是如果很多车是电车，它的充电就新能源的电是个容性负荷，它对整个系统的影响会很大，有可能会需要有独立的公司专门给一些新能源电装的车做一个配电，那这可能是有一块市场，但是具体怎么弄呢？可能就是还是得看好吧。嗯，行行好，谢谢啊，好，我再换个人。

户晨风：好。

某网友：吧好，拜拜。下一个。

户晨风：啊，有个SC啊，xxxx说x总本博士要拷打你，你说要让每个人都能连麦和刷礼物无关，这和市场化相违背啊。是这样啊，就是说你直播间你不需要刷礼物也能上麦，但是如果你刷礼物上麦长了，能够享受到优先上麦，这个咱们有什么说什么，我也不瞒着啊，因为我确实没办法，我也得吃饭。但是我可以保证你不刷礼物大概率也能够上麦，但是我不保证每个人能上麦，因为人确实太多了。xxxx说户圣为什么我们这街上很少见到残疾人？好，我现在聊一下这个，这个话题很好，好，我现在聊一下就是为什么就是我们这街上很少看到残疾人。因为你别说残疾人了，就是说腿脚好的，就是在我们这这个走路出行都不方便，你别说残疾人了。大家应该都在路上走过路吧，他不可能没人走过路吧？你那个路上啊，首先我就别的我不多说啊，这个违停的这个走两步啊有个坑，走两步断头路，走两步那个人行道上有个那个杆子指示牌的杆啊，什么走两步这个正在施工，反正你就是正常的这个腿脚好的走路都得来回绕着走，更别提那个残疾人了。另外我再跟你讲个事，就我挺好奇的一个什么事的就是我发现这个路边的这个店铺，包括一些类似的这种事业单位，就他们建的都特别高。这个高是什么意思呢？你比如说就是说那个就是一层的办事的那个区域啊，他非得建几十层台阶，包括一些银行啊，什么事业单位啊，就是我不知道他为什么要建那个几十层台阶，我就感觉都挺好奇的。就这几十层台阶啊，你别说让那个残疾人去爬了，那个轮椅根本就上不去。你就是正常人你去那个走你都得累一下，就我实在是不懂他为什么要建那么高，我确实是不明白。另外呢，你这个残疾人出行啊，这个他不能说不友好了，他简直就是这个地狱。咱们就不说这个视力障碍的这个视力障碍的残疾人啊，就基本上是没有办法这个独自出门的。咱们就说那些坐轮椅的，就坐轮椅的残疾人，我觉得他能出小区我都感觉就挺不错了。因为首先路上我不知道你们有没有玩过以前有一种手游叫地铁跑酷，或者说神庙跑酷，玩过没有？残疾人坐轮椅出行基本上跟游戏差不多的，那个就跟玩游戏一样，就是来回避障，必须得来回避障，就是跟那个游戏是一模一样，对，神庙逃亡跟那个神庙逃亡是一模一样的，你不来回避障根本就不行。所以说为什么很少看到残疾人？就是因为出行不便，出行不方便，就这么简单。

某网友：好，下一个啊，下一个拉谁啊？

户晨风：您好，请直接表达观点。

某网友：OK。户子，首先第一个我要拷打你的是什么呢？我上了麦长，很多时候连麦，你为什么刻意的就跳过我？因为很多时候我等了很久，而且显然都没有什么人了，你都不连我，是因为你害怕博士吗？

户晨风：是这样啊，我没有刻意的不连，为什么呢？因为我这基本上平均来讲申请上麦的至少20个，少的也得有15、6个。你是不是有博士恐惧症？你告诉我。

某网友：我我没有博士恐惧症，你讲观点，讲观点。

户晨风：那我就讲一个观点吧，就是你今天聊的话题其实你聊了很久了，我不知道你听过一个词没有？你放心啊，这个没有什么敏感性的，你放一百个心，就是一个词叫尺蠖效应，你听过吗？我不知道，你说就可以。

某网友：好，那我给你解释一下什么叫尺蠖效应。尺蠖是一种虫子，这种虫子它只能左移或者右移，就是它走路它只能走一条路，只能走一条道。那当然这是一个形容了，这个意思是什么意思呢？我举个例子，我们在这里有一对父子，一个爸爸跟儿子，一般来说爸爸要教育儿子对吧？要给他成长。但是呢，爸爸呢一方面呢爸爸要承担养育儿子的责任对吧？承担责任这是一个。第二个爸爸也要给儿子一定的自由，赋予自由，你不能把他管太狠，把他管死了是吧？所以对爸爸来说，在他身上有两种倾向，一方面是责任，一方面是赋予儿子一定的行动自由，你想学画画学跳舞，这两方面都很重要。但是有一个矛盾在于什么地方呢？有一种观点认为他说有一种观点认为爸爸就是应该强而有力的。

户晨风：不说这个，不说这个。

某网友：这也不能说呀？

户晨风：对对对，除了这个还有什么观点？

某网友：简单说吧，尺蠖效应的意思，我用这个来反驳你，你的东西你的意思是什么呢？你放心啊，没有问题的，就是你的设想太抽象了，太理想了，你懂这意思吧？嗯，太理想了。就是你想象地铁定价无上限并且无下限对吧？这是你的原话，你价格可以无上限，就是你可以调到理论上你可以调到很高很高都可以，但是理论上你也可以调到很低很低也可以。好了，在现实生活中谁告诉你可以调低的呀？对不对？你不可能调低的呀，所以你这种观点只能往一个方向倒，你知道吧？你只能倒向无上限的那个方向，而无下限的这个东西你在现实中是做不到的，对吧？什么原因我不说，对吧？就是这样，所以你这个观点是错误的，在现实中是错误的。我建议你去搜一下什么叫尺蠖效应，你说这个东西不能聊了，我就不聊，那你去搜一下对吧？反正你应该懂我的道理。

户晨风：是这样啊，我来说一下，那你既然这么说，那我也来说一下。因为我不是运营地铁的，那我要是运营地铁的呢？那我就有办法让地铁挣钱。地铁嘛，无非就是说这个票单价乘以客流量，你可以票单价高客流量低也能挣钱，你可以客单价低客流量高也能挣到钱。那你比如说我举个例子啊，如果是我持有地铁，那我的地铁口会，我的地铁口请注意这个地铁口的意思是就是地面进地铁那个电梯，我的地铁会离我的这个地铁乘车会距离会很远，那么两边我会修很多的店铺，从而让你产生消费。那么这个时候我就会降低票价，比如说现在现在衙门定价，比如说地铁坐十站是五块钱，那么我会订两块，那这样大家都来坐地铁了，我的客流量比如说以前一天是二百万，现在一天是五百万，那么从而让我的商铺的价值变高，我间接的挣到钱。但我只是给你举个例子，我说的是什么意思？就是你不要去揣测市场会去怎么做，市场有它的自由度，这是最基本的大前提。

某网友：好，你说完了是吧？你是故意听不懂我说的话还是什么？你说的东西我当然支持了，我当然懂了。我说你说的这些事情，你所谓的这种市场，这个非常好，我举双手赞成。但是这个东西是抽象的，是理想的，是想象的，它不现实，尤其是放在我们生活的语境中，它不现实。如果你的这种说法它只会导致一种结果，比如说你刚刚说了我们地铁定价可以无上限，既可以无上限也可以无下限。我告诉你，你的这种说法在我们的现实生活中它只会导向一种结论，那就是什么呢？会让它变得无上限，而不会有无下限。你懂了吗？你说这个地铁周边能够建什么东西，能够消费这个东西，我不懂吗？博士不懂？当然懂了。但是问题是你说的东西它不现实，你知道吗？

户晨风：另外，既然你这么说，那我也这么说，你也是个聪明人，你也懂我的意思。无上限其实我是为了，我只是这么说，赋予市场绝对的自由，实际上是有上限的，因为市场本身是有上限的。什么意思？举个例子，你这个地铁不可能坐一站十块钱吧？你不可能坐一站五块钱吧？这是不可能的。为什么？因为你真坐一站五块钱了，大家就打车去了，就不坐地铁了。就你是聪明人，你懂的，你非要让我把这个话说出来吗？我不想这么去说，就我想让大家让大家自己去想到，实际上的无上限也是有上限，实际上的无下限也是有下限的。

某网友：我觉得你还是没有理解我在说什么东西。我建议你去搜一下什么是复合效应。我一聊你就说这个不能说那个不能说，所以我什么也不能聊。简单说，我认为你说的东西我是赞成的，譬如说你想象中的那种市场，你说这个无上限难道真的是无上限吗？当然是有上限的。我相信直播间700多号人、800号人，我相信这里面起码600号人是明白的，对吧？这个有什么好说的呢？当然是了。但是问题是它不是我们现在生活的这个语境，就是你要讨论的东西它只会导致一种结果。当然我赞同你把它拿出来说，你把它拿出来说导致一些讨论，我是完全赞同的，我认为也没什么问题。所以我在这边说一个词，大家能去搜一下，我觉得都是好事，对吧？比如说我说了这个词，大家能去搜一下，包括你户子也能去搜一下，理解他在说什么，我觉得这本身就是个好事。

户晨风：我再给你举个例子。这两天不是北京下大雪吗？北京下大雪，很多人打车打不到，等车要等几个小时。咱们直播间至少有我估计30个、50个在北京，是不是这样？你为什么打不到车？很多人说打车的人多了，司机供应不够，是不是这样呢？就是严格上来讲是这样的。但实际上呢，有很多司机甚至选择在雨天不发车、不跑车，在家休息。为什么？因为雨天跑车风险大，挣的还没平时少，还没平时多。为什么呢？因为不允许随便加价。之前滴滴在前几年的时候是可以随便加价的，比如说你可以加五块、加十块，那么就有人愿意赶紧来接你。但是现在他不允许随便加价，不允许随便加价，那我就在家休息，那我干脆我就不出来跑了。为什么？因为雨天雨雪天气更容易出事，收益不对等，我就不出车了。雨雪天我堵在路上，挣你那仨瓜俩枣的，我在家还不如休息一天呢，我不挣这一天的钱可以啊，全当给自己放假的。所以说一定要给市场自由度。市场它在绝大部分时候的这个价格跟平时是差不多的，在资源紧缺的时候它会上涨，这是正常的，这样反而更有利于解决问题。你看北京这次就是很好的例子，你在那等两个小时、三个小时都打不到，你想加价你都没有机会加，因为没有加价这个选项。

某网友：你说的这个东西我认为是说到重点了，而且怎么说呢，我觉得说的还很好。就是你刚刚那番话里面有一个重点词是什么呢？就是说不允许加价，对吧？这里面是个重点。就是你我都知道，这个纯粹的或者说比较好的那种成熟的市场机制，我们还是在进步过程中，对吧？就是这里面有一个不允许，如果这里的不允许成了允许，那么我们两个就达成一致了，你明白我的意思吗？对吧？咱们都达成一致了。我的意思就是这样的，如果他哪一天允许了，既可以加价也可以减价，那不就好了吗？那不就完事了吗？大家不就开心了吗？回家睡觉去了，就不用在这辩论了，对吧？

户晨风：比如说我再举个例子，这个房价现在很多地方的衙门啊、地方政府，他不允许这个房价这个降价，那这是好事吗？这显然不是好事。为什么呢？大家也都知道，就是你不允许房价降价，那就意味着什么？意味着买房的人这个房价没有达到他的这个预期。比如说这个房子在买房的人心里只值8000，可是他现在是一万二，那买房子就会不买，从而会造成什么？从而造成了你当地的这个房子就陷入成了一滩死水了。房地产商他需要钱，但是他房子卖不出去，因为你不允许他降价。卖房子的人也需要钱，但是他卖不出去，那房地产商最终就是就像那个病一样，他这个病越来越严重、越来越严重，他现在急需把这个房子变现变成钱给自己回血，可是就变不成。就原本这个房地产商他还没啥事，他亏点把这个钱卖出去，他还能活，你现在不允许他这个降价卖，他直接打屁了，更加加剧的当地房地产的崩盘。原本他8000能卖出去，你让他憋憋憋，一个公司憋，十个公司憋，一百个公司一起憋，最终这个房子大家一起，你不让他降价只是暂时的，他最终憋到某个时刻，大家都憋不住了，一下砸盘砸到5000、砸到4000，从而酿成更大的危机。

某网友：对，这个我同意，我同意，我完全同意。你说到这个，就我们就没有什么，你说到这个时候我们就都是共识，没有分歧了，明白对吧？咱们都明白了。所以说让他自由交易。

户晨风：这是最好的，让他自由交易是最好。

某网友：对，你聊到这个方位、这个位置，咱们就没有分歧了。咱们的分歧在于，对吧？你懂的。这个东西好，这个就不聊了，我认为已经形成共识，就没什么好聊的了。我能不能再问一个东西，户子？就是你怎么看待最近短视频或者说视频平台产生一种流量，这种流量主要是由生活在海外的这些博主们，他们拍海外的一些内容，但是它主要迎合的市场是国内的受众。这个流量是相当大的，无论是近期美国的一些博主还是日本的一些博主，你如何看待这种现象？

户晨风：我觉得这是好事啊。为什么呢？我们把时间拨回到十年前，别说十年前了，拨回到五年前、拨回到七年前，那个时候还没有短视频，就是我们绝大部分人是没有能力出国的。咱们别一张嘴动不动就巴黎、纽约、阿尔卑斯山，不要动不动一张嘴就是新加坡、东京、首尔。可以这么说，我们90%的人他是没有能力出国的。那么这些人他们了解外面世界的唯一途径是什么？这是唯一的途径。那么后来有了短视频，大家才通过各种各样的途径去了解到其他国家的他们的一些生活。那么我们这个十年前、八年前、七年前，通过这个CCMV了解到这个外面的世界是什么样的世界？我想我也不用多说，大家应该心里都有数，对吧？某些地方是什么样子，哪些地方是什么样子。那么现在有了短视频之后，通过不同的视角，因为有的在国外混得很好，有的在国外混得不行。当然我说的不仅仅是美国，全世界什么日本、欧洲、南美洲、澳洲，全世界到处都有华人。那么有些在当地混得很好，有别墅、有跑车，对吧？那么有些在当地混得不好，甚至成了街头流浪汉，甚至比你在你所在的地方混得还惨，他没有办法比你更普通了。这是非常亲切的，距离很近的。因为以前通过电视去了解，这个距离很远，因为电视的视角太高了，动不动都是整这个国家怎么样、这个地区怎么样，你很难感觉到这种差距或者很难感觉到这种感受。但是如果从个人视角来看，从真的就是跟你我一样的人，他混的还不如你的这种人来看，那这就是最底层视角了。这种视角是最亲切的，就像我现在跟你搁这聊天一样，我不是啥人物啊，你也知道我的生活怎么样，我也知道你的生活怎么样，就咱们就是面对面聊天，对吧？你的弹幕我回一下，我说的东西你感受一下，这种才是直击心灵的。所以这是好事，这是把人的眼界给打开了。

某网友：我能说吗？我想表达的是，当然你说的我也很赞同，这个没有什么问题。这个这些话你简直太正能量了，对吧？你放在任何一个场景中都很正能量，你讲的都是没有什么问题的教科书式的语言。我要说的是什么呢？就是他人是在海外嘛，对吧？但是他的迎合的市场和流量主要是国内的市场和流量。换言之，他是有一个，它做它输出的所谓的这些视频内容是有一个非常狭隘的一个取向的，就是它要迎合这个市场中的一类人，他们对于某些事物的想像。当然你可以说有这一种输出的，譬如说有输出这种内容的，也有输出另一种内容的，你们谁也不要去指责谁。但是显然在咱们这儿，就是这种流量是更多的。就是近期发生的这些事情，就是他输出的不是那种纯粹的啊我拍国外的某个东西，或者说我拍什么风景、拍什么吃吃喝喝、玩玩乐乐。有些人甚至会为了这种流量在刻意的制造一些冲突啊或者是一些事情，然后来迎合他所需要的那部分情绪价值，他的受众的那部分情绪价值。你是怎么看的呢？这种事情。

户晨风：我大概理解你的意思了。就我觉得这个也是个好事。为什么呢？因为就是以前在没有短视频的时候，就无论你的所谓的倾向、你的价值观是什么样的，你只能通过一个固定的视角或者自己想象中的视角来去看这个问题。但是现在有人真的在在其他地方拍给你看。也许他拍的这个东西确实是来附和你的，但最起码他的这个自己本身的生活或者说他自己亲身体验的这些东西，和你以前所接受的信息多少还是有差别的。通过他的生活，你也能够对比到自己的生活，就是多视x总比单视角要好。就我不知道我表达的，我有没有表达出来我想表达的意思，就是这就像一个镜头一样的，这就像一个电影，它有不同的分镜头。就你以前总是固定视角，你最起码就无论这个人他想看到什么，他最起码有一个多视角的。我不知道能不能明白我的意思。

某网友：我要说，其实这一类输出的这些东西，它某种程度上它还是那种传统的主流的那种视角，只不过它换了一种形式，你能明白吗？

户晨风：能明白，能明白。

某网友：换一个话题，这个不好说。行吧行吧，不聊了，我不耽误其他那个必有的时间。我们开玩笑的，我说什么博士博士，我说弹幕哥们不要逼我们，不要当真啊。我们这个户子直播间都是博士，这是一个梗，大家开玩笑的，就不要不要太当真了。行行行，我就聊到这吧。好吧，谢谢，好，拜拜拜拜，下一个啊。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：我操，我没想到你会连我。我现在说的东西，我要表达两个观点。这两天你直播间也没有连我。第一个观点是，我确实是认识一些院士，而且我导师就是院士。但是你那天说的那个院士能直接被推荐读博这个事情是完全胡说的。读研读博都一个道理嘛，他完全是胡说的。因为为什么是这样子呢？就是我在这个学校，他有些本科生他也是能来我们组进行一些科研活动的，然后我们导师也很喜欢他，就是院士也想招他来读硕士。但是呢，他由于个人的本科期间一些绩点没有达标，或者没有那个指标能来保研到我们这里，保研到我们课题组读书，他还必须要考研。第一年没考上，第二年考上了才可以。如果按你的说法来说，那个院士是有这个资源的话，他是不可能让他再考研来的，是直接可以把他推荐到我们组里来继续读硕士的，你懂我意思吗？就是从这个侧面来讲，他就是呃，是至少从我来说，我确实切身能接触到一些院士的话，是没有这个途径的，至少是。好，行，好的。对，第二个观点呢，就是呃，我前两天听说你直播间你说你想明年达到呃月收入10万元的这个丰功伟绩，就是那个成果嘛。但是我这两天也有看你这个直播，不管是你这个大号小号都看了看。有比较搞笑的是，我感觉这几年，呸，就这几个星期以来，你这个直播间收入是有一定的下降的。嗯，我在想你如果想要达到明年呃每个月想赚10万的话，我觉得你要调整受众。嗯，这是我一样个人的经历啊，我每天闲的没事干就看看B站一些博主的特点。我觉得你如果想要明年月收入10万的话，你广告你必然是不能嗯，你不可能全指望10万是逼我们给你刷的，对吧？你如果要接些优质的广告的话，我觉得你这个面向的粉丝群体肯定要有一些改变的。我觉得不能总是就直播间这几个说大话嘻嘻哈哈的B友给你上几十块钱。我觉得你要尽量的慢慢我的一个小个人见解，我也不是好为人师什么的，我就说点自己的看法，就是你需要把这个B站的受众转移到一些更有消费能力的一些人嘛。所以说我觉得你得，这只是我的一个看法，当然你是那个博主，你可以这...

户晨风：个我跟你讲...

某网友：一下你别讲，我别收拾东西。

户晨风：在这个B站上来讲，最起码对于我来讲是不可能月入十万的。因为这个B站这个收入太少，这个互联网啊它是个规模效应，你直播间人越多它收入越高。比如说我输出同样的内容，对吧，我直播间现在是800人，如果8000人8万人来看，那收入10万那就理所应当了。所以说我这个收入达到10万肯定不是在B站，这是肯定的，不可能的，对不对？最起码对于我来说是不可能的。你现在收东西干...

某网友：嘛？喂喂，这个...

户晨风：给挂了。八万人你早进所里了，我这个有上限是吧？我这个也是有上限。你好，请直接表达观点。喂，不是你有什么意见你说，不是这个叫桃谷的这个网友啊，你有什么意见你可以说，对不对？真理越辩越明，你搁这呸你吐口痰，我觉得意义不大，你对我也造不成什么影响，是不是？你不妨你上麦来聊，我绝对给你绝对的自由度，好不好？你要不要上麦？你上麦你是我房间VIP，我也不会说权限你怎么着也不会的，我直播间人都知道我不玩权限的。你要不要？你要不要上？而且我这边必有很公正的，他们不会说占我的，不会说因为说来我这边就占我，他们很公正的。你讲的有道理，对不对？你讲的有道理大家就认同你。这个桃谷的来，我等你10秒钟，你不申请上麦就算了，你不申请我就下一个了。

某网友：10，9，8，7，6，5，4，3...

户晨风：2，1。好，我看你有没有申请啊，他没申请啊，他没有申请。哎呀，来下一个吧，下一个。不申请算了，不申请咱们就下一个。您好，请直接表达观点。喂...

某网友：喂，说话。哎，你好，我并不直接认同你那个让这个政府他放开市场取消这个房价管制，让他自由流动的这个观点啊。好，为什么呢？因为政府如果一旦咱们不要...

户晨风：说敏感词，你和衙门就可以了。那个要是他不去不这个冻结市场的话，这个房价会直接降下来，而银行里面它这个体系吧，它就会出现资不抵债的情况。如果银行一旦出现资不抵债的情况，它就会系统性的发生风险。这个系统性的风险会直接导致我们国家这个经济可能会出现严重的危机。所以它暂时的这种市场管制可能是有道理的。如果说现在他就直接放开的话，可能会引发一系列严重的问题。这是我的观...点好，那我在聊之前能先了解一下您的情况吗？您手头有没有房产？

某网友：我没有，我现在是学生在读书，还没...

户晨风：有啥都没有。是这样啊，就是说这个价格这个东西啊，他不是说你不让他降他就不降的，你不让他降大家有办法让他降。你比如说我举个例子啊，你比如说现在房子啊不允许你低于1万去卖，那么有很多办法可以绕开啊。你想一下当年嘛，当年你这个房子不允许涨价，大家也是想各种方法绕开的。你不允许降价也可以啊，比如说买房挣现金，对吧？买房我你买我的房子，我就这个收购你的这个字画。比如说我看你家这幅字画不错啊，最少得值20万吧，那我买你字画吧，你买我房子我就买你字画。但我只是举个例子啊，就是说想象有很多方法可以绕开，的确是可以绕开的。你现在不允许这种降价，你只是把这种大的房地产商给困住。那么困住造成结果是什么？就造成结果就是，到时候实在是hold不住了，大家就原本说能断臂求生的，对吧？人嘛，那个人就像被就像那个手被压到了，你可以断臂求生。但是如果时间长了你不敢不把臂断了去求生，最终导致你整个人就挂掉了。

某网友：但是短期内它是对它自己是很有利的呀，怎么说这个我可以延续十几年呢？我起码我的这个地方和我的中央我不会，不要说敏...

户晨风：感词，我跟你讲，不要说敏感词。你多大岁...

某网友：数了？其实这些东西它是不会受到影响的，我可以牺牲一些房地产商和这种购房者的利...

户晨风：益会受到影响啊，怎么不会受到影响呢？你这个房子有很多人去借房贷去买，对吧？你这个房子如果说你一直维持这个房子在一个很高的一个价格，那必然会造成这个生活成本上升。生活成本上升，然后你这个房子现在这个价格维持不住，有很多人又有房贷。那现在你这个房子价格跌下来之后，甚至你的房贷比你房子价格要高...

某网友：对对对，你无法维持啊。我觉得就是能够维持一段时间，但最终是无解的，可能需要大的一种改革措施才能变才能取得一种成果。但现在这个好像它就是越难解，就是一个问题解决之后导致另一个问题，成了一个无解的循环。

户晨风：你所...

某网友：说这...

户晨风：个维持，你是把所有有房子的人都当成了一个利益共同体，就是你认为所有有房子的人他们利益应该是相同的。错，不是的。因为买房子的人呢，他的入场时机不一样。你想我家的房子那买的早了，零几年买的，那我在房价高的时候我跟你们的利益就不一样了，我就要变现了。前段时间我家刚卖的房子，130万左右卖的那我就挣了七八十万啊，对吧？我赶紧趁有泡沫赶紧把它给卖掉，我们的利益不一样。我家现在正在卖第二套房呢，因为那个房子是2000年初买的，我马上又要卖掉，赶紧变现降价卖。我们利益不一样，所以说你所谓的维持，你认为所有人的利益都一样，大家忍着都不卖，都别卖，都不能打破这个价...

某网友：格。我只是表达之前，我并不是大家利益一样，所有的人利益都是分割的。你...

户晨风：维持高价格，我赶紧卖，我卖了他卖了，大家都卖了这个泡沫必然就破了。大家的利益不一...

某网友：样。你这个观点可以向这个向这个有关部门提提。

户晨风：我提什么？我都变现了。

某网友：我的问题结束了，你可以连下一...

户晨风：位。我提什么？我自己都变现了，我拿着几百个W的现金我爽得很。我...

某网友：现在存在银...

户晨风：行里，我的利息每年租房我都花不完，我还可以请个保姆，对吧？我都变现了，我管你房价呢？你跌到一块钱，你跌的越多我越开心。就这样，能明白...

某网友：吗？谢谢啊，连接下一位就行。

户晨风：谢谢，嗯好，再见啊。嗯，再见。我这有延迟，我跟你讲。咱们思考问题的时候千万不要把这个什么大家的这个什么利益都一样，大家利益不一样。我家房子买的早，2000年初买的，那时候房价多低啊。第一套房子2000年初，第二套房子08年买的，对不对？有的人是去年上车的，那你好家伙，你的成本多高啊？你买个房子你是山顶上买的，到现在都亏几十万了，我到现在还挣大几十万呢。我赶紧卖了变现存银行吃利息了，对不对？大家利益不一样，你是没法下车，你下车你都亏多少年的工资，我是随时下车。所以说你说维持这个价格，你维持，你无法维持，没有办法维持，都不傻。你所谓的维持就是把所有的人都想成都是一样的利益共同体，实际上根本就不是利益共同体，分割的都不行了。我在成都住的那套房子，当然我不是买的租的，我2018年住进去到现在，房价跌了应该有有将近70万了。我2018年住进去的时候房价应该是240万左右，现在的房价应该是140万吧，140万或者150万，就跌了应该是将近七八十万是要有了。所以大家的利益不一样，无法维持，怎么可能呢？这张嘴闭嘴就维持维持维持，你拿钱来维持啊？维持就意味着有人要接盘，你来接盘啊？你现在在你老家或者在你所在的城市，你随便找一个链家问一问，你随便找一个就是卖房的，现在都排队，就字面意思排队。你可以问一下那个链家的，就是现在你们的在售房源是多少套，多少万套，然后相比较两年前三年前增加了多少，你可以去问一下。我这是有我本地的数据的，因为我前段时间我家刚卖的房子，我跟那个链家的人聊了很多，我是有这个数据的，但是我不敢跟你们讲，我怕说我造谣，我怕说我造谣，因为你懂的。你可以问一下，就是你所在城市现在的在售房源和三年前两年前相比同比增长了多少倍，你问一下就行了。我不能说，我说的就是造谣。好...

某网友：下一个看到了，xxxx总要上麦是吧？你好，x...总。好听我...了。嗯，听...讲。就是说这个这段时间那个那个饭店，日本的那个饭店...

户晨风：的那个这个这个这个这个没法...

某网友：讲。这个能说吗？不能说...

户晨风：啊，这个不能讲，这个太敏感太敏感啊。就是说这个饭店这个事啊，这样吧我讲两句啊，我就讲两句。就是首先我肯定反对这个日本这个饭店这么做，这是不这不行啊，这不行啊。当然了，就有没有违反？当然有些话我必须必须讲啊...

某网友：就是...

户晨风：我肯定是这个不能这么做啊，绝对不能这么做。日本这个饭店强烈谴责，强烈谴责，这是第一点。第二...

某网友：点...

户晨风：就是他是否违反日本法律，这个我不清楚，这我不清楚啊，因为日本法律什么样我不清...

某网友：楚啊。是...

户晨风：违反的，其实是违反的哦。好，那么第三点呢就是他们这么做啊，这个数度机长，但是咱们可不能学他们啊。我不知道咱们...

某网友：这...

户晨风：有没有饭店这样做？咱们可不能学他们。你不能说一边谴责他速度机长，然后一边咱们这有人这么做，那不合适，咱们得表现的大心胸。好，我说完了。

某网友：那就说，那那那我这样说吧。就是这个人啊，这个叫叫油头这个人，他原来啊，他原来其实也是一个很普通的一个旅日的一个up主，就是平时就发一些简单的一些去饭店吃食品的测评，但是一直都不温不火的，没什么流量。就是自从在某一个视频里面找到了这个流量密码之后，他就所有的视频就彻底换了一个风格。这事情其实已经在很多人，很多很多人，所以经典的一个不就是那个俄罗斯的那个叫什么来着？哈哈，我们中国真是太厉害那个人，我都忘了他叫什么了。

户晨风：那个叫什么服服服服什么？

某网友：嗯啊，反正就是弗拉夫。啊对，法国。就是说，我跟你们说就一点，就是我在看这些视频的人啊，如果说你们没有出过国，没有去过外国，不知道外国是什么样子的话，你就想想看，你就放把这些你看到这些人拍的这些视频之后，你往前翻，找到他当初一开始他没有什么流量的那些视频，你看一看那是什么样子，比你现在看到这些视频可能收获更大一点。然后还有一个就是说这个地铁的事情，就是也顺便说一下吧。这之前你说过的取标案件呢，我到日本这边来体验地铁还是比较深刻的，他们这边是没有所有的地铁是没有任何案件。大家都知道，就是日本地铁曾经出过一个很严重的一个事件，就是那个东京沙林毒气那个事情，对，当时还邪教搞得，然后还死了不少人，这应该算是全世界里面地铁出现这个恐怖行为啊受伤最严重的这样一个地方了。然后就是说，对吧，他们都受了这么重的伤，遭受这么大的危险了，看他们还是选择不去搞这个安检，就是因为，在日本人看来，他宁愿去冒这一点的风险，为了就是得到这个效率上的起落。他们那个地铁的安检速度是，地铁速度是非常快的，我这边基本上就是你从你进站到出站，你的脚是一时一刻的在动。你在那个地铁站你压力很大的，不像在中国坐地铁，你可以慢慢悠悠的走，你在那个地方，你在任何一个通道里面或者路线里面你不能停下来，因为后面有一大堆的人指着你，速度都非常快，直接就进去了，所以说就是的确是效率很高。我觉得吧，根据我们做任何事情，一个都是要看投入这个成本跟回收的比例，不能说啊我们为了安全就要牺牲牺牲这个便利。那你说我为了这个安全，我把这个地铁啊修的固若金汤，安检我给他每个站我搞100个安检，然后地铁票100块钱一张，你愿不愿意来做？所以说就是经过实践证明，就是全世界绝大多数的地方他的地铁都没有安检，证明就是普遍的人就觉得这个需求就是应该为了这个效率他就放弃这方面。所以说，这是我自己根据这一点点经验得出来的。差不多就是这样。好的，好行，好谢谢x总啊。谢谢x总啊，嗯好，让周杰伦哥上班，周杰伦哥来了。哈哈哈好，拜拜，好好的，好拜。

户晨风：拜。关于地铁这个啊，我记得这个北京地铁出事前一天我直播的时候我在直播间讲啊，我说有更多的这个经历啊，你不要关注这个地铁啊有人要搞事情这些，这概率太低，你应该更多的关注这个地铁的这个安全啊。感谢等一下再想尼城，感谢尼x总啊，感谢尼x总，感谢疯狂心动啊，感谢感谢啊。我记得很清楚，就是在北京地铁出事前一天，我在直播间讲，你不要老是去关注地铁有人想搞事情这个事，这个概率极低，低到可以忽略不计，你要多关注地铁本身的安全维护。当然了这个切片没有发出来，这个没有发出来，我估计是发不出来所以说才没发出来。就是大家都是理性的成年人，如果说你要在一个极低概率的一个事情上投入过多的资源，那你必定要在其他的地方减少资源的投入，这是一定的，因为钱是有限的。我们的社会都这么安全的，真的，这个我可以跟你这么讲朋友们，就是我们这个社会的这个安全程度啊，尤其是对那些搞事想搞事情那些人的那这种高压态势啊，这个全世界我们是第一，没人敢说是第二啊。所以说我们都这么安全了，你怕什么有人想搞事情？就这个概率就是真的比就跟你中彩票是一样的。地铁的维护本身，基础设施的安全，这个是最主要关切，我给你讲一旦出事，甚至比那些想搞事情的要严重的多，你不能两个事情你得比较一下。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：有这个SC，xxxx说简单明了一针见血，哈哈，感谢x总，感谢孙总的SC。我直播的时候咱们必有，因为我是市场化的直播间，那我必须得简单明了一针见血，必有们才爱听才能刷礼物，否则我不饿死是不是？所以说感谢各位必有，感谢xxxx，感谢x总啊。老母牛开飞机，母x总说想上麦但是还在封禁中，母x总你还在封禁中吗？你这封了也太久了吧，我都感觉你从夏天封到了冬天，那个母x总这什么时候刑满释放啊？你好，请直接表达观点。

某网友：你好，我其实我想说的就是，我是比较支持就是自由竞争这一方面，特别是在这个房地产的情况下。因为我觉得他如果就是说在一个市场不能自由竞争的情况下的话，就是首先价格一定是被控制或者垄断的，这样的话就会有他们的运营成本是很高的。其次再说到这个降价问题，确实就我们本地而言的话，这段时间降价是挺多的，但是也有这种备案价不得低于80%还是70%，是不可以转让的，就在我们这边是有这样的规定的。然后但是经常其实我也和我们朋友讨论过这些问题，就说他们经常会说那房子一跌以后的话那这个不值钱了，然后就会怎样怎样的。但其实我想说这种阵痛实际上它是肯定是会有的，但是因为这种一点一点的下跌肯定是会比较疼的，比如说今天跌了1%，明天跌1%，后天跌1%，这样的话很多人都不想买，他就觉得就是买涨不买跌，你越低我越看空，这是一个客观的事实。但是怎么说吧，这个其实更多就是一种利益的权衡，你不能说是让他一直这种一点一点跌，其实在个别情况下的话，还是应当有一个相对应当保障的线了。当然这个也是保障性住房需要提供的一个问题，商品型住房的话它就完全可以就是按照市场竞争这一套走了，这种底的话就可以给的稍就比如说定到50%或者30%，我随便举个例子不一定非得是这个样子。但是我觉得保障性住房那它一定是要实打实的就是给到真正需要房屋的人的，我不知道我有表达清楚吗。

户晨风：没有表达清楚，就是保障性住房这个你表达清楚了你前面的没表达清楚，不知道你想表达什么。

某网友：我想表达就是说，商品型住房的话就是商品型住房它应当是以竞争为主的，它的这个实际价格的话可能只需要做一些适当的控制就行，比如说实际价格的我随便举例，比如说现在假如100万的房，它最多最多就腰斩，腰斩过以后的话再低就禁止交易或者说冻结市场了。这样的话，买的人他可能也想买了，要不然他就觉得那如果我说他跌到50%的话，就会有人想等到40%，那实际上这么下去的话肯定就再也不会有人来买房子。你有房吗？

户晨风：呃，我实际上有房子。

某网友：你房子你什么时候买的？

户晨风：比较早了吧可能。

某网友：比较得有，现在当然不值钱。具体来讲我没有很了解过我这个房屋，因为它是属于这种算叫公务员小区可以这么说吗？我不太清楚，但是大概价格的话可能会在3000到3000左右，3000到4000。你是做什么工作的？

户晨风：我现在在上学。

某网友：你上学怎么会08年买房？你家买的是吧？

户晨风：对，是家人的。

某网友：你08年买的房子2000一平，现在3000？

户晨风：对。

某网友：我们这边房价不是很高。是这样啊，我想跟你讲的是什么呢？就是你刚才说这个房子比如说买的100万，然后呢腰斩跌到50万，50万以下就不允许交易冻结了，我跟你讲那么这个房子就不会有人买了，因为这个房子已经失去了这个商品属性了。这个房子在这个黑市也就是真正的市场啊，他会跌的更惨，他甚至还不到50万，他甚至可能只有10万20万。

户晨风：因为如果你让他自由交易，比如说从100万他可有可能跌到40万就不跌了，但是如果说你不允许他自由交易，那么大家的心理预期就被击穿了。

某网友：没错，是这样的。

户晨风：所以说呢，所以说你这个房子啊100万跌到50万，也许他根本就不值50万，也许他只值20万呢，他20万涨到100万他本身就不正常。

某网友：对，其实现在确实不正常，我觉得腰斩的话确实是。但是那如果如何去正确的去把握这些可以说是投资性住房和这种自助性住房的这一种？假如说真的出现这种情况了，我举个例子，假如说明天或者真的就是说50%以下底下就不让卖了，那可能这些人或者说买房的人就是他可能就不太会买房了，或者说他以后就有这种需求他可能就觉得那我租个房好了，也会有这么想的。

户晨风：我觉得本身房子就不应该很贵啊，现在一平米的房子两万三万简直就是扯淡。

某网友：一万块钱也是扯淡。

户晨风：我认为是这样的，但是就是自我这个年龄而言吧，就是我周围他是有一定，就是说人他现在要结婚，我大概现在二十多岁吧，我周围有结婚的人，他们现在很多就是属于这种持币观望的态度，要不然是属于这种，可能在去年或者前年买了一套房，现在跌了几十万，要不然就是说持币观望始终就不敢下手，因为看待现在这一种下跌的形势，他就始终都不想买，哪怕是快结婚了，他也就能不能买就能买。每个人为自己的人生负责，你去年前年买的跌了几十万，那你活该啊，你活该啊，就是为什么这么贵了你还要买？你要为自己的人生负责，你不能说别人买了我就买啊，你这是什么话？你跌几十万，你跌我跟你讲跌几万还算好事，如果你能出手了还算好事的，有可能后面还得再跌几十万无底洞。

某网友：人要为自己负责是，但是我其实在跟这些有房子的人在探讨这些事情的时候，他们往往就是一种态度，就是属于这种那反正都跌成这个样子了，那我干脆我就根本就不考虑价值这件事情，那它随便跌好了。就是有一套住房的人的话，他可能更多心态是这样的，就自用价值无用，就自用资产无用。

户晨风：不是这种态度，我不知道你周围有没有人真的跌几十万就跌几十万的？

某网友：人一般来讲就是怎么讲呢？装死，他会安慰自己说这个房子是用来自住的。对，我也觉得他可能这样。

户晨风：说是想安慰自己的，但实际上他还是会考虑这个房价的。因为很简单，我举个例子，假如说他这个房子比如说在小地方买，小县城买的，假如说130万买的，他贷款贷了100万，回头这个房子跌的只剩70万了，就是你买这个房子只需要70万，可是他光贷款就得还100万，你觉得他还会还贷款吗？

某网友：确实这种问题挺多的，就是像郑州这边的，就我了解，现在烂尾楼非常多，不要说这个不要说这个。你说你这是不能就是我们自己，我自己的城市啊，就是谈谈我自己城市吧。然后这个实际上也是一个目前民法上比较有争议的点，就是合同相对性原理。在您看来的话，如果就假如说我自己去买一套房子，然后我跟银行贷了100万，这肯定是银行，我要还银行钱对吧？但如果说是银行OK，我把这个钱以后拿着100万然后又给到开发商了，结果开发商跑路了，那这个银行是不是应当承担一定的责任呢？在您看来。

户晨风：不是在我看来，法律上规定的很清楚，法律上写的很清楚，就是这个本身就是银行的责任。就是现行的这个规则规定的也很清楚，银行给开发商钱是要按照这个房子完成的这个进度分批给钱的，本来就是这样的。

某网友：有一个好像叫保障房，我印象当中好像有百分之他们只有封顶完以后才能拿走一部分。你不要老是说保障房，保障房本来就不是保障房。我说的是一个就是保障这个，就是说预售的时候，就是他拿着预售证必须得盖到这个60%的情况下的话，他们才能拿走一部分的钱。你不用管他盖到百分之多少。

户晨风：这个你不是专业人士，我也不是专业人士。就是从它现行规则来讲是什么样的呢？就是说你房子盖到百分之多少，我银行给你百分之多少的钱，从而来遏制你开发商防止你不盖房子，防止你跑路。本身现行规则也是这样，所以说如果说银行没有按照现行规则来这么去做，那么你该起诉银行起诉银行。我说句不好听的，你跟开发商之前就是不存在什么联系的。我看很多人骂开发商，开发商坏吗？当然我说是烂尾的啊，坏。但是我跟你讲，银行比开发商还坏，银行才是真正的罪魁祸首。

某网友：对，据我所知，其实往往还是属于这种狼狈为奸，或者说就是说他们可能就之前就已经有一定的这个协商了。就包括现在的判例吧，或者说我们就是前段时间，应该是去年的事情吧，我们这边就是高院开了一个内部会议，讲的也是属于说想把银行给拉上来，就是想买银行或者说作为这种第三人，或者说打破这种合同相对性原理。就是说你看似是你跟，就是说我作为一个买房的人，我跟这个开发商签的协议，但实际上银行在其中起的作用还是蛮大的，就在很多情况下是这样的。所以说他在可比情况下是可以作为第三人。

户晨风：我跟你讲，就这个事来讲，银行是担大责任。因为我是跟你银行这个算是签的这个分期合同对吧？银行自己本身没有履行到这个职责，那我就不还你。我这个话我不能讲，不能讲了，这个我不能教你们怎么去做，这个我不能讲，下面我不能讲了。就是说从意义上来讲，这个是银行的责任，这个是银行没有履行到他本身的，是他的问题知道吧？就是说我跟开发商之间说实话，这个怎么讲呢。

某网友：中间还是银行起了相当大的作用。

户晨风：对，我话就说到这，我不能说怎么具体怎么做，这个不能说，我就说到这。

某网友：但是在民法当中有一个原理，就是物权优于债权原理。但是如果真的就是说你有这个房子，你可能现在是一个物权，但是如果你起诉完以后你就变债权了，你变债权完以后你可能需要等到房地产实际上清算的时候再去要钱，但是债权人就排得很靠后了。你是学什么专业的？

户晨风：我是学法学的。

某网友：你大几？

户晨风：我目前在读研究生。

某网友：研几？

户晨风：研二。

某网友：研三？

户晨风：研二。

某网友：你平时你会焦虑吗？你平时你会焦虑，平时会怎么讲呢？抑郁吗？会不会抑郁啊？

户晨风：一语道还蛮好的，还不太会一语。但确实有时候感觉到身边发生的事情啊，不不不，你不要说身边，不要说身边，我没有说这些，你不要老是扯到这些啊。我就说你本人本身。

某网友：我本身不一语，我还是挺挺能想得开的一种。

户晨风：你这个想得开，你就是这个怎么怎么个想得开的？

某网友：怎么想得开？就是想得开就是书本和时间的差别呗。你怎么当时选这个专业来？

户晨风：选这个专业还是抱着一腔热血吧，可以这么说吗？

某网友：可以。那您父母是做什么的呢？相关行业吧？

户晨风：也是相关行业的对吧？

某网友：是的，就是做公公公公公WR差不多吧。

户晨风：行吧。

某网友：那你以后的择业方向是什么来？

户晨风：像我像我们法律生择业方向，呃，可以有有三个。

某网友：第一个基本上你不用介绍，你的职业方向是什么就行了，你不用介绍。

户晨风：那就是考公，或者说就是说去当法务，基本上这两条吧，我不太喜欢律师。

某网友：嗯，行，好的。

户晨风：嗯，好。嗯，还有还有其他观点吗？嗯，还有就是稍等我读一下SC，稍等啊。xxxx说户哥连我了吗？好的，马上连，马上连啊。xxxx说主要这根本不是什么很有技术含量的东西，还不让自建。是这样啊，就是xxxx这个话说的我觉得很有道理，就是房子这个东西啊，确实没有什么技术含量的，就是我就不知道为什么不能就是自己买地自建呢？就是我不清楚能不能啊，我想咱们直播间应该有相关行业的从业者，就是我可不可以在城市里面我自己买块地自己建啊，自己建这个房子？那很多人说城市房子你买不起啊，我买城市郊区可不可以吗？我不买那个可以，郊区可以，就是这样实际上类似于宅基地，但是它是有严格的一户一宅限制的。

某网友：这个可以是吧？理论上是可以的，但首先啊，首先咱说你得是本村人。

户晨风：不是，那我不买宅基地可不可以？我就买这个属于城市的行政规划上属于城市的郊区土地便宜的。

某网友：这个的话可能需要走一套完整的就是这种土地这样一套程序了，是不太行的。但一般来说的话，像您说的这种情况更多的出现于这种宅基地，或者说我为了想买这套房，或者说我都我就是我通过我亲戚朋友或者我自己，我的户籍是在这一片，然后我通过这种改机地然后盖一套，盖一套就是完全符合现行法律之下的这种房子，这是可以的。但是如果你自己想去圈一个地，或者说要要这片地，首先你肯定肯定有竞拍，其次的话一套一套程序实际上是蛮复杂的，到最后拿地成本会很高。实际上真正在房地产当中起的大部分的作用呢，嗯，你懂的，就实际上地皮价格是很贵的。嗯，好的，下一个话题。你刚才想说什么？我刚才想说的就是也讨论过这个问题，就是假如说我作为一个卖烧饼的，我就特别讨厌特别讨厌就是我周围就是我邻居，然后我不卖给我邻居这个烧饼，像你觉得的话这个会不会构成不太合适呢？

户晨风：不构成啊，你作为店家你当然有权利选择你卖给谁了，这是你的自由，这是你做生意的这个自由决策权，你当然可以选择不把你东西卖给谁了，这个可以啊，没问题啊，怎么了吗？

某网友：对，这没问题。但是如果这个东西的话它涉及于这种或者说公共服务类的话，我觉得就不太行了。就比如说我举个例子，就相当于这种平台，或者说不管是某些平台，它可能掌握的权利可能比较大的时候，虽然说它看似是在行使一个自己，我想封你的号我就封你的号，我想干什么就干什么，因为你是我的用户，我想怎么对你就怎么对你。但实际上来说它实际上已经间接行使了一些公共服务的职能了，那你实际上就是在行使一种某种程度上的公权力，就不能简简单单的说你想干什么就干什么。

户晨风：这个平台它个人来讲封号倾向不强的，就是平台它更多的是想让它这个平台更加活跃，有更多的用户。就封号对于平台来讲是个副收益，尤其大规模的这种封号对于平台来讲是副收益的。是的，另外呢实际上来讲平台当然有权利去封禁这个他的用户了，这个是在用户条款里面，你用这个软件的时候他写的写意了，是这样的对。那么我个人来讲我也是支持平台自由的，你当然可以封禁了，但是前提来讲是什么呢？前提来讲是你封禁我，我自己也可以去创建这种平台，我在我的平台里我可以选择不封禁别人。

某网友：我明白您意思，就相当于是我觉得你这家店不好吃，我去另一家店吃，可以这么理解吗？

户晨风：对。那么现在的问题是什么呢？就是说你比如说啊，假如说斗外把我给封了，那我自己去创一个视频软件，我在我的这个视频软件里我是选择高自由度，我谁都不封，当然违法的除外啊，违法的该处理处理。

某网友：那肯定的。

户晨风：对，那么我想我的竞争力就会比斗外要强。

某网友：但实际上是不行的。

户晨风：但实际上是不行的。

某网友：对，因为实际上的话操作会很复杂很多。但是就是我个人的倾向，我是倾向于如果这个平台提供的是某些公共职能的话，就相当于是一个公园，那他实际上就履行的看似就是和平等平等主体之间类似于民事和民事之间的关系。但他如果是行使公共职能的话，那他行使这些权利的时候还是应当得到一定的这种程序的。

户晨风：这是首先咱们谈任何事情都要谈一个大的基本的，最大的一个叫定海深圳，平台属于私人财产。

某网友：是你赋予它公共属性的。

户晨风：是你赋予它公共属性的。

某网友：有人做大了嘛，他可能就有一定公共实相了。比如说微信，他毫无疑问他是具有公共属性的。但是如果说微信随便封号，那简直对我这种个人权利性感太大了。

户晨风：不是，他是属于私人财产，你不要认为他们有多强。他们有的时候也是身不由己的。

某网友：我很理解的。

户晨风：我很理解的。

某网友：明白了，这也是提供给我的一个新的角度。是这样的，有时候平台可能这方面也是有点，包括这么多敏感词。

户晨风：我建议你啊，我建议你去关注一个人叫叫微博x总，我建议你去关注一下。因为他自己他不像斗崴的老板张一鸣一样，张一鸣他自己不玩这种社交媒体，所以有很多事情你无法知道。你去关注一下微博x总叫来去之间，他经常玩微博，所以有很多事情他愿意跟我们分享，他讲的很多事情我们根本就接触不到不知道的，包括他跟哪些人打交道啊，怎么打交道。就是微博很弱势的，你不要把它想成他这个平台多牛屁啊封禁用户，他很弱势的知道吧？他可能在这个大的这种体系下的话，他只是可能到最后只是目标，我跟你这么讲吧。甚至来讲，就是他有的时候他都不知道，你能明白什么意思吗？就是说，有的时候他都不知道他自己公司，他都不知道就是这个人另有其人，另有其人。对，我跟你讲的很清楚，平台不强的平台很弱势，有时候平台自己都不知道。我就说到这，你懂了你就懂，不懂我也不解释了。

某网友：好嘞好嘞，谢谢虎哥，谢谢虎哥，好好好，拜拜拜拜拜拜。

户晨风：好，小陈啊，现在连小陈，刚才有SC是吧？这么帅气啊，帅x总。帅x总说PK，帅x总，今天我就不PK了，因为今天我在家里面，我们改天PK好不好？帅x总，感谢帅x总啊，感谢帅x总，感谢这么帅气帅x总啊。好，我们下面连下一个小陈，小陈在哪？你好，请直接表达观点。喂喂喂，请讲。请怎么又不行了？你这怎么回事啊？小陈都连你两次了，怎么回事啊？是这样啊，是这样，比我们就是我以前也认为啊，这个平台对吧是平台的锅啊，平台怎么怎么样，实际上很多事情平台自己本身都不知道。这个不是我说的，这个是那个微博x总他自己在他微博里讲的，当然了他不会讲的像我这么直接，他就是有的时候就说反正就是说很侧面的去表达。你们所以我很建议你们去关注他的微博，确实是说了一些很多我们不清楚的事情，不知道的事。

某网友：好，下一个。喂。

户晨风：好，你好，请直接表达观点。

某网友：说话说话说话，哎呀怎么回事？

户晨风：下一个，你好，请直接表达观点。

某网友：我刚才听你说那些个电力行业的，就是什么你说私有化，但是我觉得你可能就是了解的比较少一些，就是如果你只是想发电的话，就是自己用那样的话就可以不用再经过电网了。

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是你可以去自己建电厂，去自己去卖给他们的。

户晨风：什么意思？

某网友：就是你可以自己刚才就是你可以去自己去建电厂，然后去卖给你的客户，不用再去经营一下电网的。

户晨风：时候就可以是吧？

某网友：可以可以。

户晨风：您是做什么行业的？

某网友：就是我之前就是跟电力有关的，就是可以自己做，自己发电，然后你谈好了客户之后，自己就卖给那客户行了，只要给政府备好案就可以。

户晨风：好，您方便之前讲一下是做什么的吗？

某网友：我之前就是做发电。

户晨风：生意的，怎么个发电法？

某网友：新能源。

户晨风：新能源发电的，对对对。那我可以自己组建电网吗？

某网友：怎么说呢，你比如说你给你开好了客户，然后你自己给他发电，然后你只要是别把就是你的客户如果能把电全部消纳掉，不去上传到电网上面，那你的那就等于是你自己组了电网了，就不用和电网再打交道了。

户晨风：行行，好的好的。那我我自己能建电厂，也能建也能组建电网是吧？

某网友：对对，你因为你怎么说的，你去给客户把电卖给客户，那你的电不就是你的线路都是你自己做的了，就不用再那就等于是电网了。

户晨风：那就是说你的意思是点对点可以，那我把这个电网铺开行不行？

某网友：不太大量的话就需要被按，被按就那样的话就应该就很难了。

户晨风：为什么会很难呢？

某网友：很难那我就不知道了，因为你的项目小的话可以，甚至就是如果你自己村子里自己家弄，你甚至连备案都不需要备案。

户晨风：我的意思是不是说自己用，而是说我做了这个生意挣钱，我自己开电厂，我自己组建电网，我把这个提供到千家万户。

某网友：可以的，你只谈好了客户就可以，主要是你别别把你发的电传到网上电网就行。如果你传到电网上的话，那你就需要和电网打交道，那你需要你刚才说那些事情了。如果你是单独的谈好了客户自己弄的话，完全的一套都是你自己的。

户晨风：这样是可以的是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，行的，好行好，谢谢。还有其他观点吗？

某网友：没有了没有了。好，谢谢。好，拜拜，好下一个。

户晨风：你得自己拉线自己弄书店配套，对这个肯定是自己弄啊，自己弄下一个啊，哎呀这怎么回事拉不上来？

某网友：拉几次？

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，喂。

户晨风：喂。

某网友：哥哥你好，请直接表达观点。

户晨风：嗯，你讲就可以。

某网友：你说啊，哎，下一个怎么回事啊这？你好，喂喂，小陈。

户晨风：小陈你这个麦拉三次了都没拉上来啊，小陈周旋周旋他没申请，周旋没申请，周旋没有申请，周旋走了是吧？行，走了咱们就下一个。哎呀，咱们这必有这等不及上麦拉了几个都没拉上来。你好，请直接表达观点。

某网友：我想问的就是，就是前段时间有出一个相当于优惠政策，就是台胞去福建，不要说这个不要说这个，不要说这个。那就是关于关于这个台湾的就不能说。下一个下一个啊，什么时候拿一下？你好，请直接表达观点。哎，你好户子户子你好，终于等到我了。

户晨风：你讲啊。

某网友：然后我刚我刚就接上一条那个必有的那个跟你讨论的这个问题啊，他说他可以自己申请电厂然后自己给一些用户进行发电嘛，我虽然不太了解，但是我感觉以我申请这个营业执照啊，就是办理企业的这个经验来讲的话，反正肯定是有很多条条框框的，他不可能说让你去给人家就像我们很多民用店一样，你就给客户去供电然后你来收电费，这种情况是不可能的，他上面是不会批的，因为你这个是涉及到一些相当于民生问题的一些东西，他不可能让你私人去搞，就算让你去搞，那你得提供你的一些很多的这种资产证明以及一些相关的一些设备一些东西，是很那一套程序，主要来基本上是不可能成功的。除非只有在那种中西部地区千瓦达地区，可能这块地方确实没人去问没人去管，那你可以去对吧支援相关的建设有可能会实现，确实是有的，但这个我不否认肯定是有，因为我知道的是有在我们中西部地区有很多的那种私人电厂，他就是给一些特定的用户进行供电，但他也需要去备案，反正就这个情况。反正我就说一下，然后第二个我想表达的就是，刚才因为我等了好长时间，就是我现在有点话题，就是关于房价的这个问题吧，因为我现在也在准备就是买房子嘛，因为我是白券型，我准备买那种就是别墅一样的那种叠家连排啊这种。就是现在的很多房价呢就是说上面它可能有那种规定不让你进行降价嘛对吧，就是说它下面其实有很多种措施你卖有点不清晰。

户晨风：卖有点不清晰？

某网友：刚才还挺清楚的，现在能听吗？

户晨风：现在可以了，继续。

某网友：就是说我现在也在买房，就是因为我有在改善我在买这种改善性的住房，因为我现在就是看中了就是这种连排这种叠加这种别墅，就是上面有很多政策不让你降价，其实上面他早就已经降价了，他怎么样降价呢？

户晨风：我怎么突然又不清楚了？你怎么回事你这个麦？前面清楚后面不清楚，喂，现在能听吗？

某网友：现在可以了，清楚了。

户晨风：你怎么说着说着把麦放裤裆了吗？

某网友：哦，没有没有。

户晨风：有没有没有？

某网友：没有啊，就是说我就说一下那个房价的问题吧，然后就是然后就是我最近也在买房嘛，因为我是改善性住房，因为我现在就是想买一个买一个那种叠加别墅连排那种别墅，然后我现在就是感觉到就是说很多开发商嘛，他虽然说国家政策不允许你降价嘛对吧，他有很多那种措施就是其实早就已经降价了，他就是比如说房子对吧，他设计设计的那种就是很高，就是像那种连排啊那种叠加那种，他其实产权在上面只有100140个平方对吧，因为根据我们的工程设计规范，因为我这块做这个行业我懂一点，他就是说有一些露台啊完全空的，他是不算面积的，然后里面很多比如说上面有第二层有第三层，他没有完全把它隔起来，他也只能算一半的面积。感谢风机委员的见证，感谢风机委员，感谢感谢。

户晨风：感谢感谢，好请继续。

某网友：就是说他很多面积他是不算的，然后他的价格呢其实也还是这么多价格，其实你把它隔起来的话，它那个房价早就已经可能只有以前的60%，早就已经降价了，并且现在也不太好卖也卖不出去，这就是我经历的一个现实。所以说我就回答了之前那个必有连线的一个话题，就是国家虽然说政策不让降，其实现在市场上其实它有一万种方法它可以降。然后我刚才还想说就听了那个周璇嘛，周璇因为我之前关注你很多很多期了，就是感觉这个周璇这个比友我感觉就是我对她一种印象吧，就是当然我说的不一定插档，就谈谈我自己个人的看法，就是我感觉她可能是一个学生，然后可能在练习面试吧，我感觉是一种这么一种情况吧，练习自己的口才也好，我觉得在跟你讲一些辩论一些问题吧，这是对我的一些只是他给我的一些印象。然后我就想说他刚才他说你那个就是如果你只是一个高中毕业对吧，然后就想读研究生，是可以通过那个院士的那个推荐信是可以直接去相当于直接越过一些传统的一些门槛直接可以去读研对吧，然后他刚才反模拟的一些话。其实我想说其实你如果能够接触到那些院士的话，你干嘛不直接问他不是更好吗？你就问那个院士如果说你现在就想让他读研可不可以，院士他可能有一万种途径，就是我可以直接给你推荐信，我也可以让你先去考个完成你的本科的学业，然后通过一些传统的方式你先考进来，那这也是一种途径对吧，也算是院士对你的一种考验，看看你这个人是否能达到这样的一个要求。就是他有一万种途径，并不能否认就是说通过推荐性这种方式是不可以的，他并没有反模拟这一点，他只是说了一种他可能他没有去了解，他的那个说法不能完全就是反模拟，因为他你可以直接去问对吧。院士他可以选择我不用推荐信，我就想让你参加传统的方式看你行不行，这也是可以的，如果说我是院士的话，我下面有一些学生对吧，每个人的资历不一样，每个人给我的印象不一样对吧，我可以不用推荐信，那我可以让你自己去试一下，我就想考验一下你这可不可以呢？这也是一种方式对不对？但并不能否认就是说这个推荐性的方式就不可取，这个不能完全否认这一点。

户晨风：实际上就是说关于院士这个推荐，或者说院士直接招你来读研这个行不行这个事，我不愿意多说，为什么呢？因为我这个有个直播切片，把我之前说的这个段话切出来的，切出来之后呢，这个评论区基本上都是说我的，都是嘲讽我的，当然了大家嘲讽我觉得应该是这个90%的嘲讽我的吧，应该都没有去搜行或者不行，其实这个也不重要。这个事所以我刚才周旋说的时候我也没有多说，我也不愿意多说，多说到时候又说我什么玩不起啊，可是狡辩什么的对对。那你是做什么的？

某网友：我是我以前说实话我这个个人经历就复杂了，因为我以前是体制内，然后我现在跳出来自己创业，已经创业了三四年时间。

户晨风：你这三四年时间能赚到买联排别墅的钱，你是创什么业啊？

某网友：这个说实话，这个不太好公开说。因为在现在的一种环境下，其实我个人始终的感觉就是我们很多人积累的这种财富，你不可能说多多少少都会通过一些手段也好、方式也好、走后门也好，反正多多少少都会沾一点。如果你老老实实的去做，你不可能说积累财富。当然我经历的也不多，但是给我感觉就是这么一种感觉，但是我也不方便多说。喂？怎么突然没声音了？怎么突然没有声音了？怎么回事？怎么回事？