某网友：好。

户晨风：好久没看你直播了，恢复的怎么样？这两天恢复的还可以吧？昨天才开始恢复直播，但是还没彻底恢复，还得两天。

某网友：来了来了来了。

户晨风：来了，嗯，刚开播，刚开播啊。晚上好，晚上好啊各位。庇佑，哎呀哎呀，我看这个户子，你看充碗吗？我不看充碗，我现在很少看电视，一年之中基本上不看电视。因为电视它现在已经无法有效的传递信息了，它甚至无法有效的传递娱乐信息。因为现在凡是在电视上能够演的播的这些娱乐节目已经不是娱乐了，它好像是带着某种任务来的一样的。所以我现在看任何东西都是通过手机，通过移动互联网。其实你说这个电视有没有未来，我觉得是有未来的，可是这个未来把他自己生生给耗死了。现在各个年龄段的人都无法从电视上获得任何有效的信息或者有效的娱乐，任何年龄段都无法获得。除了我爷爷晚上七点钟看个新闻联播，看个天气预报，除此之外，我连我奶都不看电视，因为我奶要抱着手机刷斗崴。所以说这个电视已经彻底被淘汰了，现在只是象征性的存在。也许可能再过十年，这个电视就会成为一种类似于古董一样的存在，就你看到这些东西你都感觉到挺好奇的，这是什么玩意儿这是。博主看到我的幕吗？看到看到。其实现在电视已经被淘汰了，现在很多家庭装这个电视只是把它当成一种家具，当成一种这种所谓的一种花瓶类似这种感觉，放在也就放在这没电视这个客厅确实看起来不太好看看起来空落落的，就是一个花瓶说白。

某网友：了。

户晨风：电视上不是不看流媒体吗？什么是流媒体？或者说这些所谓的流媒体有哪些内容？你不用说这些，像这些什么现在生产这些所谓的内容的这些公司，基本上生产不出来任何内容，尤其是这种什么这种电视台类似的这种公司，这种广电公司没有任何内容的，它还不如你关注的up主有意思的。是不是他还不如我晚上搁这直播巴巴两句有意思呢？是不是没有意思的，他啥也生产不出来。为什么呢？你想如果说一个广电公司戴着手铐戴着脚镣，他怎么能起舞吗？必有他无法跳起来舞蹈的，也不能说怪他生产不出来那种怎么讲呢。怎么讲呢？我想要怎么讲？因为有些话不太好讲，就是说没办法，他的时代就结束了。另外呢，你想你你像这个这个电视类公司啊，广电类公司电视台，它的盈利模式和观众啊形成一种巨大的冲突。什么巨大冲突呢？电视台它靠什么来盈利啊？就是靠广告。但是我们我们都看过电视嘛，对吧？大家我想我这部电影应该都是80后90后或者说这个70后啊。大家都看过电视，都知道那个电视啊，你恨不得看40分钟电视，剩下4分钟全是广告，就是广告和内容的这个比值几乎接近于1比1。那这种情况下对我们用户的伤害是巨大的，因为我是纯纯在浪费生命。对不对？那怎么办？最终大家就选择我不看。我现在都记得我小的时候，我看电视剧，好家伙，40分钟的电视剧拆成两半，前20分钟播放完之后，中间差5分钟广告，然后再播后面的一段。你说离谱不离谱？那么太离谱了。然后他播完这一集，下一集什么时候播还不告诉你，让你无休止的看那个广告，甚至有的时候能看一个小时的广告，然后才会播下一集。这就是把纯粹把用户当成猴耍，对吧？你还不如那个猴，说白了。在这种情况下怎么办？说实话，他电视台他也没办法，他也得盈利，他只有通过这种方式才能盈利，没办法，对吧？电视台用这种手段来挣钱，用户最终就是被逼的。干嘛就去玩手机了，看手机了，这没办法。那么怎么破局？那么怎么破局？就是采用这种大的集团，类似于叫Netflix或者说苹果或者说亚马逊这种大的流媒体集团。我买你的，比如说亚马逊的会员，我买你的Netflix的网费的会员，我买你苹果的会员，然后你苹果公司网费公司亚马逊公司，你所创造的所有的内容我都能免费的看，而且里面没有广告，因为我是花钱买的内容，我是会员制。我的会员到达一定程度的时候，就比如说奈飞，我如果没记错，全球几亿的会员，几亿的奈飞会员，那么一个会员比如说一年10美元或者20美元的这样一个年费，那么这一年就是多少几十亿美元的一个收入，对不对？那么他有这么多的收入之后，他就能去安心的去深入的去创造优秀的这个节目内容来给自己的会员们看，而且中间没有广告。所以只有这种模式才能够稳健的运行下去，才能够形成优质内容，客户也喜欢，创造内容的这些公司这些流媒体公司也能安心创作。但是我们这目前而言没有这种模式。没有很多人比如说那有啊，那是什么爱奇艺对吧？那个什么优酷，那不都是这种模式吗？不行。为什么不行？第一，付费这个基数很少啊。为什么说付费基数少了？你那个爱奇艺他或者说什么优酷他创作的这个内容啊，他创作的再好，他仅仅是针对国内这个群体。而且你也知道，我们国内群体的整体付费意愿极低。付费意愿是极低的，基本上是能看盗版就看盗版，实在是看不出盗版了，我最后才给你买个会员。买个会员还得两三个人用一个账号，这个账号还得两三个人凑凑用一个，你看完之后我看，我看完之后你看。所以说导致这些公司的收入不够高，照样最后还是养不活。因为他们有一个规模经济的效应，你像网飞，网飞他创作的内容是针对谁？针对全球，他不仅仅针对美国，他针对欧洲对吧？非洲也可以看，欧洲也可以看，南本州也可以看对吧？亚洲也可以看，当然亚洲某些地区不可以看，大家都可以看。都可以看之后，他用户基数干嘛就大。那我同样的一部电视剧对吧？你比如说我投入这个同样的，大家都是投入这个一亿美金，但是我投入一亿美金之后，我这个电视剧呢，我销往全世界二三十亿人，那么我每一个人收的钱少，收的钱很少，但是呢我挣的还多，因为我卖给的这个人多啊，是不是？我这个成本就低了，但是我赚的反而还多了，没毛病吧？感谢xxxx成为感谢感谢。那么我如果说是在减重互联网上，我创作这些所谓的电视剧电影，那么我针对的群体仅仅就是减重互联网，是不是吗？这个用户群体极其有限，你无法针对全世界70亿人口。当然这70亿人口不是都有消费能力的，就是我们把70亿人口就砍一半，你无法针对这个世界上有消费能力的剩下二三十亿人口，那么就导致你成本高。就没有一个规模经济的效应，能明白这个意思吗？嗯，有电流声吗？哦，对对对对，有电流声吗？有没有电流声？应该不会呀，我这用的是比较好的这个散热器。

某网友：呀嗯。

户晨风：兔子你会拍充电专属视频吗？我不会拍充电专属视频的，不会的，因为我充电人数还是比较少的，充电专属视频这个没什么必要。如何看待文科是服役那理科呢？是这样的，就是说这个问题今天我看这个网上挺火的，怎么讲呢？这个问题我我我暂时我就不讲了，我还没有想好怎么说。嗯，好，然后我现在把这个连麦打开啊，大家可以申请上麦，嗯，可以申请上麦。你上过大学吗？还问你？我没上过大学。对了一说上学这个事，我想聊一聊这个，我发现经常有一些网友讽刺我没上过大学，说这个人高中毕业怎么怎么样。首先我确实是高中毕业，就这一点你本身是没有说错的，然后你要说你用说要讽刺我，那我也接受。其实我觉得你要讽刺我也没什么，但是我想跟大家讲的是什么呢？就是为什么要上学？上学的目的是什么？你可别跟我说你喜欢上学，那纯粹是扯。大家都是当过学生，都知道上学的目的无非就是干嘛，无非就是说想搞个高学历。搞高学历目的是什么？就是为了挣钱对吧？无非就是为了挣钱，是不是？这是我们最核心的一个上学的理由。那么，那我们是为了去挣钱，对不对？那我没有学历，那我能反正我能挣到更多的钱就行了，对不对？你老讽刺我学历干嘛呢？你讽刺讽刺我，我也不会有更高的学历了，我已经过了那个年龄段了，我也追求不了更高的学历了，我现在只能说追求赚更多的钱，对吧？你比如说我现在一个月挣反正两三万吧。我下个阶段2024年，我的目标就是一个月挣10万，这就是我的目标，那么我就想这个目标去努力好了，对吧？咱们都是成年人了，你别一见面就学历学历的，咱们比谁挣的多。你成年人你老比学历有啥意思呢？那不蠢扯吗？是不是？你就看谁挣的钱多就行了，你老问学历真的，我就感觉哥们你是不是除了学历啥都拿不出手了啊？你是不是除了本科学历之外就啥都拿不出手了？真的，咱们都成年人，都葛世卫上混的，没意思。你去买房，别人也不会看见学历，你去买车，别人也不会看见学历的，大家只看你有没有米，看你银行卡里剩多少钱，就这么简单。你娶老婆，人家也不看见学历，看你能给多少米的彩礼，是不是？这都是成年人，我真是感觉到就是匪夷所思，是不是上学上魔证了？见谁都问学历，上学上魔证了。你就看谁钱多就行了，一个月挣多少个W不就行了吗？既然啥学历高中毕业，高中毕业，你把你纳税单拿出来看看，我一个月纳的税是不是比你工资还多？是不是？我一个月按道理来讲，基本上纳税额是在3000到。

某网友：4。

户晨风：000左右，有的时候多一点，有时候拿5000多块钱，对吧？你就跟比比谁挣得多就行了。你老说学历就没意思，哥们，就除了证明你收入不怎么样，是你是有个本科学历，还能证明啥？是不是？我确实学历低，我承认，当然了，学历高是个好事，我可没说这不是个好事，学历高是个好事，当然我肯定承认，对吧？你老说就没意思了，是不是？我在B站，我在微博，到处都是有人一进我评论区，都是高中毕业怎么怎么样，高中毕业怎么怎么样，我高中毕业了，哥们，是高中毕业怎么样？对不对？这就没意思，你知道吧？就一看我就感觉这网友他都没进过社会还是怎么着？你去社会，你去买房，你拿你本科毕业证去买房，人家给你打折？哎呀，真的，必有，我今天实在是忍不住才说这个话。当然了我内心是很强大的，你说我说我学历低，我说实话我还挺开心的。感谢xxxx，感谢感谢啊，感谢xxxx。你说我学历低，我说实话我还挺开心的，为什么呢？你又给我增加一条评论，我就怕没人来给我评论，就是我哪天要是我发个动态，这个没人给我评论，我就凉了，你知道吧？我无所谓的，也不存在破不破防，我破啥防吗？哥们，你像我这种人在社会上啥没见过啊？变着法的，就是我在社会上被人以一万种方式看不起过，你在我的评论区评论几句，不可能让我破防的。真是，那我拿着我的这个简历，我在成都到处去应聘，没有人要我，那这个侮辱不比你在网上扣几个字对我的伤害大？那我是实实在在的这个夏天外面40度，骑着个共享单车去这个公司投简历，去那个公司去应聘，那没人要我，我这个是实实在在经历过的，对不对？所以说你扣的那个字对我是没有影响的，我只是想跟你说这个事。那么我为什么想跟你说这个事呢？我想跟你说，就是说你以后，但我不是说想闻人事啊，我只是说从我个人经验出发，我说一些我的心里话，就是你人生中呢，以后这个在工作中还是生活中，不要老是拿学历来说事啊。如果说你自己真的当过一个团队里面的一个领导者，或者说当过一个公司的稍微管事点的这种中层，你就知道，就是进入社会之后，尤其是大家进入同样的公司之后，更多的在乎的是能力，基本上不太在乎是不是学历这种，当然了，你除非是那种研究型的公司除外，科研型的公司除外，好不好？

某网友：好。

户晨风：我记得很清楚，我2018年的时候，2018年应该是6月份，我刚来成都的时候，我记得当时我来成都，我最大的梦想就是当一个汽车销售员，因为大家知道我当过汽修工。然后我去应聘这个汽车销售员，当时我记得很清楚，我也想卖好车，卖豪车，然后我就去什么雷克萨斯，什么凯迪拉克，然后去应聘，当然了，这个没有应聘上，因为人家也是有学历要求的，人家这个学历要求基本上都是这个本科，我是没有应聘上。没有应聘上呢，怎么讲呢，备受打击，我就在想，我能不能把我的这个人生目标设高一点？为什么要把当一个汽车销售员就当成自己的唯一的来成都的唯一的一个目标呢？然后我就想，那算了，那我就去干私募吧，因为相比较汽车销售员而言，私募是一个相比较而言是个更高层次的一个工作。然后我就去做这个私募了，去做准备了，去考各种的证，去考证，去接触这方面的人，然后就去干这些事了。户子只看钱不看别的？不是，我只看钱不看别的，哥们儿，我没有这么势利，是这个社会只看米不看别的。你就是我有时候经常在直播间讲这句话，我说难道咱们生活在平行社会吗？就是难道你生活的社会就是看米之外的东西吗？就是说，最起码以我个人走南闯北，走遍大江南北的这种经验来看，任何地方都是只看米的，任何地方，无论国内国外，无论在任何地方都是这样的，难道不是吗？对不对？好，现在咱们开始连麦，对吧？所以说户子你干私募有没有家里的关系？我有啥家里的关系啊？必有，我家在江苏镇江，我一个人2018年6月份来到成都，我根本就不认识任何人，哥们，那年我应该是19岁。我去找什么关系？就我这个人的人生活到现在，我跟你讲，必有，如果说我我明天不幸离开这个世界，我跟你讲，我活到现在我都觉得值了。我19岁我来到成都，真的是只身来到成都，我21岁挣到人生第一个100万，25岁登上纽约时报，我的人生最起码活到现在而言，我觉得怎么讲呢，还算是有一点成就。当然了我25岁之后到30岁之间，我还不知道我能够做些什么，我也不知道我能够完成什么，我还不清楚，但是最起码到现在而言，我觉得我没有辜负我的这个人生吧。又开始吹了？我这吹什么了？这是好吹的？真不是吹，必有，没有什么好吹的。户子为什么不买一个本科？这样就没有人说了，因为学历对于我来说不重要。这我跟你讲，有很多人让我去买一个学历，现在有很多那种什么民办的这个这个本科，对吧？有些什么成人成人本科，上一两年的那种所谓的夜校，就能给你一个本科学历，花个可能七八万块钱。但是对于我来说没有必要，这个钱我也不是花不起，就是没有必要，因为我这个人在社会上怎么讲呢？我如果拿我的学历去跟别人竞争，我永远都竞争不过，我知道我的优势以及我的劣势，所以说这个事情对于我来说最起码是个无用功。包括我当年做私募的时候，我的一个好大哥也是这么跟我讲的，他说你去搞一个本科学历，我说不用，因为我是靠自己的硬本事吃饭的，我有这个本事我就吃，我没这个本事我就不吃，就这么简单。

某网友：你好，请直接表达观点。喂，你好，老师。

户晨风：请直接表达观点，不是老师，请直接表达观点。

某网友：没有什么观点，我就是随便聊一下。然后你说你聊私募的问题，我也有一个疑问，你就说觉得，比如说，你刚才聊到国内的很多事情啊，都是要往前看的。那我就是在国外的时候发现，就是我跟您那个年迈过，然后我聊过我在国外的生活，然后也回国刚回国不久，其实我还是有点不解，就是我不懂就是国内是否是真的就是存在就是所谓这些什么陈陈军军的这种上下级啊，一定要讨好的关系啊？

户晨风：下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？

某网友：好。

户晨风：作业写到哪了？喂喂，你家里人让你写作业吗？你写作业别看我直播啊，碧友，你该写写。

某网友：是我吗？

户晨风：对，你妈让你写作业吗？

某网友：不是不是不是，那是我孩子。我看我这个我这个，你卖牌照后面好多位，我以为你要等好长时间了。

户晨风：不好意思不好意思，你有什么观点你直接讲。

某网友：我没有什么观点，我就想说我觉得你说的话挺有道理的，我就觉得你很有道理。然后我就很纳闷，就是现在网上很多跟你连麦的那些人，要么就属于我就感觉他们可能那个涉世未深，或者属于没有什么社会经历，或者就属于他们就是那个圈里的人，他们不可能说吃在圈里的饭，他们在骂这个圈。我只想说，就是可能其实就一个核心的观点，就是到底是先要满足个人，就是自己要过好了，才能把这整个大家庭过好，还是说优先满足那些坚强，就个人先奉献给大家庭，然后再才会轮到自己？我觉得我是毫不犹豫的站在第一位的，我觉得只有把每个人自己的个体过好了，才能够整个整个圈子，整个这个才会好，我就是这个观点。我觉得你的很多观点我觉得我都挺支持的。我是想说这么多，谢谢谢。

户晨风：谢好，下一个啊，太理性了啊，太理性了，有没有那个冲冠一怒的那种必有？有没有冲冠一怒的忍不住的那种必有？有没有？你好，请直接表达观点。

某网友：喂，直接表达观点。

户晨风：接表达观点。

某网友：我也是比较赞同你的。好，我就是哎。

户晨风：呀，怎么听到你声音啊？嗯，好啊，我我好谢谢啊，谢谢谢谢，好的好的，嗯，你有点卡，好，下一个啊，下一个。

某网友：他有点卡啊，他有点卡，嗯，我看下一个连谁啊？哎，你好。哎，晚上好。虎哥，嗯，请直接把他关点。好好，这是第三次然后连连您的麦。然后刚才刚进直播间的时候讨论这个会员付费的一些东西，然后我我这个东西我们先回到那个会前前段，咱这几天谈到一个观点就是预制菜。我们就像我吧，我个人是比如说有有的预制的就像美味的东西，比如说比如说佛跳墙，一大锅几十块钱一份，一大锅我吃不起，但是几十万元一份，二三十万元一份的一日是佛跳墙，比如说那种大师的工艺，大师的手法，那种秘方烹饪的，我是愿意付费的。但是为什么我不买呢？我不是说烹饪东西不好，而是说对他的制作者，因为我个人是做食品检测，食品抽检这一块的，我个人去一些餐馆的后厨，包括一些工厂，我见的有一些的后厨包括一些工厂，我是有一点意见的，这个东西我也我也不明说了，怕让直播间出问题。嗯，然后呢，这个就是情况就像就像我们会员那冲了会员，又是这个广告，又是那个广告，你看就别就感觉就很无限的套娃。他们都在研究，他们也在说，比如说冲了冲了这会员之后，比如我买了预测材料，我能放心的用，放心的用，就是没有零零零，对吧？我可以一次性付的稍微稍微高一点，无所谓啊，对吧？但是呢，关键是他们就是他们光研究咱们中国人一点，就让你退，你退一步，他恨不得他恨不得进一进一二百公里。嗯，好好好的好。谢谢啊，好，谢谢谢谢，哎呀，今天这这是今天这必有一个理性。

户晨风：啊啊，你好，请直接表达观点。

某网友：嗯嗯。喂，我刚进来的。

户晨风：好。

某网友：再见啊，再见，哎呀，这都没有不同观点了。

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：不好意思，我还没有准备好，先下一个吧。

户晨风：你原本想表达什么？

某网友：没有，还是上一次的话题，关于医疗私有化的问题。

户晨风：那你说。

某网友：啊，没有没有，我在找我之前写的那个本子，然后稍等，我们交流。

户晨风：嗯，行好。

某网友：谢谢啊，再见，提纯了。

户晨风：提纯了，结晶了已经。

某网友：结晶了，你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：喂喂喂，富哥连我了。

户晨风：吗？请直接表达观点。

某网友：我觉得你这个医疗私有化跟铁路私有化不一样，我还是赞同医疗私有化的。虽然说医疗私有化有一点好处，但是也有一些坏处，就是说他有一些的时候这个不集中，就比如说你旁边肯定有一个，我搜了一下就是现代医院，对吧？我是四川人，但是你去的话可能没有公立医院那么集中，这个问题确实有问题。但是铁路不一样，因为这个医疗资源呢，它是比如说一个人，他一个人一年要投入一百万才能活下去，那么就可能每个人都会如果说使用了公有制这种免费医疗的话，那么很多人都会全都使用，由于我们国人太多，就会导致这个不满，每个人他都想去使用这个医疗资源，就会导致费用非常多。但是铁路是有话不一样，因为铁路呢，它虽然说消耗了一定资源，但是它是有一个上限的，就是上限非常的高，就是我们跟这个医疗不一样，医疗的上限呢就它是一个无底洞，而这个铁路呢，即使是你投入了很多，但是会有一些回报，即使是你给了很多也可以回报，就是它带动了GDP。我觉得铁路呢不应该是有90%，顶多是有10%就可以了，这是我的观点。好，谢谢啊，好，谢谢谢谢，好，拜拜。我也没听懂，我也听不懂。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，喂。

户晨风：听到了吗？请讲请讲。

某网友：我也想聊一下刚才那个铁路私有化的问题。就是你觉得这个铁路私有化之后，有多少线路它能继续去运行呢？

户晨风：有多少线路？

某网友：就是说它如果私有化的话，肯定会考虑这个收支问题，对不对？那它有多少能继续去运行呢？

户晨风：有多少？这个市场说了算。如果这个地区的出行人口能够支撑这个铁路运营，那就运行下去；支撑不了，就关了。

某网友：以我的感觉来说，我感觉除了那些大城市周围能辐射到的地区之外，很少能够，就是那些偏远...

户晨风：的。而且现在本身小地方、小县城，绝大部分能挣钱的劳动力人口都是在大城市挣钱，本身也是在大城市挣钱的，只不过现在是把家安到了大城市而已。

某网友：但是我感觉现在有些人他已经负担不起这个在城市的居住支出，也有很多人选择回到小城市。

户晨风：我说了，你可以回。

某网友：回。

户晨风：去之后，小城市的基础设施就是慢慢的就停止维护了。

某网友：那你觉得，我觉得这就是一种社会的倒退，你觉得呢？

户晨风：这不是倒退。我们的这个社会的资源，就是钱，是有限的。

某网友：那我们连保障小地方的人都保障不了，那我们怎么去保障大地方呢？

户晨风：对不对？因为大地方它可以实现这种正向的财政循环啊。你比如说这个北上广深、成都、武汉、杭州、苏州，它的财政都是盈余的，每年钱花不完啊。它每年的财政收入减去财政支出，还要余几百亿上千亿呢，它是正的。

某网友：很好，谢谢。但是我还是不太同意这个观点，那就请下一位。

户晨风：你不同意？那我现在问你，你不同意现在小地方基础是维护不起高铁运营成本，承担不起债务利息，还不起，怎么解决？那你既然不同意我的观点，你肯定有更好的解决方案吗？那怎么解决？

某网友：那肯定就是发展当地的一些能够支撑起的这些，比如说旅游业、特色农产品之类的。但这些都需要去进行先头的这些支出，对不对？那你把自由化之后，你把这些亏钱的都去砍掉，你当地怎么能发展起来？就是你把它这个先决条件都已经给砍掉了，对不对？

户晨风：你在做梦，你在做梦。为什么说你在做梦？小地方旅游业根本发展不起来，小地方的农副产品没有什么竞争力的。什么地方的旅游业发展的起来？大城市和极其特殊的那些小地方的旅游业发展的起来，就是他本来就有旅游资源。绝大部分的小地方就是很普通的小地方，他没有旅游资源的，去哪发展旅游业？这是第一点。第二点，农副产品怎么样才有竞争力啊？你农副产品你得有科研，有相关配套，有上市公司，你去种好的品种，好的品种，你才有这种竞争力。全世界哪里农副产品最有竞争力？日本的，我一说洋棍玫瑰你们都知道吧？那洋棍玫瑰日本引进的，对吧？我们这很多水果什么的都是日本引进的品种。就是说你说做这种农业也是需要高科技的，也是需要很多的成本投入的。他不是说你就种个麦子种个水稻，就你所说这种东西都是高成本的东西，小地方没有这些优势的。你一张嘴嘴一张一闭就是发展旅游业，你跟我讲我老家就那三亩地两亩地，那个县城就那个破县城，有什么旅游业？有发展什么特色农业？有啥特色你跟我讲？就麦子水稻有什么特色。

某网友：那我觉得你要想，比如说你这个地方想致富，你肯定去发展一些东西，对不对？那你不可能说让这个地方一直穷下去啊。

户晨风：没有发展的东西啊，人本来就跑光了，有啥发展的东西？

某网友：啊，那你像咱们很...

户晨风：多能力的年轻人、人口都去大城市了，有什么发展的地方你跟我讲？你老家哪里？

某网友：你看IP啊。

户晨风：我看不了。

某网友：河北。

户晨风：河北哪里的？

某网友：河北哪里就不说了吧，反正不是省会。

户晨风：十几亿网友，不是省会是吧？

某网友：不是省会。

户晨风：不是省会，你老家怎么不发展旅游业啊？

某网友：我老家还真有旅游业，说实话真有。

户晨风：秦皇岛、承德...

某网友：的，嗯，反正就那几个，你应该你应该知道啊，河北哪块旅游比较集中，嗯。

户晨风：那好嘛，我就算是秦皇岛或承德的嘛。那如果河北那么大是吧？那就除了张家口、什么秦皇岛、承德，当然本身旅游业发展的也不怎么样，很拉...

某网友：垮，对对，这我知道。

户晨风：本身就旅游...

某网友：业就很拉垮，这还挺有旅游资源的，这我承认。

户晨风：那我先请问你，就是河北就除了你所谓的这个有旅游资源的张家口、承德、秦皇岛之外，其他没旅游资源的地方咋办？

某网友：可以发展其他的产业吗？对不对？他肯定当地肯定有一些特色的东西，你不可能说这个地方他，对不对？那你去发展吧，那你既然穷，你去发展吧，对不对？你不能说穷你就一直穷着。

户晨风：绝大部分地方穷就是一直穷着的，是的，是一直穷着的。发展不是一张嘴就有的。就你看到的叫幸存者偏差。是唐山是有钢铁，是啊，唐山钢铁规模是发展的很大，但是其他地方就没钢铁了。其他地方有他们本地的这个特色产业，只能养活一小部分就业人口，只能养活那么几万人，最多就能养活几万人、十万人了最多了。那剩下上百万人怎么办呢？河北啊。

某网友：那就照你这么说，就拿河北为例，你觉得如果这些铁路私有化之后，很多地方没有铁路，你让他们这些河北人去哪呢？去石家庄...

户晨风：吗？因为那你不河北都没铁路，那北京那不更没铁路吗？那必经之路河北不可...

某网友：能。那你说了私有化之后全靠这个收支去运营吗？那你肯定有地方会亏啊，对不？

户晨风：对，亏就砍掉啊。

某网友：砍掉，那这些人去哪呢？你就拿河北为例。

户晨风：就是河北...

某网友：首先去...

户晨风：北京吗？不可能砍掉的，河北的必经之路怎么可能会砍掉的？我跟你说的是现在是山区，是西南山区那些支线没人做的，没人做就砍掉，因为本来就没人做啊。然后搬到城市里去居住啊，不一定是省会，我说区域城市也可以，就搬过去啊，就这样。

某网友：啊，那这些钱谁出呢？搬过去的钱。

户晨风：对你说的这个呢，确实是个问题。那我们只能说鼓励性搬迁了。

某网友：那他要不想走呢？你就把他这个就把他出路堵死，然后让他自生自灭？

户晨风：吗？那就是这个话是很残忍，但是事实就是如此，就是他不愿意...

某网友：走，那就...

户晨风：自生自灭，那没办法，那怎么办呢？

某网友：你觉得你这个不算彻答吗？

户晨风：那山区里的不可能每个人都照顾得到啊，这是不可能的，这是不可能的。我们就得考虑到现实情况啊。你指望我说一些那种白左的那种话吗？指望我说一些那种圣母的话吗？那不可能。

某网友：啊，但是你看现在现在的情况，公有化不很好吗？去补贴一些这个穷的地方，让他们有出路，不觉得很好吗？

户晨风：补贴不起了。

某网友：我觉得不太可能吧？那你让一些富的地方去补贴他们不少吗？

户晨风：富的地方现在自己也自己也不行了。以前是拆东墙补西墙，现在东墙没砖了，现在东墙都没砖了，你怎么去补西墙？你怎么...

某网友：补？那你这个人基本的出行需求你总的，对不对？总的满足他吧。

户晨风：你可以坐大巴，对吧？你可以坐公交啊，你为什么一定要坐高铁的啊？为什么？

某网友：那你不觉得这是一种社会的倒退吗？你让这些人已经有高铁的再去回去坐，你觉得他们会乐意？

户晨风：吗？他这个地方那现在为什么要拿别人的钱来平白无故的补贴你坐高铁来？而且本身这个高铁常年都是这个上座率低于50%，常年都是半个车子都是空跑，凭什么拿别人的钱来干这种无意义的事情呢？

某网友：那因为有的地方他是富的呀，他肯定是比如说他在沿海，他肯定有这个地区优势。那你不能说因为他有这个优势，我们就不去管那些穷的地方，你说对不对？他富起来也是因为有一些优势所在的，对不对？你让他去那个穷的地方，你觉得他愿意吗？

户晨风：你拿发达地区的钱来补贴不发达地区，那么这个钱应该用到刀刃上，用到更有意义的事情上。

某网友：你觉得什么事情更有意...

户晨风：义？比如说在医疗上的对他们的补助，在教育上的补助，这是更加有意义的，而不是说搞几列高铁动车给他无意义的天天跑，就是半截车厢都是空的，就是天天给他无意义的跑，你这种有意义吗？

某网友：那我们现在这个医疗教育不也有相关的这些政策...

户晨风：吗？

某网友：啊，教育医疗他不也有相关的这种补贴...

户晨风：吗？毛补贴啥补贴啊？你说你老家河北的，你应该知道啊，你老家河北的，你你你家里人没看过病吗？

某网友：看过，我看病啊，怎...

户晨风：么了？你看过病应该知道啊，那报销比例，住过院吗？

某网友：我最近没住过，我只是上学的时候...

户晨风：住过？你家里人住过院吗？

某网友：家里人近几年也没...

户晨风：有？那近几年以前住院报销比例多少？

某网友：啊，以前以前上学的时候我还不太清楚，因为我刚毕业没几年。

户晨风：就是说你对报销比例这个事你不清楚，对不对？

某网友：我不清...

户晨风：楚。

某网友：我去医院的话基本上就是用我的医保。

户晨风：你是什么医...

某网友：保？职工医...

户晨风：保？职工医保，你们公司给你交的？

某网友：我是那个，你懂的，给国家打...

户晨风：工的。你门诊报销吗？

某网友：报销。

户晨风：你不会认为人人门诊都报销吧？

某网友：我肯定不认为，但是我觉得你现在来说，你门诊是很便宜的呀，对不对？

户晨风：我听得到。我想问一下你这个门诊一年报销多少钱？

某网友：什么叫门诊一年报销多少？

户晨风：钱？你门诊不是都报销吗？那你这门诊一年报销多少钱？

某网友：这个我不懂，我确实不太懂，因为医疗这块我确实不懂，你...

户晨风：去看门诊，这个门诊报销比例是多少？百分之多少？

某网友：百分之多少？都是走医保。

户晨风：啊，就直接走医保？

某网友：对啊，有这个个人的...

户晨风：我知道，你不可能你看门诊不花钱吧？

某网友：花钱。

户晨风：啊，你比如说你从门诊上做个检查花500，那么你自费要多少了？

某网友：你说检查这些，这些我没做过，我不太清楚。

户晨风：你不是说你去看过病吗？

某网友：我只是看过牙，其他的我没看过。

户晨风：你们看牙也可以报销？

某网友：啊，对啊，有统筹的，有个人的...

户晨风：吗？那你比如说你看牙，你看的什...

某网友：么？我补牙。

户晨风：花了多少钱？

某网友：花了几百吧。

户晨风：花了几百？你是医保卡里面你那个自费付的，还是他那个报销报销掉的？

某网友：嗯，统筹和个人的吧，一半一半。

户晨风：吧？哦，就是说一半一半，就一半是直接报销掉，一半是你你那个医保卡里本身剩的...

某网友：钱，嗯，对对。

户晨风：对，我靠，这也太高了吧？我靠，你看补个牙都能报一...

某网友：半啊。我去的公立医院，我也没去私...

户晨风：地？

某网友：我去公立医院，毛都没有啊。我太了解这个，我说实话我不太了解，因为咱们刚才在聊铁路，你又扯到这个医疗上，对吧？我不懂，我说实话我不懂。

户晨风：你是在河北上班是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，不是不是，听说河北财政不行吗？这个挺行的。

某网友：也，你这个能聊吗？

户晨风：不是，你这看牙你也报一倍啊？我靠。

某网友：问问我去公立怎么了吗？我又没有记。

户晨风：私立我还不认识人，去看牙还能报销？

某网友：呢？为什么？那你去公立不就能报销吗？公立医院不走医保走什么？

户晨风：不是，你是走医保，但是医保账户里那个你自己本身每个月给你那个。

某网友：对啊，有统筹吗？有个人吗？

户晨风：对，你是个人还是个人？有个人这一块，但统筹是没有的，就是说医保基金报销的是零的，是没有的，能明白吗？

某网友：嗯，明白。你去。

户晨风：看，如果说你是城镇职工医疗保险，是你那医保卡里面每个月会给你打钱吗？一百多二百吗？

某网友：对。

户晨风：对对，还是你自己交的吗？那个本身就是你自己交的钱吗？等于说还是你的。

某网友：那个等于说。

户晨风：是个人部分吗？对吧？对对，那个你是可以付钱的，但是除了那个之外是没有任何所谓的报销的，都是自费。

某网友：嗯，能明白吗？我。

户晨风：再解释一遍，假如说你去看看牙啊，花了500，你的医保账户，你是城镇职工医疗保险，就是每个月往你，你不是每个月交那个城镇职工医疗保险吗？

某网友：对对对，他会每个。

户晨风：月返你一二百吗？然后。

某网友：你那。

户晨风：个医保卡里面个人不就有200块钱吗？

某网友：这个。

户晨风：是可以当钱花的，但。

某网友：是。

户晨风：200花完了，那么还剩300不够怎么办呢？不够就得自己拿钱去填，300不够就填300。

某网友：00。

户晨风：不够就填3。

某网友：0。

户晨风：00。那么这个必有呢，它是什么呢？它是等于说我去看牙，比如说花500，那么我250块钱是我自己出，剩下250块钱是。

某网友：但是你统筹每年是有额度的。

户晨风：的。

某网友：你那个额度花光了，你就得一直用自己的钱了。

户晨风：你那个统筹的额度一年是多少？

某网友：啊，一年也就一千多吧。

户晨风：一年一千多？对，一千多那还好啊。

某网友：是不是一千多啊？因为我今年就补了这一次牙嘛，我其他的也没生过病，也没怎么去过医院，我要。

户晨风：是对不对？那你看病，看病的话报销多少了呀？

某网友：看病我还就是没具体去医院就是看过，因为近年我也没打生过病，没去过医院，只是买过药。

户晨风：你这个统筹是一个月一千多，还是一年一千多？

某网友：一年一。

户晨风：年？你这个确定吗？

某网友：我去医院那个大。

户晨风：夫跟我说的。行行行，这个你。

某网友：这是工作。

户晨风：第几年了？第二年？第二年你是什么学历？本科？学什么专业的？

某网友：财。

户晨风：务？学财务的？现在是做哪方面的工作？

某网友：也是财。

户晨风：务？也是财务？行吧，你是怎么对这个不了解呢？你怎么我感觉你离我的生活很远啊？

某网友：对。

户晨风：于一些现实情况的理解程度不一样。

某网友：嗯，但是我对就是刚才咱们铁路那个话题，我确实我还是保持我的这个观点。

户晨风：你是干财务的，我想咱们俩聊起来应该很轻松啊。就是那你现在你想让小地方通铁路，实际上小地方现在是没有钱，别说给铁路钱了，自身都难保了，你们的工资有的都发不出来。去那些小地方，你还指望他去给这个高铁做补助，那更是无稽之谈啊。

某网友：我的意思主要就是，你如果把这个东西私有化，就相当于把它停掉之后，你就彻底断绝了这些地方发展的这个空间了，我就是这个意思。你不管说什么旅游业呀，农业呀，那你就你本来你就东西运不出去，或者你人来不了，你怎么发展呢？

户晨风：小地方是之所以发展不起来，就是因为没人去。它没有人去的，你再修这个高铁，你再可能二十年三十年，它照样没有人去的。小地方以后就是随着人口的减少，很多地方就是慢慢就没有人了，就字面意思没有人了。我不懂你为什么要给它建个高铁，建个铁路，这是为什么？钱多的没地方花了？就是你需要接受有些地方它就是发展不起来，这是客观事实。你得接受这个客观现实，就我们现在这个经济格局很明确啊，就长三角珠三角对吧，然后呢这个北京，然后这边是成渝，然后西安武汉，就这几个圈，剩下的地方发展都不行，跟这几个圈比起来。

某网友：这就。

户晨风：是客观现实啊，就为什么每个地方都要发展的好呢？我觉得这个这个思想很奇怪啊。

某网友：是我觉得不是说每个地方都要发展好，但是你至少得给它平均一下，对不对？你不能说让这个人越来越穷，或者越来越富，对不对？你得让这个穷人，就是挣钱少的人，他这个收入提高，对不对？我们也可以拿比如说这些发展的好的地方，你可以说分给分一点去的嘛，让他们提高一下收入，对不对？

户晨风：是这样啊，就是说你说的这个东西叫税收，税收就是用来调节这个这个这个收入的嘛，对吧？

某网友：税收就是用来二十三倍的嘛？你说这个东西叫税收？

户晨风：这是税收的功能，就财就是说财政转移不是这个功能，税收是这个功能，因为我们在初中课本就学了嘛。

某网友：对。

户晨风：啊，对啊，就是你说这个话本身是没问题的，我是认同的。

某网友：那你说私有化之后，那私有化之后不就是让穷的人更穷，富的人更富吗？你让这个穷地方的人就。

户晨风：那啥对不对？恰恰相反啊，就我们改开这几十年，就是各个行业逐步私有化，就以前是没有私有这个概念的，以前全部都是公有。就我们改开这几十年，就是慢慢慢慢私有，私有各个行业私。

某网友：有，嗯是，但是你不用怀疑，现在现在嗯是，但是你现在铁路它还是公有的。

户晨风：的，这是个问题。

某网友：啊，那你把它私有化之后，你这些小地方它不就就穷了吗？

户晨风：有些地方它是发展不起来，跟铁路没有关系，它本身就是发展不起来，就这么简单，跟铁路有什么关系？它这个地方它就是发展不起来啊，本来就不应该建。

某网友：嗯。好，那。就先这样吧。嗯，好好好，有机会我再连。嗯，好，谢谢。好，下一个啊。嗯，你好，能听到吗？

户晨风：嗯，请直接表达观点。

某网友：哦，我的观点随便聊两句，就是我昨天晚上听你直播，你说就是高考语文作文的评判那个标准是模糊的，你是这样说的是吧？嗯，是的。但其实不知道你有没有查过，其实如果你一旦查过，你其实是知道高考判决是有标准的。大概呢是怎么情况？就比如说高考个人数50分的话，他好像分的五个方面，每个方面10分，可能有些什么语言表达、逻辑能力。但其实你我不知道你同不同意啊，就是语言表达其实也分高低，有人语言表达逻辑好，有人语言逻辑差，有人词藻优美，说话说话有一定的这个，有丰富程度，里面能引经据典，对吧？这些其实都是评价标准的一环。而且他其实就不能因为你不了解高考语文，或者不了解高考判断，你就说是完全没标准，凭着评价的个人的性子来评价的，判断老师的性子来。就跟你不看足球比赛好，我现在问。

户晨风：你啊，我现在问你，高考的评分标准是什么？

某网友：因为我不是老师，但是我毕竟从高考考过来的话，高考语文作文50分还是60分忘了，就反正有10分是什么？你写够就是答线没有？就是技术够没有够？文章内容是不是切题？这是第一点，可能切题。第二点呢，可能就是你的逻辑表达顺不顺畅，是不是前后因果链条那个顺着。然后第三个就是什么？你的这个就比如说文笔好不好，就类似这种吧？文笔好不好？有客观标准吗？这是非常主观的。但你听我说完嘛，文笔好不好？文笔好不好还是有一定的层次，虽然它并不一定它数学体量就是一十一二十二，但一些可能一些同样是描写自然环境的，有些人就可能写的比较，我突然我也想不出来具体什么，就是你应该知道那些作家，就是比如说。

户晨风：就是跟画画一样，你说的这些又开始扯了，这些都是主观的。就你前面说的字数，这个是客观的，对吧？多少字就多少字，就除了字数之外，后面的都开始是主观的了。

某网友：就这个东西它是没有没。

户晨风：有一个什么统一的所谓的标准的，它说的这个所谓的评分标准也是一个大而泛、一个模糊的东西。你别说让你来解释，你让他自己来解释，他自己都解释不通。

某网友：为什么？其实这些都是能解释通的，可能是你不了解。就比如说逻辑，就说最简单逻辑一个情况，你一个小小的主播，十来万粉丝的主播，你可以对上麦的每个人进行评价，你觉得他逻辑混乱，没有观点，那你凭什么就认为每年上千万人考试的一个语文考试的百分之三分之一的题的判决标准是不清晰？你。

户晨风：都有权利，大家都当过学生，都知道你像那个语文的阅读理解是吧？一万个人心中有一万个哈姆雷特，每个人的理解方式是不一样，所以说才构建成了这个丰富的社会。有。

某网友：什么对。

户晨风：于错吗？凭什么你的理解就是对的，我的理解就是错的呢？是不是？而且阅读理解有比友说的很好，现在阅读理解的正确答案，它不是作者的这个理解方式，而是说出题人的理解方式了，就已经本。

某网友：末倒置了。首先你把这两个事情要区分来看，一个叫做理解，一个叫做你写作文的逻辑，这两个还是有一定的区别的。咱们后面说这个表达，咱们先说这个逻辑。以逻辑来说，逻辑绝对是有混乱和不混乱、清晰和不清晰一说的。就比如说我讲一个数学题，我绕来绕去就可能，比如说我假设一个例子，我作为一个大学生，现在给一个初中生讲题，我的逻辑性和体系性必然是没有一个可能教书十年的，所以这些其实是有区分的，只是你不了解而已。就不能因为一个人，没有专业的人给你讲解过这些逻辑上怎么区分，哪些是有逻辑，哪些是没有逻辑。那你计算的标准。

户晨风：准。

某网友：是。

户晨风：什么？你得把标准列出来，而不是说直接跟我说这个作文要有逻辑才行，这个逻辑的标准是什么？你要列出来，知道什么叫主观，什么叫客观吗？

某网友：那就这样说，那个书写工整，它有没有一个标准？什么叫标准？什么叫工整？什么叫不工整？有规则吗？就必须每个字写的跟言人听一样才叫标准？还是什么叫工整？那这些这些你其实心知肚明的，你看一个人的手稿，你就能判断出来他大概写的是工整还是不工整，大概在哪个程度，对吧？你即使在你不能因为这个东西主观，没有办法严格的一十一二十二，我说他是三点六，三点一四一五九二六。

户晨风：高考必须要能够一十一二十二，因为高考每一分就决定了几千名的位置差距，所以必须得一十一二十二。如果无法一十一二十二，那么这个科目就应该改革。

某网友：比如说你们的这个。

户晨风：作文就应该剔除出去。

某网友：就不应该考。按你这样说来的话，就是一旦有这个公平存在，就可能会出一点差错的话，那这个东西就不应该存在是吗？在高考里面不应该存在。那我想请问，高考一千万人考试，那可不可能有一个同学他收卷子的时候看到隔壁的同学的卷子，他改了答案，改成错的改成对了，那这个是不是一点点不公平？那是不是整个高考就应该取消？

户晨风：哎呀，你这个就开始胡搅蛮缠了，你这开始已经在胡搅蛮缠了。

某网友：为什么？我也说我可能举的一个例子比较极端，我展示我的底层逻辑是什么？我展示底层逻辑，纵使世界上没有任何一个考试可以做到百分之百的公平，因为你判卷，那你还能说我的水平实际上是100分？我没有在跟你说公平的问题。

户晨风：我现在在跟你说，你考试要有标准，要有一个清晰可见、大家易于理解的一个标准，这样我才知道要怎么去做，怎么去考。

某网友：你讨论标准的时候，你难道就不是在讨论公平吗？公平和标准这两个事情不是强关联、强绑定的吗？你要讨论一个东西，你承不承认？你既然讨论标准，你就肯定讨论的是公平，对吧？这两个其实是一码事的。就是我知道可能你的学识见解有限，你没有办法想象到逻辑也是可以一些判断。熟练的老师从业二十年，老师可以把这个文章的逻辑性归成三六九档，那你应该把这个三六九档列出来，让大家知道你的标准是什么。

户晨风：而不是成一个黑箱子。

某网友：那我知道，你先别着急。我要说的是，你可以去查一查，你今天下播麻烦你花五分钟时间去查一下高考评分标准。你看咱们都是学生，都参加过高考，就这么多人都参加过，甚至都不知道这些标准是什么。所以说这是这个语文这个科目的问题，不是我们考生的问题了。我们都知道英文的标准是什么，我们都知道数学标准是什么，我们都知道物理的标准是什么，对吧？都是有标准答案的，但是到了语文就不知道标准是什么了。

户晨风：就不知道标准是什么了。

某网友：我想请问，你能说明你自己不知道这个语文的判决标准是什么？你也参加过高考啊，我也参加过啊，就大家看见过都知道，就是这个东西我们甚至不知道它的标准，它不是扯吗？这不是扯呢吗？

户晨风：这不是。

某网友：那我跟你简单说一个，就是我心里的标准嘛，就是我理解的它是保留标准。就比如高考作文只有十分，不是说你心里理解标准。我现在说很简单，作为考试的官方，它必须得公布一个标准，这样我考生才知道怎么去考。

户晨风：不是说你。

某网友：我想到了，我想到了英语作文和语文作文是一个类型的，它有十分呢，可能是归成逻辑。如果逻辑足够清晰的话，给你这个小方面给你十分；如果你有部分就是文中可能有一部分逻辑混乱、思维不清晰，你可能拿八分。那什么叫有逻辑？什么叫没逻辑？什么叫逻辑清晰？你得有个标准，得能够让人家一懂一理解，能明白吗？就像法律一样的。

户晨风：但法律也是有文字构成的呀。你很多事情你没必要，就比如说什么叫没逻辑？什么叫有逻辑？我说我法治方面它是有技术标准的，你比如说，你比如说，对吧？什么叫轻伤？什么叫重伤？这个都是有标准的。你什么少了一个小拇指是轻伤，少了一个中指就是重伤，就这个都是有标准、有技术标准的。

某网友：我实在不想跟你杠这个方面了，因为我的观点表达结束了。就是他考试法你不要小瞧。

户晨风：好，你稍等啊，我读个SC。

某网友：你稍等一下。

户晨风：读个SC啊，稍等一下。xxxx说，户子你病好了真替你高兴，今天心情不好想要个亲亲。好的，xxxx，x总好的，来大力的亲亲。xxxx说，户子你没念我上一个SC，所以你现在要多亲我几下，不然我不给你花米了。可以，x总可以多亲几下。好，感谢x总，感谢x总，感谢x总性情，感谢x总，感谢绅士，感谢绅士。好，你继续，还有什么？我继续。

某网友：咱们刚才说完的表达就写作里的表达，我们再说说理解好不好？阅读理解你说什么一千个读者有一千个哈姆雷特，这可能是那种抒情的那种记叙文，但其实高考有一类作文是这个，我印象里叫做议论文，就是表达观点。就是比如说我是作者，我表达就是，比如说你是作者，你写了一篇文章在高考卷子上，就是我支持什么什么公有化。那现在这道题类似于问你就是，这篇作者户晨风他的观点是什么？这个东西至少是有对错的吧？你这个读完一个东西，你能知道他在说什么，这个不是你最基本的一个能力吗？这个时候就不应该追求的是你说的那种一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，因为作者表达的本意就是，我今天早上吃了苹果，你选择题里面他选择苹果香蕉，你就不能选香蕉，你就应该选苹果。这种的话不应该就是不应该把你这个说的话套进去。所以说我的想法呢就是，你不要试图去从整体方面去质疑这么一个考试，这么一个严谨严格的判断手段。

户晨风：我听不懂他说的什么，我听不懂他说的什么。

某网友：你哪部分没有听懂？我可以给你解释一下。

户晨风：我不知道你在说什么，我不知道你在表达什么。

某网友：我要表达的意思就是说，一千个读者眼里有一千个哈姆雷特这句话，并不是在所有文体或者所有你遇到这样的一个人反驳你都这样可以反驳过去的。因为议论文我不知道你有没有读过，议论文是完全表达观点的，和你个人的观点无关。那这个下面的选择题就是问你关于这篇文章作者的立场，你就应该选出来匹配的。我给你最简单的方法吧，就是我给你想想怎么说，比如说文中写我今天早上定了八点的闹钟。

户晨风：停吧，明天再聊可以吧？好不好？你准备一下行不行？

某网友：我觉得我今天都准备充分了，我今天想了想，我还有事情要和你聊吗？那咱们快点，你下一个吧，下一个话题吧，不要再纠结这个话题。

户晨风：下一个话题吧，不要不要再纠结这个话题，下一个话题。

某网友：那从这个话题那天，我因为我之前跟你连过麦嘛，我有朋友也看到了之前的节目直播切片，他他说了一句什么话呢？倒没有真正的意思，因为我调侃到就是底层的人越涉杂。我不知道你这个是什么观点？他给我的解释呢，我觉得他说的也有一部分道理。因为因为底层，我的底层指的是可能就是每天为了生活奔波，每天吃不穿，就是生活在温饱线的人。那他这个人说的话，他不表达观点，其实都是他心里他每天心里的折射。我不知道我这个表达，我想表达什么？

户晨风：你想表达什么？就是啊。

某网友：我想请问一下，你对我这个朋友的观点的理解就是，越底层的人越涉杂。

户晨风：我没有什么理解，我没有什么理解，我对这句话没有什么理解。

某网友：那你听我解释一下，你可能有别的理解吧。我这个朋友他他也他跟我说，就可能很多人可能每天追求的只是这样周旋。

户晨风：这样周旋啊，你这样你你你你再准备一下好吧？明天再上好吧？币友们受不了了。

某网友：那我还剩最后一个关于刚才这个小地方发展的问题。我觉得很多时候是因为你不了解，你的思维深度没有到那个程度，或者用一句夸张的话叫做你想象力不够丰富。那你刚才说小地方，我承认小地方确实有些小地方完全发展不起来，但谁说小地方发展就一定要靠风景？小地方发展可以靠文化，对吧？这些他都可以通过风景呀文化去发展一个地方，而不是像你这样说小地方他们没有风景就应该去搬到一个大地方。我给你举个例子，因为我之前跟你说过嘛，我家山西的，山西有个平遥，平遥也算一个小地方吧？平遥古城，而且他最近几年我觉得办了一个很好的东西叫做平遥国际电影节，就是可能三四天的时间，就是全中国爱看电影的人，很多KOL都会来这个地方，也某种程度上带动了这个经济的发展。这个其实是我觉得在我的观点上不应该相信他宿命的。

户晨风：好了好了好了停吧停吧。就是说不是每个地方都有平遥古城，也不是每个地方都有你那个什么所谓电影节的。小地方就那三条街两条马路，就这么大点地方，几十万人口，有啥文化啊？有什么文化？啥也没有啊，啥资源啥工业啥风景啥旅游啥都没有，就是有那几十万人在那生活而已，发展不起来的，啥也搞不起来的好吗？你说的而且你刚才举例这明显是一个个例特例，你山西有几个地方有电影节的？

某网友：我知道这是特例。

户晨风：特例。

某网友：我要说的意思就是说，不要因为他们这些资源不够，那个不够，不够发达，没有这些扶持，你就完全就应该让这群人去迁移他们当地人。

户晨风：会按照行了行了行了，好了好了，周旋好了，你明天再上好吧？好吧？好，谢谢啊谢谢，好下一个下一个下一个，主要是币我们这个这个受不了了你知道吧？主要是币我们受不了了，下一个啊。

某网友：你好。喂你好。请直接给他观点。我的观点是。

户晨风：你的观点是什么？你挂了干嘛？你直接挂了干嘛？

某网友：下一个你说。喂你好，听得见吗？

户晨风：听得见，你的观点是什么？

某网友：我的观点是，文言文它不能剔除教材，但是文言文甚至语文它可以被剔除高考。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我觉得文言文它是语言的艺术，它应该是像高中也有的美术课和音乐课这种，作为一个兴趣科普类的学科存在。

户晨风：然后呢？你支持我的观点吗？为什么语文要提出高考？

某网友：因为它的评分标准就像你刚刚说的，它是模糊的，不公平的。因为就是我当时高考的时候，我们学校不是很好，就是一个重庆市的区县里面，然后就是学习很努力的那种，天天上语文课很认真的那种，和那种坐后排天天玩手机的语文课考的其实差不多，可能就20分30分的差距，这个差距是拉不开的。

户晨风：行好的好的行，还有其他观点吗？

某网友：没有，你没有想反驳我的吗？

户晨风：没有什么想反驳你的。

某网友：那那好吧。

户晨风：好谢谢啊谢谢，拜拜。好，xxxx，x总说，户子来点新货，老得着周保周保，好币友们都看腻了，点一个星星给所有这边的币友。好的来大力亲啊一个特效啊特效啊，直接蹦开啊直接蹦开，下一个啊下个必有。哎呀，今天的必有都都都都挺理性啊，非常理性啊，今天的必有。

某网友：你好你好，喂下一个你好，喂喂，哎呀这人怎么不讲话？上麦不讲话？喂说话。

户晨风：你听得见吗？听得见。

某网友：请讲，我是比较反对你私有化的观点，因为有些他一个民生的问题，就很基本的问题，比如像铁路医院这种，我觉得私有化还是不太合适的，在目前来说还是不太合适。

户晨风：的理由是什么？观点是什么？理由是什么？

某网友：就比如拿一个很多例子了，就比如从医保角度来说，那么就拿我爸来说，他一个月的吃药的钱啊什么的，什么国家给他报销基本上都还很多的，包括基本上看病的相当于就是不太花钱，他而且每个月账户里面也会有一些钱。那我觉得这是一个很不错的点，那么取消这些制度的话，其实很多大部分的人呢，他就靠每个月的医保来就是吃药啊什么的。

户晨风：我想问一下，您父亲是什么医？

某网友：保啊，上海的这个城镇医保。

户晨风：城镇职工医疗保险吗？

某网友：对。

户晨风：哦，他之前是做什么工作的？

某网友：是在一个宝钢集团里面，就是下属的一个上钢一厂里面的一个单位里面做健养员。

户晨风：那他等于说是在宝钢国企内工作了。他今年多大岁数啊？

某网友：他五六年生的人，今年六十七、六十八。

户晨风：那我想问一下他退休前的工资是多少？

某网友：退休前的工资啊，他比较特殊一点，他中间有一段买断的时间。他退休之前呢，拿的是三千九、三千八这样子。那么他买断之后，因为我们家要还什么房贷之类的，他就买断那个用工基金，还断三年。三年之后他拿到正式的退休金之后，然后就变成了六千。

户晨风：嗯，就是他现在一个月退休金六千多？

某网友：对，将近七千。

户晨风：哦哦，那没事的，那我也没啥事。就是你说的这种情况对于普通人而言，它是不存在的。普通人吃慢性病的药是需要花钱的。因为我是专门了解过这个事情，因为我妈也吃慢性的药，就是那什么左旋，因为我妈没有甲状腺，她要吃甲状腺片，那个片的药名叫左旋什么的，反正也不贵，一个月24块钱，是纯净口的。我也去了解过这种慢性病的政策，我发现就是说，就理论上来讲你是可以申请的，理论上来讲是可以的。但是我还真去问了一下，我打电话问了一下，人家说没听说过。我问了一下那个叫医保服务大厅吧，人家说没听说过啊，没有这个事。

某网友：就是他是高血压嘛。就我发现很多的家里面人呢，都是一种情况，就是说每年都是要吃药的，特别是年纪大的，他每年都要吃药。有的时候呢，这个说的就是就直白点了，反正就是可以拿这个医保是可以就帮家里人看病的。家里面如果有什么事情，比如有感冒什么，如果你要配药的话，不是说看病啊，你配药最起码还是能够帮你配一下的。他这个国家的折扣啊，他里面都能打进去，而且大部分人很多都是有用药的这个需求的。那我觉得如果取消了这个公有制的话，取消这个国家的医保的话，那么这批人该怎么办？

户晨风：对，对于你来说确实不是个好事，这个有一说一确实是。我想问一下，那你父亲现在这个医保款上每个月有多少钱？

某网友：他一年好像有个额度，他是一年的额度，一千二的额度。就是说一千二对1200里面，你随便怎么用，反正如果你花不完的话，那就浪费了。所以他经常会给家里人配药啊什么的，对吧？

户晨风：那1200以外是按照上海的这个城镇职工医疗保险进行报销看病？

某网友：对。

户晨风：门诊能报吗？

某网友：门诊的话，他只能就是挂号费好像是可以完全免掉的，然后其他的政策我还不太清楚，因为门诊我也不太清楚他怎么看。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。所以说你说这个情况呢，就是不适应于绝大部分人。就因为你有上海户口，而且你有上海的宝钢国企给你买着这个东西，所以说你享受着双通福利，一个是国企福利，一个是这个上海福利。那么对于普通的老年人，尤其是中西部的老年人，绝大部分老年人而言，首先不可能一个月有1200的额度，也不会有人给你交医保的，你得自己一年买380。今年已经有上千万人放弃了医保了，这个不是我张嘴来的数据，你们可以去查这个新闻，前几天应该是上热搜了。就是绝大部分人只有这个三百八的这个医保，这个三百八这个医保呢，它是没有任何免费的这个额度的，就是你去门诊看病花多少钱，你得给多少钱。住院呢，报销比例不如城镇职工医保高。就所以说你说的这个本来就是特例，你也不希望这个私有化，因为私有化对于你来说确实不是个好事，确实是个坏事。

某网友：我就我会看到一些弹幕啊什么的，我都看到就是他们说上海其实和这个全国他就不能比，对吧？那么就是我们是一个特殊的案例。但是如果一个国家的环境，然后就经济好了，大体上他都已经不错了，或者说都已经比较经济发展比较好，大部分都能享受这个行列了，那么其实对大家来说，这个公有化其实还很不错。若私有化的话，那只能靠自己。

户晨风：你张嘴闭嘴这个大部分大部分，你能代表大部分吗？大部分都是农村老年人，不是在上海生活，也没有人给他交医保，是靠自己去种地，去卖那个稻子，卖那个麦子，卖那个玉米，从而挣300多块钱。当然明年有可能要涨价，涨到400多块钱，买那个农村合作医疗，也就是现在所谓的这个农村医保。所以说你这个动不动大部分大部分，你宝钢有多少人？宝钢几万人，十几万人不得了了，你能代表十几亿人？张嘴闭嘴大部分大部分。

某网友：可是就是说现在只是其他的发展可能不平衡，或者是一些其他的地方没有发展好，那么他们发展好了，同样比如你可以达到上海一半的水平，我觉得在未来也不是没有可能的。

户晨风：我跟你讲，私有化之后谁最不同意私有化？就是你这种家庭是最不同意私有化的。因为私有化之后，你再也享受不到这些所谓的好处了，你爸再也领不到七千块钱的退休金了，再也没有人给他交这个医保了。为什么呢？宝钢私有化对吧？这个没用的人全部裁掉。对吧？过去给你发6000的退休金是吧？发3000，给你交什么医保？自己去交，这才叫公平。很多比如说这怎么能叫公平呢？那废话，还有人一个月领100多块钱退休金呢。

某网友：是不是？可是这个你公有化它要解决的就是这个贫富差距的不足，你私有化不就贫富差距越来越大了？你这个一些发展不好的地区它越来越差了，对不对？他都没有钱去收了各种资源。

户晨风：是在解决贫富差距，你是富啊，所以把你给解决掉啊。你凭什么一个月拿七千块钱退休金啊？你凭什么用公司的钱给你个人交这医保啊？你说那个医保很贵的，我跟你讲，我在成都都交不起这个成都的这个城镇职工医疗保险，那玩意还不能单独交了，你还得跟五险一金一起交，一个月至少一千四，一年一万多啊，必有一年将近一万六。

某网友：那私有化？

户晨风：他都退休了，你人都退休了，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢啊。你一个人都退休了，凭什么让公司给你交一年花那么多钱给你交城镇职工医疗保险，还是上海的？凭什么？那搞笑呢你。

某网友：那私有化他就根本不交了，那就都没有了对吧？那么全部都是私立的医院，你要有的钱才能看的病，对吧？那么你如果没钱的话，只能享受像印度一样的服务，医疗服务嘛。

户晨风：没钱自己去挣啊，现在农村这些老年人不都是在自己挣钱去看病吗？你凭什么不能自己挣啊？

某网友：马太效应就是强者越强，弱者越弱，你越有钱的你越能生钱，对吧？你这个你这个越穷的越赚不到钱，你农民还是农民。

户晨风：你不装了是吧？不装了是吧？把面具撕了是吧？

某网友：最起码公有制可以就是保证一部分的资源，然后给一部分的比较发展不好的地方，我觉得这样很好。现在的情况是一部分的资源让你享受到了。

户晨风：知道吧？现在的情况是一部分资源让你享受到了，没有让那些更穷的人享受到。

某网友：博主的意思是说，就是这公有化难道就是更多的资源，然后是给更富的人吗？

户晨风：私有化之后，就是把这些无用之人，把这些本来不该让纳税人来承担的成本都砍掉。就是你，你爸现在领的退休金是纳税人的钱，你爸现在就是拿的这个城镇职工医疗保险，是纳税人给他交的。宝钢是国企，宝钢少交一点，他上缴的税收就多一点。知道吧？你是拿着纳税的钱搁这搁这要五和六的。

某网友：那那可以去聊一下其他问题，就不拿我家的这个事情啊。那比如像那个高铁或者是铁路，那每年就是他这个票价，就是铁路啊，我可以说就是他永远都是一样的。如果你一旦私有化的话，这个票价有些人很多都回不起家了，那怎么办呢？

户晨风：回不起不回。我跟你讲，铁路这个事已经有定论了，现在很多地方的铁路已经采用浮动票价了。很多发表自由化观点反对我，你反对我没有用，记住了，我讲的是经济规律。就我说的这个经济规律，不以任何人的意志为转移，不按照经济规律来，你一定运行不下去，最终必然是倒闭。那么现在很多地方铁路局已经采用浮动票价了。什么是浮动票价？就是淡季便宜，旺季特别贵。难道我跟铁路局有关系吗？我认识谁吗？我谁也不认识。那我为什么能把这个事说准，说重，说到痛点上？就是因为我在跟你讲经济规律。你再跟我说说情绪，你再给我当圣母，你再无视经济规律，你再说一些空话套话大话扯淡的话。你别不同意我，你现在打电话你去投诉铁路，说你为什么才去有浮动票价？回不去？

某网友：买不起，回不去？

户晨风：去就不回去，这就是社会现实。你坐不起高铁，你就去坐绿皮火车；坐不起绿皮火车，你就去坐长途大巴；坐不起长途大巴，你就跟别人拼车；拼不起车就骑摩托。这就是社会现实，有问题吗？话很难听，现实就是如此。

某网友：可是浮动票价它这个比如淡季和旺季，它也很正常了对吧？就是说它可以贵一点，有的时候可以卖贵一点，它最起码会有个保底的这个价格，不会就是它最起码是有人控制这个价格。那如果一旦私有化，没有人去控制了，全税去靠市场竞争了，那就是一旦恶性竞争的话，那这个价格完全是往回跪着走，对吧？而且现在每年这个国家的这个铁路它也是亏钱的，你地铁也好，很多东西也好，它就是为了发展，它就是为了收支平衡，基本上就不赚钱。那么你私有化一个公司，它肯定是以盈利为目的了，你哪怕竞争再激烈，你哪怕再内卷，它还是要比这个贵。

户晨风：我没太听明白你在说什么。它贵贵吧，贵了就不做啊。比如说它特别贵啊，举个例子啊，从这个上海到这个五湖，它这个动车票它卖一万，那大家都不做了，大家都做什么？都坐专车回去了，我叫个专车从上海打专车回去才五千。就是铁路也是有竞争的，它不是没有竞争的，它也是会有一个上限的，知道吧？市场的竞争是多维的，不是一维的。你从上海到五湖，你这个票价超过一千块钱就没有人坐了。为什么？因为咱们仨拼个车，一个人出五百，就有一辆专车把咱们送到五湖，还是商务车，还是四座的，还是航空座椅。就社会的竞争是多维的，不是一维的，你怎么跟二维生物一样呢？怎么思考都是线性的呢？

某网友：但现在的就是这个价格，现在出来的它这个铁路价格就是比你这个专车要便宜。

户晨风：是啊，因为弹性啊，弹性便宜啊。

某网友：问题啊，你旺季的时候再怎么贵，它也不会去超过专车的价格呀，它不会超过什么其他价格呀。

户晨风：对，因为他是有上限的，这就是市场神奇之处。就是他高铁他再涨，随便让他涨，他也涨不了多少的。比如说这张票，原本是比如说这个远距离的，我们先说远距离的，比如说我从A点到B点，高铁票假如说是500，比如说1000公里500块钱。只让它再涨，它也涨不了，不能超过1000。为什么？因为一旦超过1000了，那就会坐飞机了，因为飞机只要800，还快。所以说有飞机在卡着他。远距离有飞机卡，那么近距离呢？有这个汽车卡。为什么呢？你比如说我从上海到南京，上海当年正常票价来讲应该是这个120左右啊，120左右。那比如说到了这种节假日，好家伙，一票难求，他最多涨多少？他最多也就涨到560，他不可能比这个更贵的。为什么？你但凡要超过600，我就在火车站跟别人去拼车了，拼个商务车，航空座椅的，三个人拼一辆，那拼到南京也花不了500一个人。所以说这都是有竞争的，这就是市场神奇之处。

某网友：是啊，对。你说的比如500公里，它涨到以前它比航空的价格都还要贵了，那么这种情况它肯定就没人去做了，对吧？但是它能涨到这么多吗？这要多少的情况才能涨到这么多呢？

户晨风：市场说的算，让它自由竞争，有可能会涨这么多。那我有一次我在上海，那天应该是端午节，我不知道，因为我不过这些节的，我一年中我只过春节还有圣诞节，我其他节我都不过。所以说我也不知道那天什么端午节。因为我从上海出发去杭州，怎么买票都买不到，我在那个火车站都快急死了，我在那个刷票机上不停的刷，刷了得有半个小时。我旁边也都是去杭州的，有男有女，说怎么买票怎么老买不到呢？我说我也买不到，你们都是去杭州的吗？他说我也是，就是买不到。那么在这种情况下，确实有可能一张票涨到比如说500，但是不可能更多了。如果再多的话，那我就跟别人去拼车了，就拼个专车我们就走。

某网友：那就是我的意思是说，比如500公里的对吧？这个火车，那现在在国家控制下面，它这个价格可以放在200，它贵一点可能放在300，但是也不会超过400更多，对吧？它就控制这么严。但是一旦私有化之后，有可能就会就500块钱会涨到1000，会涨到800，但是它涨幅的这个幅度是完全不一样。它虽然也不会超过飞机，不会超过更快的这个交通工具，更高级交通工具，但是他确实就涨了，就涨了这部分。他就是为了盈利，这是很基本的一个道理嘛，对吧？

户晨风：他涨吧，涨了涨了有人做啊，他得有人做啊。就像我去卖房子一样，现在我房子很多人现在都是卖房子，对吧？我这房子值200万，实际上200万根本没人问的，他得降到130万才有人过来询价。就是他可以涨，爱挂标价多少标价多少，得看有没有人做。他真标到1000就没人做了，他空车子空跑啊，他就会回落。

某网友：到正常的一个票价。很多人就春运的时候他就是要回去，他就要做，而且是很多人的需求。你突然如果这样私有化很多涨价的话，他就干脆不做了，或者是我趁其他的交通工具，那他就这个对生活是非常不方便的。

户晨风：对不对？有什么不方便？你不坐高铁你就坐大巴，或者坐绿皮火车，坐飞机。

某网友：对啊，就是本身大家都是可以一起坐火车的，那为什么有些人他就把自己的档次给降低了，就是把自己去做这个拼车的，对不对？那我完全可以通过那个就是这个比较低的价格大家一起去做嘛，对吧？拥挤点是拥挤点，但是我这个享受的东西还是这样子。

户晨风：享受啥嘛？春运享受啥嘛？哥们你挤过春运吗？

某网友：但是如果按照你说更便宜的，他就会更遭罪，对吧？我做过那种那个就是那种很拥挤的那种卡车，又很长，对吧？

户晨风：不拥挤啊，都是不准超载的，拉多少人就是多少人。

某网友：而且过年期间非常堵啊，对吧？那种肯定是就是你又想享受便捷，又不想给更多的钱，这个是不可能的。就是x总得付出一个，你如果想享受便捷，就得付出更多钱，不想付出更多钱就享受不了便捷。

户晨风：就没有必要讨论了，你这个就开始钻牛角尖了。

某网友：可是你觉得私有化它真的能去解决现在目前的很多问题吗？就现在很多不合理的问题它都能解决掉吗？难道就是没有一些那个不好的东西存在吗？就很多一些这私有化本身那个它恶劣的性质它本身就存在的呀。

户晨风：那你举个例子呗，举个例子。

某网友：呗，就比如私有化它一定是为了盈利而诞生的，对不对？因为你本身没问题啊，挺好的，它的资源本身就是通过加价然后出售的，对不对？挺好的，怎么了？我为什么要去享受更高的价格呢？为什么？就是我想说一个就是非公益性的，对不对？我就享受一个这个同等价的，那我想选择一个价格更低一点的。

户晨风：是，这个世界上有免费的午餐吗？这个世界上有免费的午餐吗？

某网友：那你说世界需要什么代价呢？

户晨风：你现在高铁多少万亿的负债，每年光利息现在都还不上，难道这个钱最终不是你我来出吗？

某网友：你只是看到了这一个他盈利是亏损的，对吧？他可能就是他，但是他是有国家给保底，他一直在运行，他只要再一直运下去，我就觉得没有问题。

户晨风：吧，你经济规律是不可改变的，雪球越滚越大，早晚得有付出代价的一天。

某网友：而且就是这个东西是为了发展，它其实背后的收益是无穷无尽的，对吧？有些小地方它发展起来，他比如通过一些那个贷款啊或怎么样子，把一些好的产品。

户晨风：扯那些没有用的没有意思，又跟我扯一些无法计量的东西了。现在高铁他需要钱来发工资，需要钱来还银行的利息，需要钱来还债，谁给你？不给了工人是不干活，银行是直接拿你资产怎么办？

某网友：国家给啊。

户晨风：实际问题不要跟我画饼。

某网友：国库给啊，那国库他每年他就是要从那个一些税收人然后收去拿过来，然后补贴这个亏损的企业，让群众享受更好的这个公共福利。

户晨风：对不对？那等于说羊毛出在羊身上嘛，对不对？

某网友：嘛，是啊是啊，我觉得没问题。

户晨风：你并没有说便宜的去享受到这个高铁，你是间接的付出了更高的成本。

某网友：但是如果私有化的话，他要付出的钱那就更多了，对吧？可以造出第二个马云，第三个马云都可以。

户晨风：你觉得为什么你可以不选择高铁啊？

某网友：但是一定要会有人做，是刚需。

户晨风：啊，谁跟你说就算是粮食一样的？谁跟你说是粮食一样的刚需啊？高铁对于商务经营而言是刚需，商务经营你要快捷，你就付出成本啊。高铁对于绝大部分的收入低的普通人而言，那不是刚需啊。

某网友：甚至铁路这东西，铁路这东西可能一时成为不了刚需，但是他逢年过节的话，我要出行的话，我要干什么的话，对吧？都是需要的呀。

户晨风：吧，需要你给钱啊，你付出钱就给你服务。

某网友：啊，是，但我为什么要付更多的价格呢？

户晨风：你废话，你享受到了更好的便捷，你就付出更高的成本。

某网友：是啊，就是我本身我就可以用比较低的价格，对不对？那我可以去享受到这些，我为什么要付更高的价格呢？

户晨风：你想你现在享受这个所谓的这个低价格，是因为全体纳税人在补贴。

某网友：就这么简单嘛。

户晨风：我教钢琴的，你是教钢琴的？好，你稍等啊，我读个SC，稍等一下啊，稍等一下。叫钢琴的好，有SC啊，有SC。xxxx说，户子我有一技，你支持全盘公有制。

某网友：比现在更有节目效果。

户晨风：我没有说全盘支持公有制，他说我xxxx你这个确实牛逼，这个确实有节目效果，全盘支持公有化。老母牛开飞机，母x总说户子当成都旅游大使，户子就不会说私有化的。母x总啊，这个成都市估计是不会聘请我当这个旅游大使的，因为可能人当上就没了，这个希望渺茫啊，希望渺茫。黑子无价，黑x总说户子你看你天天凶凶巴巴的，吼的那么大声，连个礼物都没有，不如每天给我亲亲。黑子无价，黑x总说户子你是真不懂谁给你米，读我SC在你这优先级这么低，罚你多亲几下。黑x总啊，我确实我不知道您的性别，既然您这么喜欢亲亲，那我多亲几下，来五连亲。OK，好，感谢黑x总，感谢黑x总太性情了，感谢黑x总，感谢大梦想家。你这样你是教钢琴的是吧？对，那你这个本科学的什么？

某网友：本科学的是机电一体化。

户晨风：你本科学的机电一体化？

某网友：那你怎么会教钢琴呢？

户晨风：机电一体化可能就在这个流水线上面工作了，那么这个工作肯定赚的钱更多一点，那我肯定选择一个比较好的职业了。那你这个钢琴是什么时候学的？

某网友：从小学的呀。

户晨风：你老爸在宝钢工作，能负担得起钢琴？

某网友：看你要学什么程度了，他也是有阶级这个成分的。这个你第一点的可以学一个比较差的技术，你学一个重的可以学一个比较重的技术，你要考乐学院是应该去乐学院，比如说，但是完全可以承受得起。

户晨风：不是，你家有钢琴吗？

某网友：有。

户晨风：啊，你这钢琴买多少钱？

某网友：呃，这个00405年买的，差不多8000。

户晨风：块钱？嗯嗯，行行行。嗯，你是家里的唯一的这个孩子？我不知道方不方便问啊，没有恶意啊，我不知道冒昧不冒昧啊，就是说您这个您父亲跟您母亲这个年龄差距大吗？

某网友：大13岁。

户晨风：这个我不知道，这个你刚才你一开始的这个说这个十十，是不是十几万啊？你怎么说几千块钱？

某网友：什么十几万和几千块钱？

户晨风：你这个钢琴买的到底多少钱？

某网友：就八千啊，就八千。

户晨风：啊哦，八千是吗？

某网友：我没有说过十万。

户晨风：是吗？但是你刚才那个十十开头这样十就是，然后又停住了。

某网友：我说是十十多年前，差不多应该差不多要二十多年前了吧。

户晨风：嗯嗯。

某网友：行。

户晨风：行行，那你现在这个教钢琴这个收入怎么样了？

某网友：收入在一万二到一万五。

户晨风：吧。

某网友：嗯，可以。

户晨风：你买的这钢琴是什么牌子的？

某网友：珠江。

户晨风：哦，珠江。是电子琴吗？

某网友：就是普通钢琴，就是木质钢琴那种。

户晨风：哦，木质钢琴，行行行，好。你也在上海生活？

某网友：是的。

户晨风：嗯，好的，行。还有什么观点吗？

某网友：其他没有什么，就是你之前发的那个购买力那个视频，就是它是平台是因为是不让发，还是就是自动下架了？还是有时候是什么原因呢？

户晨风：你是太早期的观众了，你这估计年初的观众了吧？我那个购买力系列视频，它不是平台的问题，跟平台没关系。就是有的时候大家不要太怪平台，平台也是小人物，平台无能为力的，平台背后就是你我这样的人，就是养个家，一个月拿个三万两万的工资。我觉得这种视频还是很不错的。

某网友：对，这样可以就是很清楚的就是能看到这个，对吧？中国的购买力确实是很弱。

户晨风：很强啊。

某网友：强啊，是这样，那我想问一下，就是你现在重新把这个视频放出来是可以的吗？就是我觉得还是能让更多人看得到。

户晨风：是，更多人是看到，我放完没了，就是我可以放，放了之后号就异常。

某网友：我最后还想说，就是我刚刚说的，我就是一个真实的家庭情况，但是有很多人在这个上面说户业什么的对吧？这种就是说我们上海人就很特殊对吧？但其实就是在上海，对吧？我也是一个很普通的一个家庭成员，对吧？就是一个很普通的一个使命，就这样子啊。就有可能你所说的，就是哎，我是既得利益者，我要维护我自己的利益，但是我觉得就是像这样的一个私有化，他就不一定比公有化好，他有些部分是这样子的。

户晨风：对。

某网友：我就这样一个观点。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。

某网友：嗯嗯，好好。

户晨风：再见，再见。感谢xxxx啊，感谢xxxx。有个SC啊，有个SC，两根头发大中分，两x总说x总，本博士问你一个问题，阳光空气水应该私有化吗？请直接表达观点，谢谢。你这个问题问的，你要是这些东西都私有化了，那不玩犊子啊？那不玩了，对吧？还搞搞毛线直播啊？那完了，那就不可能啊。就是说我们生存所必须的最基本的东西，它是不可能私有化的，你这东西私有化，那不玩犊子了是不是？这就是把每个人的生命给那个了，对吧？给掐住了，这肯定不行啊，对不对？但是我以前我小的时候啊，还真看到过一部这样的动画片，我不记得这个动画片叫什么名字了，我想肯定有必要看到过。就是说有一艘宇宙飞船，然后呢他们来到一个没有阳光的星球，那这个阳光没有阳光星球上面全是高楼大厦，然后呢这个星球上面有人在卖一种罐头，像阳光罐头。你有这个阳光罐头你就有阳光，你没有这个阳光罐头你就没有阳光。当然这个动画片叫什么名字我确实不记得了，但是我记得很清楚这部动画片，我对这部动画片记忆深刻，记忆深刻。

某网友：好，下一个。

户晨风：看一下，好，下一个连谁？这几位你好，请直接表达观点。喂，请直接表达观点。

某网友：说话听得到，哎呀不讲话，下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，我首先觉得你刚才跟上海这个朋友的这个观点的话，您刚才有一些说的不太对的地方。首先我觉得那个上海人，首先我心里面很喜欢上海，然后您刚才意思是说好像是说他占了您的意思，但是其实我想表达的是说，大部分利益那个大头我不知道是谁在用，但是呢你我皆普罗大众，咱们大可以不必要非几是说那个，就是说好像是说人家是这个阶级然后我们是这个阶级，就引导一种利益，我觉得这个是您说的有问题的一个地方。

户晨风：这个我承认，这个我有什么说什么。

某网友：对。

户晨风：但是我可能表达这个意思，但是我确实内心我没有把他的家里人当成所谓的对立面，没有啊，因为我也听得出来他也是个普通人，像你我一样的一个月新鲜退休金，说实话跟一些比起来不多，也就是占了一个这个医保的一个好处嘛，我觉得。

某网友：我作为普通人我也能够理解，就我从来没有把它当成对立面，我也希望大家必有不要把它当成对立面，因为我说句不好听的啊，就人家这个家庭也是普通家庭，跟咱们没什么区别的，也就是多拿那仨瓜俩枣，真事必有。

户晨风：是的是的。我再说一下，因为我有朋友就在北京的地铁里面工作嘛，然后呢这个我之所以说是不百分之百私有化的原因，是因为这个现实情况啊，北京地铁四号线当时是跟香港，北京跟香港的公司联合去做的，然后呢结果呢香港他们就按照完全，因为香港他们是铁路公司是盈利的，然后呢他们就完全按照他们的思路去设计，也就是说四号线他直走那些繁华的地方，最后呢就导致说是这个苦不堪言。之后呢这个中铁啊他们就再也不跟这个香港的去合作了。我想说的是什么？对于比如说北京这种情况下是已经已经发展了的城市，现在要修地铁，为什么如果说是完全的私有化，那私有化的话它不会修地铁的，因为地铁的这个修建的这个费用是要好几倍于这个路面的这个铁道的。然后呢也就是说比如说长途的肯定都是路面的嘛，不会是地铁的，那么对于已经发展起来的这样北京这样的城市的话，那么这个只能是修地铁，而且就应该修的横平竖直跟网格一样，然后每一个站都可能人少一点，然后但是这样。我其实我很明白您说的铁路私有化的这样的一个事情，我其实觉得问题就是说铁路他们现在存在的问题就是说，比如说我每年我为了达成一个目标，我这个钱我就得花掉，您懂的这个意思，然后这个就是人家的一个问题。但是呢世界上除了比如说除了日本和香港以外，我那个朋友好像不知道其他的这个铁路是赚钱的，也就是说世界上全绝大多数情况下铁路都是亏钱的，只不过是说这个印度可能对吧，这个情况比较特殊，就是说他们可能要耗掉很多的钱去这个莫名其妙的耗掉很多的钱。但是呢应该来说地铁就铁路它其实就有一个很重要的使命，就是我必须对于中国人来说，春节是一个无比重要的节日，那我们就应该把它把我们大家去送到各自的家里面，就甭管是说几点可以。就好比说很多地方限号，我觉得限号就不太合理，我买了车我就应该去上路，然后我就应该把我送到春节起码这一天就应该把我送到家里。然后呢对于说其他的要发展的城市的话，那其实私有的这个铁路的思路就可以，就是说比如说我就经过那些繁华的地方，接下来这些繁华的地方他们就会有一个发展的一个情况。这个是因为就是说您明白，就是说私有跟这个公有是因为这个历史的不同的阶段的一个情况，北京是已经发展起来了，OK，那我们接下来我们只能花大钱我们去修地铁。那么其他的一些小城镇的话，我们也只能是说修一些路面的铁路，而且因为如果说是你百分之百私有化的话，那么他们就会去修一些路面铁路，因为路面铁路它节省成本，但是它就会造成居民的不便，就比如说像现在的比如说日本的街头到处都是这个铁路，然后就把这个大家都没有办法去畅通的去走路了，过一会儿就来一趟火车，过一会儿就来一趟火车。然后呢我有一个问题想问您啊，就是说您每次想表达的这个观点，您是说比如说掏砖引玉，然后我们比如说求其上者得其中，还是说是您每次表达的观点就是您原原本本的观点？我就是这个意思，我就是想达成这个状态，我其实特别想问您这样的一个问题。就是我原原本本的观点。

某网友：好的。

户晨风：另外你刚才说的这个我听了半天没什么重点，就是说你把这个地铁修在地面上会影响交通，那你没钱就在地下那影响影响呗，人嘛要权衡利弊。

某网友：是的是的。

户晨风：是的，你没有钱去修在地底下，那你只能说通过让渡自己的便利来获取一个较低的一个价格，这本身没有问题啊，这有什么问题吗？

某网友：关键就是说让渡这个利益的话，那比如说我是开卡车的，那我肯定对吧，我肯定就中途我的效率就降低了，对于社会整体的效率就降低，所以说他其实需要这个上面的一只手去权衡，就是说我到底是这个修建在地上还是说修建在地下。

户晨风：不需要，卡车觉得影响可以起诉地铁公司，让法官来判决。

某网友：那关键就是说问题就是说你占用这个地上的地，对吧？你这块地皮那肯定你一开始你申请的时候，肯定你上面就得去把它那个申请就得给落实嘛，要不然的话你凭什么在地上去修嘛？

户晨风：买土地啊，你自己去公开市场去买啊。你比如说你这个地铁要经过我家，那么拿钱提着一千万来买我家地啊，那我愿意卖就卖，不愿意卖就我就不卖啊，多简单的道理啊，这有什么好说的？

某网友：呢我觉得您是把这个金钱上面的这个利益，就是说这个总体上的金钱上的是利益，但是呢你城镇x总有一个规划对吧？你肯定你上面有一只手，你手去进行一个城镇规划，哪个地方不能凌驾于我的物权之上啊？所有财产神圣不可侵犯啊。那我就是不同意。

户晨风：啊，是是是，对我明白，法律范围之内讨论，你不能说你凌驾于法律。

某网友：嗯对对对，我明白您意思。那个我其实想说的是，如果说是百分之百的私有的话，对于我不考虑说是最有钱的那些人，最有钱的那些人他中国可以医疗是外国可以医疗，我才不管那些人，我就想的是说绝大多数人可不可以去接触到这个好的一个医疗。我其实很明白您说的这个私有的医疗可能会效率高之类的事情，但是我还是觉得就是说如果说是进入一个公有的医疗的一个体系，然后如果说是能分配公平的话，那么我其实觉得这才是一个最好的一件事情啊，这才是世界上很多地方都会采用的一个地方。然后比如你说科幻片，我不是，我说的才不是科幻片。

户晨风：就是科幻片啊，为什么？很简单，人只会人这个具体的事肯定是由人来办。

某网友：对对对，那么来办就是人他肯定会朝着自己的利益让自己的利益最大化。

户晨风：那您是把这个人性说的太太太肮脏了，对不对？如果公平，如果公平，如果公平，那你咱们就不用讨论了嘛，对不对？你就全部假设一遍，把条件一改，什么都问题都因人而解了。

某网友：我我我并没有在假设假设这样的事情，就是怎么说吧，还是应该把这个分配我们大家这个税的这一只手好好的嵌入到一个框架里面，一个制度的一个框架里面。当然我再说的话不需要就把它私有化是最好的，私有化是最好的，私有化一切就迎人而解，因为私有化之后你就不需要去管了，私有化之后就价高者得，就这么简单。那我们现在生活中所有的东西都是价高者得的。那价高者得的那反过来的意思就是说我如果没钱我就只能待在家里等死。

户晨风：对，本来就是啊，这个话听起来不好听，现实就是没钱在家里面等着，本来就是如此。

某网友：卖下不要骂我，等一下啊，卖下必有骂。

户晨风：我你先等，让我说完。

某网友：啊好。

户晨风：好的，思绪绕流年的这个必有说新自由主义战士户子是这样，这个必有啊，当然这个不是骂啊，这个不是骂啊，你骂我也没关系，我也不care，就是咱们不要不要攻击我。本来就现在就是穷人本来没钱就是在家等死，就本来就是如此啊，就你说我干嘛呢？不是我造成的，嗯嗯嗯嗯，是是是是那。

某网友：对，所以说其实您刚才说的有一点矛盾的，就是说我刚才已经有一个大前提是说，我才不管特别有钱的那些人，中国可以治，外国可以治，拉着飞机也可以治，对吧？我刚才就是想表达的就是说，我们应该多给，也不能说我们应该多给吧，反正就是说这个很重要的利益，就是说这个原来治不起病的人怎么样才能治得起病。但是呢，您说的这个私有化的意思就好像是说，原来治不起病的人还是治不起病，是这样对吧？

户晨风：就是说医疗私有化之后会更加公平。

某网友：什么叫更加公平呢？

户晨风：就不会有那种人动不动躺ICU躺三年，然后呢就不会有这种情况了，反而会释放出更多的医疗资源。因为私有化之后大家都要看病都要花钱，我不管你你是谁，你来我这儿就像我们去超市买东西一样，我不管你是谁，你来的你得给钱，这是最公平的，因为我们同一标准，你来这就是一百块钱，谁都是一百，六十也是一百，十岁也是一百，这是最公平的。

某网友：有问题吗？我个人认为目前存在的问题其实就是对于医保来说，全民医保来说，我们没有办法实现全民医疗，问题就是说劫富济贫，但是没有很好的劫富济贫。也就是说这是我认为的问题，而并不是说现在跟刚才您说的穷人就等死了。如果说是我们一下子就放开了，比如说一下子就百分之百私有的话，那其实对于穷人来说就是一脚踩空的事情。

户晨风：你别张嘴闭嘴穷人，你关心穷人吗？那你跟我讲讲现在穷人是怎么治病的？你跟我现在讲讲穷人是怎么治病的？另外我想跟你讲啊，还劫富济贫，你再怎么劫富啊？公司所得税最高25%，个人所得税最高45%，再怎么劫？抢吗？所得税110%吗？躺家里面你都得给钱，你不挣钱你都得上缴吗？

某网友：再怎么挤？你刚才说这个企业所得税，那现在问题就是说你要知道，就是说我们这个一年GDP这个是很多很多钱的，我们外债也有很多很多钱，现在说好像跟领导人似的，不要说敏感词，正能量。

户晨风：好好好，意思就是说，哎，钱去哪了，对不对？对不对？

某网友：那个我不想跟你讨论钱去哪，我不想跟你讨论这个，你什么所谓的嘴里的这种什么所谓的劫富济贫，你劫什么劫啊？人家就是说该纳的税都纳了，而且这个税率跟国际上相比来讲只高不低，你还怎么再怎么加税啊？

户晨风：不不不，我觉得咱们现在讨论的是说什么呢？就是说你既然你刚才问我说是我关心关心关心关心那个就是说收入不高的人，我们也不说穷人了。那我的反驳就是说我就是很关心，我就是觉得大家都应该有一个很好的治疗，尤其是花不起钱的人，对吧？这个有什么问题？这个道义上有什么错误呢？对不对？对，不要说漂亮话，说漂亮话没意义。好，那我现在问你，现在的学生他是怎么解决医疗问题的？他怎么解决看病的钱的问题的？怎么解决的？

某网友：那这个跟您说的什么私有化之类的又有什么关系呢？您跟您说的未来的这个构想又有什么关系有关系呀？因为我一说私有化你就说穷人好家伙直接踩空了时代的眼泪。

户晨风：我的意思是说百分之百的私有化，我再说一下就是说百分之百一下就一下就这个像您刚才说的完全的私有化这个意思，对吧？

某网友：那我现在问你嘛，我反问，你那你现在这个公立医院是怎么解决穷人看病问题的？

户晨风：那您就是说您说您说。

某网友：我问你啊，你回答。

户晨风：我公立医院应该怎么解决解决穷人看病的问题？那我说话很简单，那我说话很简单就是全民免费医疗啊，就是全民免费医疗啊。如果说是不能百分之百的话，那起码是13岁以下小孩和多少岁以上老人呢？我现在问的问题是现在，你不要跟我幻想就现在。

某网友：公立医院那咱们就在讨论一个咱们就在讨论一个未知的事情，对啊，那咱们就在讨论一个可能性对不对？那对吧？您开始你冷静一下。

户晨风：你冷静冷静，我现在问你现在公立医院是如何解决穷人看病问题的？请你正面直接回答我，不要跟我说未来怎么怎么样，就现在。

某网友：我只能说很多人真的没有办法好好解决，现在的目前的真实情况来说，真的很多人尤其是比如说您原来给购买力的这些人来说，真的没有办法好好解决，我只能说现况就是这样。

户晨风：好，那现在我现在跟你讲，把公立医院私有化，因为没有办法会变得更差了。

某网友：嗯。

户晨风：所以说穷人怎么办？穷人就以前看不起，现在还是看不起，他这个结果对于穷人来说他是一样的，对于他来说这个这个是没有改变的。

某网友：一样的。