户晨风：迟到一分钟，给碧友们道歉，不好意思啊各位碧友，不好意思，今天迟到了一分钟啊，迟到了一分钟。哎呀，昨天啊，昨天可以说是世纪之战了啊，世纪之战，元气大伤，元气大伤。别着急啊，刚开播，稍微等一下人啊，刚开播又在车上播，明天就不在车上播了，明天就回成都了，明天就回成都播了。看了整个录播是吧？好的好的。昨天怎么了？斗斗身为x总啊，x总你可以去看一下那个录播，你在B站搜户晨风，然后选择最新发布，你可以看一下今天发布的这个录播的切片，我给你解释了也不太好解释，为什么呢？因为实在是太长了，他不是说几句话能够讲清楚的。

某网友：嗯。

户晨风：兔子你一年赚多少？我做自媒体没做多久，我2023年也就是今年，我做自媒体也就是做了几个月，十个月。我做十个月前几个月也不知道怎么挣钱，都是我从其他地方之前的钱，或者说我之前工作剩下来的钱，然后来拍视频，也不知道怎么挣钱。所以说我做短视频前期呢是没有挣到钱的，都是自己往上贴钱。那么后期呢，大概是从大概7月份开始吧，开始有收入的，一个月大概挣个1万吧左右吧，1万左右，有的时候8000，对吧？有的时候1万多一点，这个时候开始有收入的。所以说我2023年做自媒体挣了多少钱呢？大概算一下账啊，我估摸着也就是可能是在11万左右，也就是11万块钱左右。当然了我2023年的整体的一个收入情况，我会做一个财报发布给大家的，就是我2023年全年赚了多少钱，我会给大家发布的，大概是赚了11万左右。那么如果说给我退税的话，会给我退大约1万多块钱的税，那我的收入就又多了1万多，对吧？反正目前而言是大约11万左右。户子车不打着一直开灯暖气，小心电瓶没电。我这个车是混动的车，它在原地开空调开暖气，它用的是电池的电，所以说这个不用担心，而且没有噪音。那么今年挣的不多，今年挣的不多，因为今年还不知道怎么挣钱，尤其是前几个月。后面嘛，你比如说现在我也知道怎么挣钱，对吧？直播挣钱，有的时候晚上一晚上多的时候能挣1000，有的有的还能挣2000。所以说呢，明年我的收入可能会高一点，我估摸着明年我的收入会在至少是40万左右，明年我做自媒体的收入至少是一年40万。我个人的规划是明年这个一个月挣10万啊，我的规划是一个月挣10万，但是不一定能办得到，只是我的一个愿景嘛，对吧？不一定不一定能实现啊，反正我估摸着明年你怎么着也得收入翻翻啊，对吧？一年赚30万不多，对于最起码对于我来讲，我觉得一年挣三四十万是怎么讲呢？一个打底啊，三四十万打底。

某网友：底啊。

户晨风：什么时候连麦？我要看诸神之战。先别着急，我们因为刚开播几分钟，刚开播几分钟。做自媒体这一行，你只要方向对了，内容创作对了，或者说就像我直播一样，话题抓对了，这挣钱很容易的，很容易的。当然了我们都知道，由于B站这个用户基数确实是相比较其他平台而言稍微少一点，所以说在B站上这个上限呢，相比较而言没有那么高，没有那么高。所以说我想在B站把收入达到10万还是比较困难的，还是比较困难的。先预热一下是吧？对，先预热一下，急什么呢？你们比我都着急，你们比我都着急，我也想挣钱，你们比我还着急，朋友们。户子我研究生毕业赚的没你多，我就挺好奇的，你研究生毕业就是你为什么会认为你会赚的比我多呢？对吧？你研究生毕业，学大部分的研究生他只是一个学历，实际上啥也研究不了，啥也研究不到的，你能研究啥？这只是一个学历，但是我不是说看不起研究生，没有这个意思，我本身就是高中毕业。任何一个行业能做到好的人，你就不要看他的学历。在任何一个行业，咱们不说头部吧，说头部就夸张了，头部都是年入几亿几十亿的，咱们这个就不说不谈。任何一个行业能做到怎么讲呢？叫中等偏上，你就不要问他的学历了，像问这种问题就极其幼稚的，说明这个人有能力才能做到中等偏上，学历在这里面可以说是最不重要的。是不是？所以说进入社会之后啊，尤其是你比如说当然我们碧友的年龄小一点啊，我们碧友平均年龄我估计咱们直播间都是20多岁，30岁，30多岁最多了啊。你要你混到四五十岁，你那个时候就没有任何人关心你的学历，就是你可以看一下你父母这一代，父母这一代基本上都是50岁，50多岁了嘛，就到了这个岁数，没有任何人关心你的学历啊，也没有你，你包括你父母这一代出去聚会什么的，就是在这个岁数呢，大家只关心你有没有米，你混得怎么样，学历这是最次要的事情了，知道吧？所以说呢，学历呢，学历这个东西也就是在你人生的开头很重要，什么叫开头呢？从学校毕业前三年前五年，或者说前七八年，这个确实很重要，一块敲门砖，往后重要性越来越低，到最终就是融为一张废纸。这个事就是这样，当然我不是瞧不起学历，我再重申，我不是瞧不起学历，只是说这个东西在你人生的阶段，尤其是中后阶段就没有用了，就是没有用。有个SC，知识爱泡茶说，等下上麦的时候第一个点我呗，问几个问题就行。好的好的，知识好的好，咱们先简单聊一下，等一下再那个再连麦好吧？啊，没有昵称不行吗？没x总说昨天你下播漏了三条SC总计160块钱。呃，是这样，没x总，我昨天也跟那个发SC的这x总，我跟他讲了，包括x总，包括x总，后来我又开播了，开了几分钟，我跟他们讲了一下这个事，他们说没事，你下吧，改天再说。然后x总说他们自己聊一下。

某网友：下。

户晨风：包括我x总，x总昨天发了两条100块钱的SC，后来我找x总，我说x总您放心，你发的SC我绝对不会让你白刷的，都是辛苦挣的钱，对吧？大家钱谁都不是大风刮来的。但x总很好气，很豪爽，x总没事没事，户子有空了再聊。真的感谢各x总，也感谢直播间各位碧友啊，确实对小户非常的宽容啊，我确实这个人情世故方面确实做的做的这个不到的地方啊。嗯啊，户子你嘴皮子怎么了？这干啊，你看都干的都干的不行了，看我嘴皮子碧友啊，这几天干的不行了啊，冬天嘛，对吧？感谢干香十九啊，感谢干香十九啊。是否可以废弃婚姻制啊？是这样啊，这位碧友啊，好，别急啊。是否可以废除婚姻制？我觉得婚姻呢，废除谈不上，婚姻可以做一种怎么样的做一种选择。实际上来讲啊，我觉得现代婚姻制度已经是名存实亡了，为什么呢？这个你想想啊，你婚后能得到什么？那你婚后无非就是得到这个结婚证，最大的作用是什么？最大作用是什么？是法律上的保障，保障双方的权益。什么叫保障双方权益？你比如说啊，举个例子啊，这个家里面不管是谁负责挣钱，是男性负责挣钱也好，还是女性负责挣钱也好，就是x总有一方收入是偏低的嘛，对不对？无论是男女啊，那么有了这个证之后，你就可以捆绑对方的财富了啊，就是无论如何你挣多少钱，你离婚了你得分我至少一半。这是这个证最大的意义，就无论你承认与否，无论你承认与否，这就是这个证最大的意义，就是分对方的钱。当然了，我知道很多碧友说那我有爱情，我肯定是相信的，这个世界上当然有爱情了，但是呢，不得不说去领这个证的，这个群体啊，绝大部分就是为了这个法律保障而去领这个证的。好，那么我们现在说回现在啊，就这个婚姻制度啊，需不需要废除啊？我觉得呢，就是废除倒没有必要，就做一种选择，那你觉得你需要你去结婚，你觉得没有需要呢，那你就不结，对吧？你跟你你的这个另一半，无论是女朋友还是什么咯，对吧？你两个人在一起，你就住一起就行了，跟结不结婚有什么区别呢？反正你婚后能得到的，婚前也一样能得到啊，是不是？有啥区别？无非就是一个称呼上的区别，是不是？称呼上也没区别，你婚前就不能叫老公不能叫老婆了？当然也能了，是不是？我们是个很自由的社会啊，你爱怎么叫怎么叫，你爱怎么玩怎么玩，对不对？所以说婚姻制度目前来讲在我看来就是名存实亡啊，名存实亡。

某网友：亡。

户晨风：然后呢，我今天想讲几个什么话题？大家都去医院做过检查吧？去公立医院大家都做过检查吧？去公立医院做检查，我想大家应该都做过尿检吧？但是我说的是很正规正常的东西，不要乱想，大家肯定都做过尿检，对吧？你无论是体检还是说身体上的某些疾病，对吧？从小到大你肯定做过，对不对？我有一个吐槽的一个点什么点？我们做尿检的时候，去检测中心去领呈你的尿液的小盒子，记不记得？小盒子是不是特别小？你去厕所接那个排泄物的时候，是不是特别困难？因为它那个盒子实在是太小了，你就是有很高的概率会弄到你手上，是不是？有没有这种情况？我想咱们直播间的这个碧友啊，但凡去过医院做过这个相关检查，你肯定就有过这种经历，是不是？为什么我会想到这个话题？因为直播间有一x总，他给我发了一个私信，他跟我讲，他说他在美国的私立医院做检查，然后他在美国私立医院做检查，他发的罐子就特别大，他就不会弄到手上。我觉得这真是一个很大的槽点。这就代表什么？这个公立医院啊，它是真的就不在乎你的感受。你想想我们这个过程，我就不跟你谈了，就那么小一个小盒子来呈你的排泄物，你非常困难不弄到手上，弄到手上才是大概率事件，是还是不是？没毛病吧？对不对？所以说这个就是我今天想讲的一个。那么第二个我想讲的一个是什么呢？就是说这个所谓的现在说国货，动不动这个国货那个国货，动不动这个国潮那个国潮，这个潮就是潮流的潮了，这个国潮那个国潮。我现在一想起这种词汇，这个国货那个国货，这个国潮那个国潮，就是这个产品上面印着一些花里胡哨的文案，印着一些那种唱戏的那种头像，动画头像，然后这个东西质量还不怎么样，然后卖的比同类还贵。问就是国潮，问就是国货，这就是目前这个所谓的国潮国货留给我的一个印象。你比如说我举个例子，之前有一个运动品牌叫那个李宁，我记得很清楚，我以前上初中的时候，我这个品牌我当时我觉得还挺喜欢的，当然后来我很多年没穿了。这不是前一段时间吗？我在逛街，我的妈呀，我一走进那个李宁那个店里面啊，我都感觉他跟我印象中的那个运动品牌大相径庭，就是现在的这个李宁啊，就是在我看来他是那种唱rap的，就是那种唱rap的人才会进去买那个衣服，就特别的花里胡哨，哎呀，我实在是不知道这是一个运动品牌还是一个rap品牌。所以说我现在这个现在这个一个东西，但凡跟我说它是这个国潮国货啊，我现在就是卖情怀的啊，然后就是卖的贵啊，其实这就是给我留下的这个第一印象啊。好，这样啊，然后呢，我再读一个这个私信啊，这个是昨天这个第二一级一级一x总他发给我的啊，那么他发这个私信呢，就是等于说是这个发给周这个周旋看的吗？

某网友：啊。

户晨风：他是这样发的啊，当然有些中间这个不能读的我就自动屏蔽了啊。他说，这是什么特有的大家长对大家长啊，必须得感恩戴德，质疑的人都是混不开的。费利尔周旋的话大部分虽然有道理，但是他一开始已经设定好了某些机构完全正面的形象，并且把大部分不认同他的人定义为眼界、生活、交际圈处于下层的人。有没有一种可能，有的人已经从宏大的观念里面走出来了，我坚定条件也不差，父亲是央企省公司领导，母亲在机关，在很多领域并不比科研圈的人差，也是在挫折和转机里面走出宏大叙事的。永远强调宏大叙事的结果就是微观叙事中的不幸往往被忽视和压制。哎呀，这一段话写的实在是太好了，这实在是太好了。我觉得呢，你出生你的出身很好，这对于你来讲绝对是一件好事，我觉得对于我来讲也是一件好事，对吧？毕竟你活的好，我觉得这是件好事。但是你活的好呢，你如果一直沉迷在这种宏大叙事里面呢，我觉得就对于你未来的这个发展路径也不见得是一种好事，因为你会忽视个体的这种需求，忽视个体的这种承受的代价。那么你跟别人的相处我觉得也会出现问题，因为你不在乎别人的感受。那么如果说有一天你个人成为了你嘴里所说的这一小部分人，或者成为了你嘴里所说的这个代价，那怎么办呢？你会怎么去做？是不是？所以说我觉得这个xxxx总说的很好，我再读一下他最后一句话：永远强调宏大叙事的结果就是微观叙事中的不幸往往被忽视和压制。这说的确实很好。卡龙堡的地花说，求连麦，想跟你聊聊关于家庭方面的东西。好的好的，好，我们现在开始连麦，我们现在开始连麦。好，我现在先把连麦关了好，现在大家可以申请连麦了，大家可以申请连麦。现在大家可以申请连麦了。

某网友：好，大家可以申请连麦了。好，我看一下那个是谁，现在我们先连第一个，知识爱泡茶。

户晨风：知识爱泡茶，你在哪？

某网友：知识爱泡茶申请了吗？知识爱泡茶，我没看到你啊。看到了，好，请讲。喂喂。喂，请讲，请直接把他关。联就是我昨天就是我总结一下那个周旋的那个逻辑，他等一下，喂，听得到吗？

户晨风：你说啊。

某网友：说啊，就是我总结一下昨天周旋的逻辑，他的逻辑就是说，他就是虽然你已经从高中出了社会打拼了十几年，但是因为你是高中嘛，所以你就没有他一个博士生懂社会，这点你认同吗？

户晨风：这个有没有什么认同？这是你观察到的点，这个不存在认不认同。不是，这是他的逻辑，你认同他这个逻辑吗？

某网友：你说你的就行了，你说你的，你别反问我，你说你的。

户晨风：我就是很好奇，为什么你们每次都不能在关键时刻补导他们，反而跟他们辩论到一个小时两个小时都说服不了他？

某网友：这个我觉得还是比较正常吧，你想他活了这么几十年，他的圈子，他的认知，对吧？他每天接收到的信息，我觉得我说服不了反而是正常的，感谢阿白，我说服得了感觉就不正常了。喂。

户晨风：喂喂喂，听到吗？你说啊，你说啊，你直接说啊。

某网友：哦，我说我，我说我，我想就是举一个例子，就是我老家是山东的一个很经济很差，就发展倒数的一个县城，然后他现在规划了两个高铁站，一个机场，然后未来好像还要给每个区每个县都规划高铁站，然后然后我就你怎么看这件事？

户晨风：规划呢肯定见不了，因为现在再规划已经晚了。

某网友：因为现在没米了。

户晨风：如果说十年前倒是有可能，就现在规划纯属就是逗你玩。

某网友：确实，但是按周旋他们这些人的逻辑来说，就是见了就会对当地有什么好处呢？然后然后然后我想想，我先向外吧。

户晨风：哦，行，好，谢谢啊，好，拜拜。好，我们连下一个啊，下一个好，这个卡龙卡龙宝，卡龙宝地花，好，我知道了，卡龙宝地花啊。

某网友：哎，你好你好，喂，说话怎么回事？这都什么年代了，手机还听不到声音呢？

户晨风：下一个啊，下一个连谁？别急啊，你好你好，喂。

某网友：喂，这麦都怎么回事啊？这麦都不行啊，这么拉的吗？

户晨风：下一个啊，您好，您好，嗯，请直接表达观点。

某网友：然后其实也是我看你直播困扰了一些时间的问题，就是说你说因为小部分就是因为大部分人的利益而牺牲小部分人，这是不对的，对吗？嗯，其实我也是赞同的，但是呢我在想，就拿拆迁来举个例子吧，那比方说一片地方规划区要拆，对不对？就是这个小区里99%的人都同意了，但是就有一户他不同意，他说他不拆，理由可能各种乱七八糟都有，那这个时候那这99%和这1%就在利益方面产生了冲突嘛，那对于这种情况来说，我们究竟该怎么样合理的去把它解决呢？

户晨风：这有什么好讨论的吗？人家不同意搬那就搬不了，就这么简单啊。

某网友：嗯，那确实是这样。

户晨风：确实是这样子的，你想表达什么？

某网友：嗯，就是说如果说同件事情大家正反两面都有相持的意见，那最后确实需要有个人来拍板，那你认为需要有这个拍板的角色吗？

户晨风：什么拍板？你按不按照法律来？

某网友：你按不按照法律来？

户晨风：你讨论的问题我觉得没有讨论的必要，你按照法律来就可以了。这是我的私有财产，你有什么资格？我说不就是不，我不需要给你任何理由。

某网友：我不知道你想讨论什么，你想讨论什么？其实我是同意不应该为了小部分人为了大部分人然后牺牲一小部分，其实我也是不同意的，但是就是其实遇到这种情况，有时候可能是我自己社会经验比较少吧，就是我觉得遇到这种情况会很困扰，然后就是也找不出一个合理的解决方案。就是还是我说的呀，其实拆不拆不是一个问题，就是说比方说因为有些事情而有正反对两方不同的这个想法，那现在这两个想法冲突了，那到底该怎么样合理的去解决呢？如果是。

户晨风：我现在问你啊，就以你所说的，比如说这个区域99%的人都同意拆迁，有一个人不同意，对，那不同意按照你的想法应该怎么解决呢？

某网友：其实按照我的想法来说，其实我是同意不拆的，但是如果我是那99%的人，那我肯定是希望拆走的。就是说按照法理来说，我是觉得确实他觉得不想拆那就不拆，尊重小部分人的意愿。但是按照我想拿钱的情感来说，那我肯定是想方设法会希望他去拆掉的。那如果说这个事情一直得不到解决的话，可能演变的就是99%的住户会去对那1%的人去，对吧？

户晨风：你说了一段没有意义的话，就是你说了一段撤骨路话，就是说了跟没有说是一样的。

某网友：对，我知道，因为我也想不出好的解决方式。所以说就是按情感上来说，就是按照理智告诉我确实不应该拆，但是按照情感上就是比方说我现在99%，那我肯定是希望他去拆掉的。你又重复了一遍，还有其他的观点吗？

户晨风：这个事情如果交给你来做，你会怎么决定？怎么决定不是由我决定，是由法律决定的。什么决定？我怎么决定啊？所以说你根本就不敬畏法律。

某网友：没有，不是我不敬畏法律啊，那如果不是我不敬畏法律啊，是现实中真的有这种情况发生的话，那肯定不是以法律为依据了。

户晨风：下一个，下一个啊，这个伸缩自如伸x总说，我想看你和功考面师老梅连麦，他的粉丝全是将来想喂什么什么什么的，我不知道这个人是谁啊，伸x总他要是来我直播间可以连麦啊，没问题啊。这个公考面试老梅是吧？他可以啊，他来过直播间吧？可以当然可以上麦了，没问题的啊，没问题的。沈松松卡梅龙的地花说，刚才连我了吗？好，现在立刻连啊，现在立刻连啊，卡梅龙的地花。

某网友：卡梅龙的地花在哪？我看一下啊，卡梅龙的地花没看到哦，看到了，看到了。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：那个，我就是想跟你聊聊刚才家庭的那方面，可能我说的因为我是学法律出身的，所以我说的可能会有一些名词可能是在直播间里可能是屏蔽的，你到时候提醒我好吧？你说关于家庭这方面，我是比较赞同你认为就是说婚姻是会形式上解体。为什么呢？从历史上来看，就是我个人观点，就是人类社会发展是从氏族然后逐渐解体到家族，再逐渐解体到家庭，再逐渐解体到个人，我是这么一个观点。但是可能我现在读的比较少，但是我认为就是随着社会分工和生产力的增加，个人的抵抗风险能力它是越来越增强的，然后所以呢它并不需要家庭。而且婚姻制度它也是为了保护财产权，也是两个人合作起来在工业社会可能会更适合这样，因为工业社会在劳工最基础资本主义最发展的时候是男人当煤矿工人，女人去当织布工人，它是一个家庭上的。而如果倒退到农业社会，它实际上是一个大家族，因为它要秋收农耕的时候需要一个家族的力量一起来完成。而再往前倒退，比如说中国古罗马的时候，古罗马它实际上是一个士族联合的一个过程，古中国是一个士族征伐的过程，所以说也是从士族这么慢慢的演变出来，然后成为一个家族以村为单位的家族，再往后面是到了工业社会的一个家庭，然后再往后面是可能到了信息时代随着个人的能力增强，它可能结起到个人。所以我认为家庭这个婚姻制度它会以婚姻制度为基础的家庭，可能在未来某一段时间会解体。但是反过来另一方面，它实际上也是从身份转变到契约，也就是说个人他之后会形成一种社团，这种社团无论是以什么为主，它更多的是以契约为基础，无论是互助社、公司还是什么慈善基金会，它都是契约。所以这也是我看的市民社会理论它当中就提到的，就是基础是黑格尔的法哲学历面提到的家庭、市民社会和nation的三分法就是。

户晨风：好好好，不要细说，不要细说。

某网友：所以我就说认为就是就是家庭后面会解体，而且之前包括之前那个比友说的这个宏大叙事这个问题，实际上是我觉得还是跟中国传统的这些东西，因为咱们还是要掉头去看为什么很多中国人，咱们就不说其他世界的人了，咱们就说中国人，为什么很多是沉迷宏大叙事来讲？

户晨风：不说这个，不说这个，不说这个。

某网友：这个东西实际上是从古代的家庭法原理能找到，就是日本人自核搜山写的《家庭法原理》，实际上是一种人格吸收，就是父亲对子辈的人格吸收，然后他基础是财产权的继承，这是有日本人专门研究过的。所以我觉得，其实可能更多的还是中国人骨子里愿意当别人爹的那种感觉。我觉得没有必要，我觉得现代社会应该要相信自己，就是相信个人有能力管好自己的事情，不要想着是为别人当爹，就是想着说是你去当别人，就是替别人想啊，这个事情怎么样了，最后会影响国家。你不要想这些，你要想的是怎么管好自己，你个人有能力管好个人的事情，当每个人把自己的事情管好以后，整个社会就会变好。这是我的一个观点。好的，行，好，谢谢啊。还有其他的吗？还有一个就是刚才上一个B友说的是什么？上一个B友说的是那个拆迁那个问题。拆迁那个问题我觉得是在那个市民社会里面，他有那个关于就是...

户晨风：你是律师吗？那我现在问你啊，来，我现在问你，你这律师说话就是啰啰嗦嗦的，就抓不住重点。那我现在问你，你现在假如说，比如说我现在拆一个街道，那街道里面呢，有比如说98%的人都同意这个拆了。

某网友：有2%的人不同意。

户晨风：在那我不同意呢，你不同意那没有办法的事情。什么叫没办法啊？他法理上他通不过。

某网友：啊，你具体指哪个法理呢？

户晨风：哎，这私有私人财产神圣啊，不可侵犯啊。

某网友：没有没有，中国没有，中国没有。

户晨风：哎，你干嘛？你咱俩不是线下必有，咱可线上直播呢，你干嘛？咱们俩可线上直播呢，你以为咱俩可线下面对面呢？下一个，下一个，胡德老师能联一下我吗？我比较peace，不会触摸克鲁斯。你别急，别急，别急，你别急，我先联一下其他人，稍等，稍等。

某网友：你好，我现在正好在办公室，然后我刚才听了一些，包括昨天想了一些，我想更全面的表达一下我的观点，也比较简短。我觉得昨天我从昨天晚上到今天也想了想你的手段和套路，我觉得你还是比较精明的，你把一个我质疑你个人的逻辑有问题，转移到了我们在的阶层问题上来，以及你转移到了我们学历上差距导致的。但其实我们，你这个今天一开始直播我没听到，但我听到聊学历了，我猜也可能是冲我来的。所以说我要表达的意思是说呢，我并不是有因为这个学历而觉得而藐视一些人，我反而我反而要表达的意思是说，因为你并没有受到过严格的思考方式逻辑这种模式的训练，会导致你在很多时候思考的时候会扭曲现实，会抓错重点。就比如说来说，你刚才说这个揭尿这个事情，首先呢，你只是听了一位网友的私信发图，然后你就把这个事情拿出来说。但事实上不巧，我前段时间也刚去过医院，我昨天不是跟你说过我去过医院，我就是做一些尿液方面检测，它其实是有量杯的。我可能跟那个你之前去的医院不太一样，我呢进去之后我是先放了一个大量杯，我帮你做过化学实验嘛，是一个实验的量杯，你在把剩下的部分倒的一个小的一个小的小罐子里，你只把这个小罐子给他就行了。当然你是有一定几率接触到这个尿液的，你只需要把它冲洗擦干净就可以，这个是现实啊，这个是现实。但这个现实其实抛开不讲来说，你刚才通过你刚才表达那个意思，其实你反映的是说从体验来讲，从服务角度来讲，是不如美国的私立医院。但其实在你这个直播间里面，你一直要表达的观点是，我们一直在探讨的是对普通人最基本的这种医疗提供的保障。那你如果来在这谈服务和体验来讲，那我当然承认大部分的公立的医院体验当然不如私立的，因为我在第一次很年迈就有和你聊到，私立的有一部分盈利就是来源于服务，来源于更体贴这个病人的这个客户的角度，对吧？所以说你我我的整个的宏观逻辑来说，并不像你把我和比我推的这么远，说我什么不尽人情，说我这个高高在上，其实根本不是。我本质上是要质疑你的这个思考方式和逻辑模式上的问题，你对现实生活中真正东西的把握。那我昨天马上什么我对现实生活中真正东西的把握啊？我在这边讲的都是社会上的真事，现实中的事，直播间这么多人，我如果编我如果造我瞎说，都轮不到你来喷我，那B友们上外都把我都喷出把我都喷出墙了，是不是轮不到你？我说的都是真事。你听我说完吗？听我说完，但是就刚才这个你刚才说的这个去医院这个事情来说，事实上就你只是说的是部分真相，部分的医院是那样子的，也有一些稍微有人性化的医院会有一个量杯先倒这个里，然后再把它倒出来，这样一个更更会更会体察顾客的这么一个行为的。也就是你只是说了部分的事实真相，就反而而且你这个人嘴比较就是比较会说，就会有一部分套路，反而你会拿你这部分trick去掩盖大部分的真相，也就在一些事情上掩盖一部分的真相，只把部分的真相展示给听众。那这样的话，其实你能叫他展示出事实吗？对吧？

户晨风：你能叫他你举个例子吧，举个例子，你不要给我扣帽子，你举个例子。

某网友：就比如说刚才这个事情吗？你只是说了你可能去过那么一个医院，他是没有这样的，只只给你一个小的一个容器，你只需要把小的容器，那当然你说的有道理。但是呢，我至少我我也只是提供我自己的这个见识，我是觉得是存在一个合理的服务体验在公立医院里的。所以你只是说了你看到的部分的事实，并不是完全的真相，你明白吗？而且就是还有一个很经典的例子，我现在坐在我现在在办公室，所以的话我手头可以写字，我还列了几点，就是比如说你之前说的ABCD。对吧？我这个再给今天可能刚来的直播间里的B友说一下这个是什么意思呢？户晨风他的意思就是说，而且我今天特意去查了一些数据，这个我可以给你今天稍微多说一点，但是我估计十点半我就要走。ABCD呢，我们现在简单的模型化的把人分为交税的人，就直接交税的人和不直接交税的人。那个户子你仔细听啊，我们把直接交税的，就是直接每个月会扣除百分之多少比例的人叫做一类人群，大写的一啊。那么间接交税的，也就是年收入在六万以下不直接交税的人分为二类人群。我在这里再次强调，我并没有把人类把人分成三六九等，我这样只是为了模型的建立去更好的表示我之后的意思。我再重新重复，一类的话是直接工资里面会扣除百分之多少的个人所得税直接交税的，而第二类呢是通过买一些商品商品增值税间接交税的人，好吧？我们这边来说，然后呢现在有ABCDE五个基础设施，那么ABCDE对于第一类人群来说，ABC可能这三个公共产品是他们平常汇集到他们的公共设施上，对于第二类人群呢可能是CDE。然后现在呢你户晨风的观点是什么？你给大家展示的片面的事实是什么？你给大家展示的片面事实来说，你对着第二类人群说，兄弟们我们都间接交税，我们都间接交税给这个地方了，但是他白白修的AB对我们来说一点用没有，我们要把这个钱都赚在我们自己手里。

户晨风：停吧停吧，你不用老是用什么ABCDE这些，你这纯绕大家，你就直接举例子就行了嘛，你就直接举例子不就...

某网友：行了吗？好的好的，那我举例子，而且我要说一下为什么要模型化一些东西呢？因为第一更好表达，而且我这个程度也是在举例子。

户晨风：你没有更好的表达，你把人都听晕了，你不但没有更好的表达，反而是让人听在云里雾里的。

某网友：不，我只是把ABCD当做就是你可以把A当成高铁，B可能当成什么电网设施，什么C当成这样，但只不过我如果说这样的话，我们这个我的语言会非常冗余，我说ABCD只是一个取代关系。

户晨风：你直接举个例子就行了，拿例子来讲话是最简单透彻易懂的。

某网友：行，拿例子来讲话来说，就是对于第一类人群来说，高铁是他们常用的这个基础设施对吧？高铁是常用的，对于CDE来说可能乡村的一些扶贫政策，乡村的一些汇农政策，咱们先别你先别着急质疑它的这个到底有多有用，我们就把这个分成简单分成这两类，高铁和汇农就是那个汇农的一些政策对吧？汇民汇农一些有些肯定有些补贴是吧？那你在直播间里面表示的思考方式和逻辑模式呢，是指着高铁说，兄弟们我们给他掏钱了，但是呢我们却不做他，那我们的钱是不是白白浪费掉了？你只是把这个片面的事实展现给大家。然后呢可能大家本来就在一个那个工作之余就本来听你这些说话的时候，就很容易被你这个昨天其实有收到私信，他们有人对你评价是你有一部分程度上煽动或者是叫叫那个什么，我查我查一下这个词，就反正我觉得有有一个人给我发私信发的还挺挺到位的，就是他会觉得你稍等一下不...

户晨风：是你是不是要给我扣帽子？是不是要往我脖子里挂个牌子？是不是要把我脖子里挂个牌子让我在街上走？

某网友：不，是不是我完全没有这个意思的。

户晨风：你刚才说我煽动。

某网友：啊，这不是我说的是一个B友我发私信说的好吧？你如果质疑这个话，我回头可以把这个截屏发给你，我正好...

户晨风：不是用微信吗？不是我个人的观点，可是长篇大论我都听不懂你想表达什么，真的你说了说了八分钟不知道你想说什么，真不知道你想说什么，你想说什么？

某网友：那我來先完全給我前面說的幾分鐘封一個頂，我封頂的意思就是說你在把我質疑你邏輯上包括對事實上的把握這個問題轉移成了我和大家可能階層上或者学历上的差距導致的問題了。你是在偷换概念，你是在这个混淆视听，其实我本质上质疑的是你就是对事实的了解程度以及你这个逻辑思考方式看事情太片面。

户晨风：这一个问题上那好我们现在举例嘛，那我们现在举个例子行不行？你不要老是说空话套话云里雾里的，这样这种话听着就扯犊子那...

某网友：我们现在举例子行不行？你能不能再听我把我整个三个观点表达完，然后我们再一个一个讨论好？

户晨风：吗？你尽量简洁快速让大家能够易懂知道吧？

某网友：你怎么跟那些几十五六十岁人一样手往后面一背开始说一些空话套话听不懂半天摇头晃脑的不知道你想说什么？

户晨风：你也不要这样打压我，也不要这样给我扣帽子说我什么摇头晃脑什么的，因为你不得不承认在一些表达一些稍微复杂的事情确实需要一定的篇幅一定的模型去更直观的可以让大家理解。不是你万物皆模型吗？万物皆模型啥事都模型？

某网友：不不不，我这个模型就是很那种很简陋很简陋的模型，就是我就说了个ABCD来指代我要说的问题的时候。

户晨风：你就说比如说高收入人群对吧，中产阶级低收入人群不就行了吗？什么ABCDE啊，听到大家这扯犊子一样对吧？高收入人群中产阶级低收入人群就可以了吗？

某网友：那你这样说也行，但其实这样说会有一定不那么严谨嘛。不过这些无所谓了，whatever，无所谓了。我们来看第二个问题啊，第二个问题我表达什么问题？你如果真正像昨天直播间里说的那样关注底层，真的关注每一个人的生命来说，那你为什么在加沙停火问题上，你是如此的和这个主流社会唱反调的？你是在乌克兰这种问题上是如此的不尊重那些在离你可能几千公里外的生命的，对吧？所以你其实装出来的这种关心底层、关心每一个生命，你其实也是某种程度上装出来的。我不管你出于流量还是出于什么样的目的，你有说过这样的话。

户晨风：周旋啊，周旋啊，大毛二毛这个事这么清晰，谁是主流啊？你嘴里面张嘴闭嘴主流，国际社会上支持大毛是主流还是支持二毛是主流啊？

某网友：不是，我不是刚才是我可能说错了，我不说那个事，我就说加沙和以色列，怎么了对吧？那你说这个是哪个是主流？谁是更尊重生命、更尊重人权的那个立场的？不要出现刚才两个字，不要出现刚才两个字，对对对，行。这个问题我就打个简单来说，我就是希望这个直播间里能听懂的，必有大家醒悟一下，听不懂的话，那大家一起跟着直播评论区讨伐我也没关系的。大家这个我深刻的感觉到了，这个人和人就是某种形态上的差距导致语言的激烈程度，从而演化的矛盾有多激烈，我今天也算设置主题的体会到了。然后我第三个要表达的一个问题呢，是我觉得你还有很本质上很矛盾的一个点呢，是什么？你本质上很矛盾的一个点，你去质疑很多部门、很多做决策的地方。

户晨风：但是呢，不要说这个啊，不要说。

某网友：这个，但是但是我说的更违反一些，我说的更违反一些，就是你在这个你的跟我聊的一些过程中，你很难很难去完全相信，就是刚才有个人说就是有些就有些部门你是不相信。

户晨风：信，不要说这个，我都跟你说了不要说这个，你怎么回事？

某网友：对，但是你呢却无比相信法律，我觉得你这很搞笑，因为某种程度上法律就是来源于他们的。你不相信，你就相当于一个母鸡生了个蛋，你只相信一个蛋，你不相信一个母鸡，然后那个蛋其实也会有问题，对吧？你也在不断的修补，是吧？但你什么事情对你有利，法律对于对你有利的方面来说，你就每次把法律扯出来。所以呢，综上所述三个观点呢，这是我一点点我小小的拙见。然后呢，我在宏观来说，我的拙见来自于我认为我在这么几十几年求学生涯来对我收集信息以及分析事实的判断能力。当然我说的这些当然也可能有问题，只不过我要表达的根本问题是我们都是黄种人，我们都是黄种人，其实那个阶级、阶层、学历这些差距没这么大。我表达的意思根本问题是我们如何能收集到正确的事情，以及我们如何怎么样能更真实的分析一些事情，这才是最关键的。其实你总是想要把我和大家往出推，确实你这个手段很有效果，昨天有很多B友去私信我，甚至还有在我B站那个动态里面留言骂我。这其实这些人我觉得是受了你这个某种程度上的煽动了，我这个说的煽动就是你煽动我和大家对立起来了。其实我和大家没那么对立，我也是相对起来温和的。然后我最后可以再解释一下为什么大家给我扣帽子说我是宏大叙事，因为呢在你直播间里，你其实唱的一个反调其实是和主流，也不是主流吧，你就和宏大观点至少没有那么一致的。我为了反驳你或者要表达一些跟你相反的观点的时候，必然是要强调宏大叙事的这部分的内容的。我不知道你有听懂吗？我觉得我的表达应该是挺有逻辑的，我不知道你哪里还有问题，你可以再问我。

户晨风：你真是负担的吗？你真是负担的。

某网友：咱们先别说这个事情，但是我就说咱们如果不聊的话，我确实表达完我今天思考的这三个问题了，我觉得你可以再深层次想一想我。

户晨风：感觉到匪夷所思，真的，周旋你听我讲，你昨天你在我直播间聊了一个一小时四十分钟，我觉得怎么想呢？可能确实你生活比较优越，对吧？接触不到真正的所谓的普通人，你接触不到低收入群体，我觉得怎么想呢？可以理解吧，我退一万步来说我可以理解。我说刚才你跟我讲的这几段话，我真的我彻底懵了，真的。你竟然说你说我相信法律，你竟然把这一点当成了我一个缺点。

某网友：不是说缺点。

户晨风：点，你没听到我的意思，你没听到我的意思，不不不，你不用解释，我觉得B友们一千个人在这看着呢，你有没有把我相信法律当成一个缺点？我相信咱们B友们都有自己的判断，对吧？我B友们又不傻，是不是？对不对？所以说我真的我大受震撼呢，真的。昨天我说实话，昨天我能理解生活条件好接触不到这个低收入群体，我觉得这种人在生活中反正确实有一部分嘛，对吧？我觉得这个怎么讲呢？可以理解，真的我大受震撼，震惊啊，真的。我真的你咱们俩年龄怎么想的？我确实比你大哥可能三四岁，对吧？我二十五岁嘛，你二十二岁，我比你大三岁，我觉得咱们也是同一代人嘛，对吧？也没有说什么隔代什么的，我觉得咱们受的教育应该差不多吧，而且你比我优秀这么多，对吧？你本科也是个很好的学校，你研究生那更是一个高等学府，对吧？我们这是最好的大学之一。你怎么会有这样的想法呢？我真的我敢我都我无语，我不知道说什么，我真的就是说不知道说什么，我真的就是字面意思我不知道。

某网友：道说什么，那让我来解释一下，你可能刚才还是没听懂，我再解释一下最后这个点。我并没有把它当成一个你完全相信法律当成一个当成一个这个什么来攻击你，我只是说你不相信颁布。

户晨风：法律的一个部门，你不要老是延伸行不行？

某网友：你能不能不延伸？不是延伸，这个就是我观点的本身这一部分，我并不是说你完全相信法律所以你是缺点，这当然不是缺点。

户晨风：我只是说你这种冲突，你等一下，我必须要我让你打住一下，我让你打住一下，就是法律的制定过程我们初中学过的，它是怎么一个过程？就是跟你嘴里所说的那些部门就没有关系的。当然这个我说这没有关系不严谨啊，我得严谨一点，有关系但是得通过什么什么一些程序知道吗？我们初中学过的就是这个，它不一定是符合你说的这个的利益，能明白吗？因为最终要通过的，最终要通过知道吧？我们初中学过的就是我有些话，所以你老是就是利益站位不一样，知道吧？也许确实这个，比如说我举个例子，比如说环保法，它确实有可能是环保部门起草的，但是它必须得经过什么什么通过，而什么什么通过呢？它会审定审定的，它会要求修改修改的，就不一定符合环保部门的利益了，能明白这个意思吗？

某网友：个意思吗？我能明白你说的事情，那我举个例子吧，咱们直播间的人都爱听例子，我来说个例子。我是一个，我现在有一百块钱，然后呢你给我100块钱去水果店买水果，然后呢我现在买了苹果买了香蕉，然后呢我现在给你拿回去了，你跟我说你质疑我为什么苹果买多了香蕉买少了。但是呢我写了一个书，我写了一个，我比如说我写了本小说吧，你就特别喜欢这个小说，你把这个小说奉为圭臬，但是呢你你却不相信，你就完完全全不相信我买苹果和买香蕉这个判断的水平，这个比例分配的水平，你懂我意思吗？我要表达的意思是冲突是冲突在什么上？冲突在你。

户晨风：感谢xxxx的见长，不好特别直觉。

某网友：说我其实相信，你其实相信你是能理解的，就是我今天和我昨天表达的观点其实不太一样，因为我昨天并没有想通一些事情，我没有想通你这个想要把我和很多人对立起来这个初衷。

户晨风：我没有把你和任何人对立，周旋你上麦咱们都是公开公正透明的，我私底下跟你几乎没有任何联系，我私底下不但和你，我和其他的朋友也几乎没有任何联系。

某网友：以说我。

户晨风：有没有存在说什么就像你所说的我煽动B友攻击你啊？我我让你和B友们对立和网友们对立？网友们人都在这啊，有没有你可以问他们，是不是每个人都有自己的判断能力？就是你啊，在你就是我个人啊，你给我的感觉就是无论是昨天讨论观点的时候也是这样，就是在你你给我的感觉就是就有一部分人是傻子，他不懂得怎么做判断，我来替他做判断。你包括今天也是这样啊，你说我煽动网友们攻击你，那事实上根本就没有，是不是网友们有自己的判断能力？你总是把一部分人当成傻子来对待，认为他们没有判断能力，事实上不是这样的，每一个人都有的。

某网友：那我现在能表达我的观点了吗？就是我们先来说两个事情，首先是不是所有人真正的都有自己的辨认能力？哪怕他成年了，哪怕他二十岁了，那每个人辨认能力、分辨事实和真相的能力其实都是有出入的。煽动的话只能可能煽动比较没有特别有判断能力的人，对吧？那不然你这样来说，那这个世界上完全不存在煽动这个词了，那你按你这个道理来说，煽动这个词就不应该存在这个世界里，对吧？那第二个观点呢，很多时候你认为的一些事情它不存在，它并不是不存在的。就比如说举个最简单的例子，你觉得你没有煽动，但其实你在一些浅含的语言或者行为中，或者是其他的一些语气中都有这样的含义。就比如说一个最简单的例子，你总是说两个人聊天的时候要相互尊重，对吧？你每次也自己说是个相互尊重的人，但你自己有没有在深夜中反思你到底和麦上的每一个人，或者是和每一个打算和你连麦打PK的一个女主播，她都是真正保持彼此尊重的？尊重并不是说你每次连完麦，你扇他一巴掌之后给他一个枣，你跟他说呀我还是保持尊重的，我这个人很尊重别人嘛，对吧？你这不是你说你说没有尊重，你说。

户晨风：尊重这个词它是非常主观的，这是非常主观的，你比如说我举个例子，就像你刚才说的，你说我让B友们攻击你，那实际上根本就没有，但是你是这么认为的。但是你站在B友的视角来讲，你站在B友的视角来讲，那也没有，或者说有些B友会认为有，就是说这个东西它是非常主观的，它没有一个客观的标准。

某网友：我刚才说的尊重和不尊重都是很主观的词语，所以我只是表达我的这个说，你也可以表达你的观点，你当然而且我不认为你有煽动攻击啊，这个攻击确实是没有的，就是你有煽动对立起来。就比如说你不断的在这个直播间强调，哎呀我觉得你是什么从小什么走的顺风顺水这些，你其实已经在从潜在的语言和你潜在的意识里面，已经想要把我和支持你给你花钱的这些人要拉开距离了。因为拉开距离，你给他制造一些看得见的，比如说学历看得见的，就比如说财富看得见的这些差距的时候，你才能让产生更冲突的矛盾，这个你才可能要更有流量，这可能是你下意识的一个行为。

户晨风：周旋你在我直播间上麦，咱们俩聊天的时间是一样的，我跟你聊天的时间是一样的，在我们聊天这个时间当中，你说的话甚至比我还要多。

某网友：对。

户晨风：对，今天是吧？那么咱们聊，咱们俩在一起聊，只有咱们俩，而且呢，你说话的时间还比我多。那么网友们，如你所说啊，你说网友们攻击你，那网友们他为什么攻击你呢？

某网友：不是，你觉得你刚才说的这个话，它是逻辑通畅的吗？要不要我帮你顺一下？你要表达的意思是说，我们在相同的时间里面，只是我们两个人对话，其他人没有对话？并不是其他人没有对话，其他人没法出声音对话，他们能打字，而且我们有时候也会看他打出来的字。其实某种程度上，在一个虚拟空间里面，是我们两个人拿着麦克风，其他人可能没有拿麦克风这样的对话，并不是只有我们两个人在对话。首先要更正一下你这个认知上的问题。第二个点呢，是说你认为我们在一个环境里面聊天的时候，别人对我的行为就完全是出自于他们的，但其实并不是。你很多可能语言上什么想要不断地强调一些事情，比如一直强调我一直强调我什么顺风顺水长大，一直强调我可能家庭条件从小比较好。你这种语言中暗含了，其实就暗含了对其他直播间一些人的一些引导，就跟那个辩论一样嘛，就是A和B打辩论，两个人对辩题，那A和B说话的时候，那必然是对台下的观众是有影响，台下的观众会判断出来A说的好还是B说的好，A能辩论胜利还是B能辩论胜利，对吧？所以你说的这些其实是真实存在的，不管是——

户晨风：你在你嘴里，你还是把网友们当成傻子了。为什么呢？因为就是你刚才说的，刚才你说我引导，你又换了个词，从煽动变成引导了。就你，你的话里的潜意识的这个意思呢，就是说这个网友没有脑子，就是我让网友们怎么办，网友们就怎么办。那不就是——

某网友：是这个意思吗？那我再解释一下，其实并不是的。我认为他们直播间1000个人现在那么可能有认知——

户晨风：包括你，等一下我再插一嘴啊，包括昨天我们聊高铁也是，你说那个农民，我只是从你钱包里拿50块钱的税去补贴高铁。就是你，我觉得就是你刚才说的话和昨天晚上的其实逻辑上我认为是相通的，就是这个弱者，或者说你不认可的这个人，这个群体，那么呢，你就会把他认为他这个群体他是没有逻辑判断能力的，那你不如说让别人来替你做选择，你就不要做选择了，让别人来替你做选择。

某网友：对，很多时候是这样的。我说我承认你说的这个逻辑相通，确实相通的。包括我还可以再举个例子，就是说我为什么觉得你可能高中毕业，然后呢，你没有受过一些严格的思考模式和逻辑模式的训练，以及查找信息的能力训练。就所以说，我认为有些人确实在查找信息、判断信息、处理信息能力场确实是有欠缺的，需要有些人给他做决断，我是这样认为的。就是我才说那段话，你不反驳你前面部分，不反驳后面部分，我再看这个没有听到，其实是吧？我操，我操，而且我还要再说一个事情，就是说你刚才说你觉得我认为有些人是完全没有判断能力很傻的，其实我今天在B站有一个人给我私信的时候评论，还是私信评论，在我那个有条动态下的评论，我觉得那个人就纯纯的傻子，你完全没有判断能力，他直接张口骂人呀，而且说的话没有逻辑性，没有表达能力，我觉得这种人来说就需要有家长给他们去做判断，对吧？所以我今天表达就这些吧，然后我现在十点半了，我也该撤了。

户晨风：来，你稍等啊，稍等，我给你读一段话啊。这段话刚才你可能没在，我刚才在我听到了，我听到了，我刚才听到了，我读一下这个最后两句话啊，最后两句话我听到了，我都能说出来。永远强调宏大叙事的结果就是微观叙事中的不幸往往被忽视和压制。

某网友：还有呢？你不是我记得后面还有接着的话，你继续可以念一下，我收拾一下东西。

户晨风：就我给你想，我想让你读的就是这个。我想告诉你，就是这个就是周璇，我觉得你老是说我，我受过什么样的伤害，我的人生中受过什么样的伤害，导致我从你的视角来看导致我怎么怎么样，好像有点应激。就是我不知道你，你怎么会有这种想法来，就是说就是你可以代表别人，就是为什么会有这种想法？

某网友：来，我想请问你问的问题到底是喂？喂，你说你说啊，听得到吗？嗯，听得到好。刚才我就是我想请问，我这有回音，我这回音你能不能挂我，我重连，一二三，你现在有回音吗？哎呀，哎呀，我这个我真是我，我周璇啊，我真是我。

户晨风：稍等啊，稍等，我读一下SC啊，你稍等一下啊，稍等一下。xxxx总说，周全的观点都是建立在人与人的判断能力有差距，且预设他处于一个拥有相对更高的判断能力的位置上。却又是说，却又说是户子用语言强设差距，对，我觉得这个很矛盾。这个第二种我觉得说的很对，就是你呢，一边是建立，一边呢，你的观点都是建立在人与人的之间，人与人这个判断能力有差距，但是呢，你又把自己预示到一个更高的一个判断能力位置上，然后又说是我用语言所造成的。啊，稍等啊，稍等，我再读一下SC啊。这个卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡。两根头发大中分x总说，x总本博士认为你不讨厌骂你攻击你的人，反而喜欢他们，你讨厌认知远远高于你的人。我说实话，我真不讨厌认知高于我的人，因为我知道我这个人没有什么能力，我说实话，无法改变世界，我希望那些能力比我高的人能够改变世界，让这个世界变得更好，这就是我的心里话。我不仇负纯情女孩说，周璇你基本价值观有问题第一。感谢我不是沙沙，感谢感谢我不是沙沙，感谢这个纯情女孩说，周璇你基本价值观有问题第一，你把鸡和蛋搞反了，第二，鸡和蛋的比喻不恰当，确实没毛病啊。纯情女孩纯x总就说，周璇啊，这个你把刚才法律和那个之间的这个鸡和蛋的关系搞反了，但是呢，我们直播间确实不方便讲。周璇你得记住了，有些话因为我确实不太方便讲，就是说家庭它是有每个个人所组成的。好吧，我话就点到为止啊，点到为止。琉璃247说，让我来考虑他，谢谢，我真的受不了了，请看我一下让他下来。好的，琉璃稍等啊，不着急不着急，稍等啊。超能丹尼说，周旋就像厕纸上的人都可以拿来用，他还觉得自己挺香的，实际上擦完就扔进什么什么桶了呗。这个这个是超能说的啊，周旋啊，这个超能说的啊。卡龙堡的地话说，法起源是比较复杂的，不是单纯的自上而下。对，卡龙堡我明白，刚才其实刚才那个那个纯情说的我明白，你们的意思就是我觉得咱们都上过初中，初中都上过课，应该知道这个法是如何起源的，对吧？包括法的整个设立的过程，对吧？所以说这个周旋你这么高的学历，我觉得咱们又是同龄人，有些这个我还要给你科普吗？卡龙堡的地花这个地x总说，连我刚才给我挂了却给他这么长时间，你是懂节目效果的。好的，地x总，咱们稍安勿躁，别着急啊。好了，周全，刚才这么多这个，你接着说吧。

某网友：行，那我就说一下，就是一开始你念的那句话吧。嗯，因为我觉得是这些评论里面那个DR他发的那个确实是我觉得可以值得讨论讨论。至于其他一些关于人身攻击啊，我觉得也挺搞笑的，不过你能赚到钱也是好，你这样可以保证以后我想骗我的时候就骗我这个某种程度上也是对我的一个时间的节省。那我们来聊一下第一句，你一开始说的那个叫什么来着，宏大的叙事家确实会忽略渺小的个人，我很赞同这句话。其实我在一些up主的那个视频中也有看到类似的观点，而且我是特别赞同这句话。那为什么我还要在你这里很强调宏大叙事呢？因为我觉得你的直播间里面受众很广，有一部分人其实完全没有判断能力的，不管是因为他们年龄比较还是一些其他什么可能原因，他们应该听到一些我表达出来的声音，我表达出来的宏大叙事。我觉得是对他们至少我不管我对他，我觉得我对他们有什么，我觉得我至少有权利表达我自己的这个观点。而且你很多时候你的观点是跟这个宏大叙事冲突的，而且在我的视角里面它也是错误的，所以这是我为什么在这里表达的原因。嗯，关于其他人说的那些，其实我不是第一个没太听也没什么记住的，我现在正在坐这边需要稍等一下，您可以说。

户晨风：不是，是什么会让你这么傲慢啊？就是为什么你能动不动就说啊这些人没有判断能力？就是为什么，就是为什么，就周璇，我觉得你的你的童年受过受过一些伤——

某网友：害，还是怎么着呢？咱们先别聊这个事情。我跟你说，为什么你觉得看来是傲慢？因为在你，我先不直接攻击你，那很简单一件事情。就比如说刚才这个，你说这个尿液这个事情，那事实上真的就是我说的，我觉得事实上是我说的那样。你一些比如说可能34个省份，我觉得有15个省份或者20个省份，他取尿的时候都是有一个量杯的，这个是事实，对吧？但是你没有认识到这个程度，你没有想，而且包括你自己的逻辑也不统一。就很明显，你刚才表达的意思是要说我们这里的公立医院的这种服务确实是不是不如私立的。这个事情完全不会佐证你的观点，你觉得你要完全把我们医疗体系功利化的这个观点呢？因为我们公营体系确实从服务角度上对比确实比不过私立医院，对吧？这个我当然也承认。我们在第一天聊的时候，我认识你户晨风第一天聊的时候，你也很同意说是私立医院就是赚有些时候就赚这个服务太多的钱，对吧？你比这个当然没有任何用，但是你还是拿这个部分说出来说这个。我要从来我也表达不是傲慢，我只是想要指出你这个逻辑思维中的一些错误矛盾的点。而且对，对，对，我还想起来刚才那个连麦的，不是什么连麦，就是有人发的这个SC里面，他说他把他觉得我把鸡和蛋的矛盾搞反了。我觉得并没有搞反，就是鸡生的蛋，然后蛋有时候会反补成鸡的，只不过可能是通过一些其他途径反补成鸡的。然而户晨风呢，只相信他生下来这颗蛋，却一点都不喜欢，一点都不相信这个母鸡。那这种表示出的强烈的割裂感，这不是你自己内在的矛盾之处吗？然后话再说回来，你刚才表达第三点，你觉得我这些就傲慢，其实你这个跟很多昨天晚上私信我骂我或者是跟我聊的一些B友们很像。就是有些B友呢，他会给我发过来评论，你真傲慢。然后呢，有些B友呢，发些你学历这么高就怎么了，有本事什么什么什么呀，我在北京有两套房，对吧？然后呢，有些B友说是家庭条件好就怎么了，就能看不起底层穷人吗？你有没有发现他们每个人说的话呢，其实某种程度上是自己内心的折射。他们觉得一些人觉得我是傲慢是炫耀的，在他们眼里，他们如果拥有像我一样的条件的时候，他第一反应是炫耀，对吧？我这只是我自己的观点啊，就是很多人包括我自己也是，我很多时候表达的观点，说的一些态度，其实都是我自己内心的折射，对吧？所以说你刚才说你觉得我是傲慢，但我自己特别了解我自己，我在这种事情上，我只是每天晚上连麦想要图一乐，想要找个人聊聊天，表达去辩论一下观点，我觉得完全是没有傲慢。而且我觉得我也平常老刷B站，我都能刷到你户晨风，我都能刷到你拍的之前拍的那些100多块钱的那些视频。我属于一个已经属于一个，我个人觉得属于一个想要积极去了解更多不一样的人的生活的一个人了。我在这里再说一下，就是很多B友在跟我私信聊聊的时候，我觉得他能够讲些他的经历特别好。所以我在这里给自己打个广告，也不是打个广告，我在这里可以表示出抛出橄榄枝，就谁想和我聊聊天，聊聊你们觉得你们的生活很有代表性的话，大家可以私信我几句话，表述一下你的观点，你的成长经历，或者你觉得哪些事情是超出你认知，你觉得想要分享给我的，欢迎大家来留言，欢迎大家跟我友好的在私信里沟通，我看到的都会回的，只要没有人身攻击这些，我一般都是会回的。所以我也挺想听听大家，或者是挺想听听直播间大部分人的普通生活以及成长经历的，对吧？而且我最后再强调，我为什么总是说宏大叙事？因为我觉得你这里的话就是逆宏大叙事的。有一些事情宏大叙事他这么做是有他道理的，但是呢，你却有时候把这个宏大叙事就是群体化，群体化的优势给完全遮盖掉，不把这个放在大家的考虑范围之内呢。

户晨风：举个例子，举个例子，举个例。

某网友：子，我想一下这个点，我想。

户晨风：一下能说的啊，能说的，举个例子。

某网友：行，那要不你先说两句，我想一想啊。你说的要不要就比如说，那我说我想到突然想到了。其实我看你直播这么长时间了，每天从办公室回宿舍这段时间，今天看我那特别简单，就高考考不考语文这件事情。你就只能看到，你如果是个体来讲，你就只能看到你将来学习，你将来生活中你不会用到语文的文言文的任何一句话。然后呢，你就你就建议大家，你就建议高考不考语文，对吧？不考文言文。但是呢，你因为就是你只处在自己的这个局域的一方天地，当然我没有说我的天地特别大，我也是生活在一个井底之外，我也是一个井底之外，可能咱俩的井不是同一个井，但都是井。你可能只看得到一方天地，就是自己将来不使用文言文，所以你觉得高考不需要考文言文。但你如果设身处地，你自己是在一个制定一些规则的那个人在上面的时候，文言文对我们国家的传统是还你不得不承认，还是有很大作用的。包括其实我我敏锐的能观察到你有时候在直播间也会说一些文言文，比如说很典型的，你在那个跟女主播连麦要大家上票的时候，你就会说一而那个什么什么，一而再再而衰，什么一而再。

户晨风：一鼓作气，再而衰，三而竭。

某网友：对对对，就这种话。所以说你其实也是会把你这个我突然想不到了，对吧？我也就很不熟悉了。我要表达意思是什么？你其实也在用这些，但你自己意识不到一些问题。所以呢，你给大家传递的信息就往往与事实相悖。所以呢，我这是为什么我要在这里是一个要表达一些宏大叙事，因为你在这里是逆宏大叙事，我想往回拉一拉。你觉得可能我是多余，我是贱，我就是天天闲着没事跟你连麦，但其实我觉得我作为这个体制下的受力的人，拿着他们给我他们给我的钱，他们把我养大，我当然需要说一些往回拉的话。我不知道你能听懂吗？但你刚才说我，你觉得如，我不知道是B友说的还是谁说的，就是大家会觉得我在这里大谈特谈宏大叙事，我在生活中一定是交不到朋友的人。反而我跟我朋友从来不聊这些，对吧？我是想在社会。

户晨风：在生活中你等一下，你等一下，你停一下，我刚才有点听懵了。你说是宏大叙事把你养大了？你不是你父母把你养大了？

某网友：吗？你首先听我说，但是我不得不承认父母也是养大了我的。但是我从小上的小学初中高中包括大学包括现在，他们给予我的经济支持也是很大的。不光是我父母养大的，当然父母最应该感恩的就是父母带给我生命。但是不得不承认，我上初中上小学上高中完全都没几乎没交过学费，他们才给我发奖学金，然后他们还能让我享受到优质的一些资源。那这些我说我摸着良心说，我不管你们其他人怎么想的，我还挺感恩他能给我一些钱，给我一些机会去交流，对吧？其实很多时候是你接触不到而已。就是我真的，我来这边以后我也觉得挺难想象的事情就是说，我们一个学生一个博士生要出去做实验，花这国家的钱去就可能开一个会，去国外开一个会。我不知道你你敢不敢想啊，就是平均一个人去欧洲可能做7000实验，他大概需要花五六万人民币，但这部分钱的全部是报销的，对吧？这也是特别合理，就是完全光明磊落的，就是坐飞机去那吃饭餐补，对吧？这五六万的。所以说我应该感谢提供的这些资金给我，就是我是他们养大的，我是生活在这个宏大叙事下的，我小时候受的确实也是这样的教育。所以我必然是要在我认为不正确的直播间里面往回拉一拉，这也就是我为什么要表达的这个一个目的。我相信我应该表达清楚，你可以你可以提问。

户晨风：你在这个体系下你受益，对吧？你学习好，然后你有奖学金，然后呢你不需要交学费，你还能挣钱，然后你考进了一个很好的大学，你去欧洲做实验，来回吃住什么。

某网友：都可以，我没去过欧洲做实验，我只是说我们。

户晨风：组好，你们组的人那么这些钱来自于哪里呀？

某网友：对，就是来自于这个国家的税收。

户晨风：嘛，那税收来自于哪里？

某网友：啊，来自于人民，这我当然知道。那你应该你。

户晨风：更应该。

某网友：感谢谁啊？更应该感谢谁啊？你别说，跟我哥按你昨天那个道理来说，更应该感谢直接给我发钱的那个人。直接给我发钱的那个人是学校的教务处老师，我应该直接感谢他，其他间接的我都不感谢，对吧？按你昨天那个逻辑来说，对吧？你只看得到直接的部分来说，你比较快就要这样引诱到我要替所有人民说话。反而我拿这个钱，我拿这个钱做好我自己分内的事情，我自己问心无愧。同时呢，我要在一些互联网上，互联网上看到你这样比较抽象直播间。

户晨风：来，我哪个逻辑对？来，我一些小三，小x总说的很对，我哪个逻辑？我昨天哪个逻辑？

某网友：你昨天的逻辑就是说，你很多时候只能看到直接的。比如说一个老头，他这辈子可能不坐高铁，你就觉得对他来说修高铁完全没用。但其实通高铁这些对他间接的影响，比如说他听人可能坐高铁平常回去看他，可能看的次数从一年一次变到一个月一次两个月一次，这对他来说不是一种福祉吗？按你昨天的逻辑来说，按你昨天那个来说，所有不生孩子的家庭，那是不是就不需要掏出来给义务教育的那部分的税收的钱了，对吧？同样的道理。

户晨风：哎呀，周璇哪，周璇，我有的时候甚至感觉真的周璇哪，哎呀，我真的我深深的无力感，朋友们，我有一种深深的无力感呢。

某网友：就是当然我补我补一句行吗？户子你先你先无力着，我再补一句。我当然说的不是说我这些话都一定是正确，我从来没有这样说，我只是把我当下的观点表达出来想要和大家探讨，而且主要是想其实你今天我看到一个特别一个小孩来私信骂我，我看他那个B站的发的视频呀一些声音，我一看就是个小孩。我其实今天就有种强烈责任感想要上麦说给一部分可能年纪比较轻的人，他可能也没经历过社会什么教育，什么学也不好好上。我是想说给这部分人，你不应该完全听户晨风的，他认识到这个世界，反而这个世界是存在一些善意的，不光只是那个钱，不光是社达，还应该这个世界上还要感恩，还要成就感。今天我听那个什么词来着，那个叫什么？什么需求？马斯洛需求，对吧？第一层是吃饱穿暖，其实人生广阔的地方其实在后面，也会有一些比如说你人生的成就，自我认知，对吧？还有一些我突然忘了，就你可以去查一下马斯洛需求五个需求嘛。你不能在户晨风直播间里面只是盯着这个，只是盯着这个第一层，对吧？周璇。

户晨风：呢，你停吧，我想。

某网友：我停了。

户晨风：你啊，我真的我失望至极，我不知道现在有多少的像你这样的学生，如果你这样想的话，我不知道有多少像你这样，我不知道你们学校还有多少像你这样的同学。

某网友：你别说。

户晨风：我平时你也知道，我在直播间直播的时候，我嘴不停的，你说完了我就立马接上了。就是我现在我跟你讲，我现在坐在车里面，我开着空调，我真的我都感觉到身上发冷，真的后背后背发凉，后背发凉真的后背发凉。我跟你讲为什么？为什么就是你做一个，最起码在上学这条路上很优秀的一个人，然后呢你享受到各种这个奖学金，或者说各种补贴，对吧？这些钱呢都来自于纳税人，都来自于绝大部分钱都来自于普通人，他的辛勤工作，然后呢从他工资里面抽的钱，从他买的饮料买的食物，甚至买的猪肉，对吧？甚至是他买的药里面抽的钱，然后呢从而呢这个补助给你，让你让你呢无论说是去，或者你们组的同学去欧洲做实验，还是说给你发奖学金让你在大学读书。这才是水之源啊，这才是水的源头。而你呢，你不感谢水的源头，你感谢你感谢谁啊？你感谢你们教务处？

某网友：老师，按你昨天那个逻辑来说，我只感谢直接的那个人来说，对吧？我不需要还，就是我只是现在加引号啊，按你昨天户晨风的逻辑来说，只要他给我钱，我刚好我分内的事情，我对任何人不需要保持感恩，对吧？这是你昨天连麦说的逻辑，但是我实际上要把事情反而不是这样子，反而表示出来，我既然拿了大家这份钱，我第一要把自己手内份内的一些工作做好，第二呢，我想也想要多体察一些，多了解。我可能确实受于自己物理身体的限制，没法现在去什么各个农村去看看是什么样子的，所以我也欢迎各个就是有有有想法跟我聊天的人来我私信给我发一些你们眼里的世界，我反而更愿意去了解这部分人。我是这个逻辑，不是按你说的那样逻辑。我是什么感谢教务处之人？明显这样我是开玩笑的话，对吧？你现在继续说，我去买个东西啊，我可能不方便说话。

户晨风：我鼻涕都喷出来了。

某网友：我鼻涕都喷出来了。然后然后有时候我觉得你自己的判断很多时候，你自己会自己在家里这里加一层滤镜。就比如说你现在说你自己说不上话，很多时候你第一说不上话，你有可能是自己，你可能今天身体抱恙了，你有可能是各种因素，对吧？包括前段时间我觉得最搞笑的是什么，突然想起来，你说你去找一个成都什么211还是双一流的学校的一个同学，那个人说什么，但你有没有考虑是他婉拒的一个形式呢？就很多时候我觉得你想象力要打开。

户晨风：并不。

某网友：是因为。

户晨风：可能我说的话不是不是周全。我去找我，我去找。

某网友：我去买个东西，买个东西。

户晨风：我的想象力都是我的想象力，都是我编造的，都是我的想象力。

某网友：我操，我手套。

户晨风：我操，我真的很难想象。真的，我能问一下你的这个成长经历是什么样的吗？我真的，我真的。

某网友：你稍等一下，我买个东西。

户晨风：不好意思，哎呀，我真的屁股门，我真是我大受震撼的。昨天我跟你讲，昨天其实还好，真的还好，昨天顶多是什么呢？昨天顶多是一个对吧，家庭条件比较好的，还没有进入社会，人生顺风顺水的，这个昨天也就是这样嘛，对吧？我觉得真的能理解，真的。

某网友：能。

户晨风：理解，谢谢谢谢。今天我真的，我算是大开眼界了，真的，今天我真是大开眼界了，真是真的，我真的语塞了，我真的语塞了。这是你招的演员吗？故意的吧？我不信有这么腻，我跟你讲，演员不会这么卖力，就是我真花钱请他，他不会这么卖力。

某网友：谢谢，我给我买完了，我继续来说。我刚才听到你说了，有很多时候确实，我前段时间也上了个课，也在直播间说过，上了那门课叫做冲突理论，他就来分析人和人之间是怎么产生冲突的。我上那个课其实感受没那么深，就是人和人由于自己的立场，由于自己的成长经历，由于自己的各方面而导致的这种激烈的冲突。我一开始上课觉得无所谓，这不就网络上吵吵架，但其实从你刚才的反应，你完全很难理解我在说什么，或者说很多比友完全能理解我说什么。这个方面来说，我看到了更大的一场由冲突导致的这种一种戏剧化的一种戏剧化的一种场面，我真的也挺震撼的说实话。这个直播间给我的震撼也挺大的说实话说。你继续说，我记个鞋带。所以说老师，我记。

户晨风：完了，感谢xxxx总的一路相伴，感谢xxxx总长期来支持，感谢x总的一路相伴，感谢感谢感谢。你稍等啊，我读个SC啊，我读个SC啊。CODE总说，周全哥来分享金锄头的使用体验，并表示不好用，给我们用手刨开的，开眼了。

某网友：哎呀。

户晨风：这个怎么讲呢？这个周全呢，我觉得真是拿着金锄头长大的，含着金钥匙出生的，真事啊，真事真事，这个我是绝对笃信的，绝对笃信。

某网友：啊，不是，你看啊，你一方面把我向大家往远处推，你一方面昨天又说你从小的家庭条件比我有我对吧？你还说百分之百，你昨天可以看昨天的切片，那其实你这个来说你就是摇摆不定的。我就一直其实我就真的主要是觉得你这个有时候立场来回老变，你自己的本质的那个一些观点来回老摇摆，你这个觉得我觉得就很难让人接受，这也是我连麦的一部分原因。而且呢，我并没有觉得我自己说的话逻辑是不自洽的，如果不自洽，就像你那样不自洽的，你可以给我指出来，我也可以解释我。

户晨风：跟你讲周全，你别说我什么逻辑自洽不自洽，就是我跟你说一个事，就是这个事是非常普遍的一个客观事实，然后呢你说这是个个例，你说这个事不普遍，那我有什么好说的呢？那我有什么好说的？比如说我举个例子啊，昨天我们连麦的时候，我跟你说，我说农村有很多老人，他真的就是说确诊了得了某一种病，要花几万十几万治疗，他真的他就不治了，他就回到村子里面去了，回村子干嘛呢？就是等死。这个是不是客观事实？这个是不是客观事实？然后呢昨天我记得非常清楚，然后你说你说这个是个个例，我记得非常的清楚，当时弹幕上全都是刷个例的。

某网友：就是这种事情我没有必要跟你辩。

户晨风：没有必要跟你辩，我觉得我什么都不需要说，没有必要辩，因为我觉得这是一个非常客观的一个事实，我自己也接触过大量的这种案例，我身边就这种人。然后呢你然后你说个例，好，那我觉得我没有什么好说的了，我没有什么好说。

某网友：了，如果我昨天确实说这样的话，那确实有一定的不妥的成分。

户晨风：感谢面包。

某网友：我再稍微我再改正一下我昨天的表达可以吗？让我稍微更严谨一些。这就是为什么我在刚才，我在想要展示那个一类人群和二类人群的时候，我要尽可能重复让大家听明白，因为我想把很多话说得很严谨，但是很多话说得很严谨必然会冗长，所以有时候我可能在这种短时间的快速表达里面，很多时候说的不严谨，然后你就抓就是一个个例来说了。反而你看这个个例跟谁比吗？你这个如果个例跟整个，我感觉现在进一下门，就是你如果个例和整个。

户晨风：感谢xxxx的一路相伴，感谢x总，感谢x总，感谢xxxx的一路相伴，感谢。

某网友：你可以再念一下。

户晨风：感谢xxxx一路相伴啊。然后呢我读一下，读一下这个SC吧，读一下SC啊。xxxx总说，周全不傲慢，挺诚恳的，倒是胡子一会儿扯学历一会儿扯童年。这个是x总的一个批评啊，接受批评，接受批评啊。xxxx总说，周璇这个说的没错，户子高中语文比你说的有用，高中的学科设置啊本身都是有合理性的。好的x总，好的x总，收到啊收到。这个确实就是说我其实我是从一定角度上来讲啊，我还是这个支持这个语文在高中的，我还是支持语文在高中的学科里面的，我只是说文言文没有必要考，文言文这个东西确实什么用都没有。xxxx说，果然每个纸片都有属于自己的奶牛波比。这个奶牛波比我确实不懂啥意思，昨天就有人在刷这个奶牛波比，这个我确实不懂，回头我私底下看一下好吧。xxxx说，你为什么要求别人理解人？社会是多元的，你要相信别人能管好自己，你是弥赛亚。就是就是有一本书啊叫这个这个叫道德情操论，是亚当斯密写的，就是说人呢其实只要利己就可以了，你不用考虑这个别人，当然这种不用考虑别人是在法律范围之内啊，你只要利己就可以了，对自己好就行了，那么最终呢整个社会就会好的啊。xxxx总说，周全你刚刚自己用词就是体察，真的是，真的是把别人你真的是别人把你推开的吗？好，我读完了，我觉得。

某网友：最后这个人批评的批评的是有道理的，可能从一些语言用词上我确实存在一些客观上的所谓的傲慢。但我体察的意思就体恤百姓的那个意思，就是接触一些我接触不到的一些可能，可能一些有些疾病残疾一些这些这些这些的人。其实我觉得用词也倒不至于那种罪之恶极，对吧？而且说回刚才，你刚才念了什么，刚才念了一个那个，我记得刚才说到哪里，就反正我大概就说这么多吧，我也快回宿舍了。就是我要表达的整体整个观点呢就是，我并没有从来没有说跟各位对立，或者是站在大家对立面上。我反而想提醒大家的是，大家在一个直播间里听这位博主讲话的时候，要去努力的去想一下，他说的是不是真相，是不是百分之百的真实，是不是他有所掩盖。

户晨风：我跟你讲，这个世界上没有百分之百的真实，如果说要求一个人说的话是百分之百的真实，那么就是要求这个人闭嘴。

某网友：那确实，那确实，我没有说让你闭嘴的意思，我只是说更多的真相呈现出来。那你说没有百分之百的真实，那总会有一个一个真实比一个真实多吧？就比如说我举个什么例子，咱们直播间最喜欢举例子，我也最喜欢举例子了，因为我之前在当家教的时候发现给小孩子讲讲讲例子是最让他理解的。就举个什么例子，比如说我刚才去买水果，买了我今天买了什么，买了一盒草莓，买了一盒苹果。呃，我突然说说，那说到什么真实对吧？我如果社友回去问我我买什么水果了，我说我今天买了，我其实今天买了草莓芒果苹果吧？如果社友问我买了什么水果，我说我只买了草莓，那我再跟社友回答我买了草莓芒果，然后真正的真相是我买了我买了三种水果。但我如果只回答两种和只回答一种，明显是二比一更接近真相对吧？真的真实确实没有百分之百的这个百分之百程度，但总会有高和低。我的意思是说，让大家去想一想到底户晨风表达的这些实际情况是不是完全真实的，是不是这个呃是不是更接近真相，我是要本来这个意思。对了，我现在我看很多比友也着急上，我要不就今天就这样吧，我今天确实不想回去特别晚。嗯，好吧，好行，我相信我下次连麦还是能连到你，还是会连我，实话实话，因为我客观上能给你带来经济收益，而且我自己也能说表达的比较爽，我还挺开心的实话。

户晨风：讲那今天就先这样。

某网友：好。

户晨风：你还有什么要说的吗？我说实话，我确实对你的个人经历有一点兴趣的，其实之前我对你的个人经历我说实话我是不感兴趣的。嗯，我现在我确实对你的个人经历感兴趣了，因为我确实很难想象你经历过什么样的人生，然后呢就是说有现在的这些价值观吧，有现在这些价值观，我很难想象真的。

某网友：其实我一开始听你直播间的时候，我再说一个，我又走出来了。就是很多B友给我发私信的时候，他就问我，户晨风直播间他就这个风格吗？我说确实是的。我一开始看你录的视频和你直播里面展现的一种观点其实差别挺大的，我觉得你直播那个视频还挺正能量的，所以有些B友是跟我类似的想法。我觉得我说的一些，我一开始第一次看你直播也挺惊讶的，我一开始也完全不知道你的这个之前的成长经历。我真的，我真的，我当初刻板印象以为你是跟我一样从小可能这种上学上来的，你可能是毕业生，然后突然假期没事干录录视频。结果聊起来才发现确实差异这么大，但我某种程度上也能理解。所以今天我跟你发那个私信说是要不要我们在五角场里面吃个饭什么的，对吧？这也是。

户晨风：我跟你讲，周璇，你可以不用再重复。我跟你讲，你知道咱们俩之间最大差异是什么吗？咱们俩之间最大的差异，你说就是我可以不同意你的观点，但是我保护你说话的自由，我不会代表你。但是你知道吗？你是什么？你是你没有判断能力，我要代表你。这是咱们最大的。

某网友：差距。我没有说你没有判断能力，我觉得你的判断能力不足以支撑做一些国家。

户晨风：性。我说的不是我，而是刚才我说了这个一系列的一个总结。你，我，我所指的不是我，就是能明白这个意思吗？就是对我有同理心，对这个没有。总说的很好，就是我有同理心。就是比如说我跟你沟通或者跟其他网友B友沟通，就是不同意归不同意，但是我不会说我代表你，不会。咱们你有你的观点，我有我的观点，对吧？但。

某网友：是。

户晨风：你呢？你就是说，如果说别人跟你观点不一样，然后呢，你就要你给的一个判断就是说对面没有判断能力，然后就可以被代表。这是目前为止你给我的一个我的一个总结，对于你的一x总。

某网友：结。然后所以你的理想化的情况下就是所有人每个人表达完全表达自己的意见，每个人做好自己的事情，就是你理想的一个乌托邦，对吧？

户晨风：这怎么能是乌托邦的？每个人有自己的意见，每个人做好自己的事情，这怎么能是。

某网友：乌托邦的。

户晨风：每个人。

某网友：有自己的意见，这是乌托邦？这是乌托邦吗？你听我说完吗？就是每个人如果能充分的把自己的意见表达传递上去，那这样必然会导致效率的这个太低。就有时候效率是天平的一端，可能另外一个是充分尊重每个人的表达。我们必然是要在当中取舍的。就比如说刚才那个律师上来说一个楼里百分之可能98的住户同意什么什么什么，就怎么怎么样，那必然确实会有一部分人牺牲。但是我是想的是说，你不能只抓住一个天平的一端一直说它的好处，你某种程度上也需要对比效率。但很多时候你可能没有身居高位，或者你没有什么，你很难体会到效率对你生命的影响，你只能体会到你自己的决策，你自己的意志被忽略导致让你不开心。但你在天平的另一端是效率。就所以说我们追求事情其实昨天直播间我下麦里后有个B友，我觉得跟我聊的挺好的，就是他说我他其实也觉得我没有这么绝对。我在直播间可能完全和你对立的两方，我表达一些出来的观点是很激进很极端或者很难以理解的。就还是我可能把一个月前说的那样，我其实我这个人本人没有这么激进，我反而是折中的。因为我在直播间里需要有这种关键的对立，有这种拉扯，我才不断的，不相信你也是不断的把彼此推向两个极端，对吧？你我，我相信你能明白我在说什么，我也不和你扯了，咱们下次有在聊啊。就是有点冷啊，有吗？那今天像这样你连别的比我，我操，今天又连了连了小一小时，我操。反正我觉得我今天表达的挺顺畅的，比昨天动搜搜的在这个在这个乱骑车要表达更成体系更成逻辑一。

户晨风：些。我就在想你，我不知道你大学是个高等教育的一个学堂啊，很多事情我不清楚，我不知道你本科在哪里上的啊，就你在本科都学什。

某网友：么？本科我主要是理工科嘛，很少学这种人文的，12年就会学。不是你在不。

户晨风：我就我就很好奇，就是你到底是经历了什么才会有这些观点呢？真的，我不是说故意拖延你啊，你可以挂了无所谓的。就。

某网友：是。

户晨风：你大学在在我看来，因为我没有上过大学，大学它是一个高等学府嘛，那个大学教材上写着高等教育教材啊。

某网友：我跟你说啊，你可能没经历会觉得大学历你很遥远，但大学又名什么？又名本科。什么是本？最基本的东西是本。大学学的东西真的就特别特别基础。就真的放在效率，现在效率高一点，我四年的课两年半可以修吧，但学的东西真的很基础，不像你想的这么高大上，也不会涉及一些。而且你更不了解大学，大学反而你说实话，你大一进去有可能100个人里面有85个人跟我观点相似。可能大家慢慢越来越走出那个宏大叙事，可能上到第四年级的时候只有百分之十五，百分之十二十多的人跟我观点相似。就很多事情不是你理解的，不是你理解不了的东西就不应该存在。就反而我觉得去了解自己理解不了的东西才是有意思的。这也是我那天为什么想跟你这么长时间跟你沟通和直播间这么多B友沟通的一个原因，就是我想理解理解大家。确实因为大家这个我周围的人其实说实话摸着良心都跟我说实话，可能意志上面差距不是很大，不会像你这么极端，不会像你这样这个我是极端这样。我觉得你挺极端吧，比如说你之前说什么你之前说什么因为特斯拉的价值观屌打某个企业，所以你完全不买那个车，包括你之前说什么应该完全取消医保，包括你之前说完全高考不应该考什么文安文，你这些真的都挺极端的，在我和我周围的同学看来。所以我表达就是表达这些吧，就是直播间里面大部分人可能都跟你观点相似吧，这也是我为什么想要这个就是。

户晨风：你觉得我的观点极端，周璇，我说句我只有直接说了，因为你不了解这个社会。就比如说我说完全取消医保，那不是没有原因的，因为因为每个人的医保报销比例不一样，甚至有的人他他医保消的少反而报销比例更高，甚至报销比例无限。那与其这样干脆就取消好了，每个人为自己的医疗负责。就是因为你不了解这些，所以说你认为我说的话离谱。

某网友：能。

户晨风：明。

某网友：白吗？那你别急啊，你什么时候别急？急会显得一个人很窘迫，虽然我可能在直播间也有急的时候。我。没有急，我在很有。条。

户晨风：理的跟你。

某网友：说。让我说一两句是吗？那可能你通过你看到的那个世界，我昨天一开始直播跟你说我们确实有时候因为那个很多人的世界是不相重叠的，甚至重叠特别少。在我看来我和你的观点就不一样。我当然知道有些人可能交的一包少，但他们可以拿到更高的比例。那这部分人了解到我是什么？我了解到的是什么？身居高位的一些科学家，比如说你应该知道某某事可以拿到复复即的待遇。好好好，不要说这个，不要说这个，不要说这个啊。所以。对于这种有贡献的人，真正真正可以推进人类科学前景的人，他们确实拿到的这种对吧？有贡献的。当然我说的比较极端了，这可能也没多少人能这样，但是依次的递减下来，并不是一定是要钱来衡量的。就是并不一定交的钱多，你拿到的医保就必须是你这个线性增长的。就是你可以做对这个社会做出一些贡献来抵抵掉这部分，这个抵掉这部分的这个你。

户晨风：知道吗？周璇，你知道吗？就是说如果说真的是按你所说的那就很好了，那就太好了。就是你知道吗？周璇，就是因为你没有接触过这个社会，所以你认为我在风言风语。因为你没有接触过这个社会，所以说你认为我说的话很极端。如果说真的像你所说的这样就就就就很好了，就太好。

某网友：了。呃，我说的话你不管是事实呀，就是有一些有一些科学家，在我周围的一些人，他们会有很好的看病可以去优先，对吧？这些人他们可能就是对人类科学人类进步有一定的贡献的，可以是一些人。

户晨风：周璇，我麻烦你，因为有些话我不方便在直播间讲。我说了周璇，你不了解这个。

某网友：所以说你。

户晨风：认为我在风言风语。就麻烦你去查一下，就是谁的医保就是说达到什么样，它的医保可以百分百保证。你去查一下，它不是一部分，你去查一下，我这个我不细说这些。

某网友：确实。

户晨风：对，你自己去查，我们这个不展开。

某网友：有些东西我确实不了解的，但是你不能否认我20多年经历的社会或者我周围这拨同学。其实我对我还有个挺大的感触就是什么？我觉得B站这个推送机制其实也是一种某种程度上的壁垒。像你你火了这么久，我从来没有刷到过你视频，我是听别人推荐我才刷的才搜到你的视频。然后呢感觉其实包括我也看昨天切片的那个评论区了，大家说的话我真的有些也很难理解，不过大家玩的梗到时候我觉得倒挺有意思的，都是互联网通用的。但大家表示的观点和我平常可能看的一些视频的直播间，什么视频视频的评论区差距还是有点大的。所以我觉得这个信息，信息一个推荐机制的这个壁垒还是挺高的。所以我们看到的两个不一样的社会是正常，就我们通过社会，我们通过见识到的东西来推断出自己的立场，这些都是很正常的。所以你也不要觉得吃惊你理解不了我什么，我觉得我至少我也不是突然。感谢唯一感谢我那。个我才我才开始接触社会的，我毕竟也是接触过一些。但是而且我这里要再次强调就是，我因为在你直播间里要和你对立，要和你辩论，要和你聊天聊起来，我必然我的观点是相对于你来说是彼此都是极端的方向。就你懂我意思吗？就是有些话我也有很糟糕的事情。

户晨风：周璇，周璇，周璇，你不感谢xxxx总的蒙图火箭？感谢x总，感谢x总太欣喜了，x总感谢x总，感谢xxxx总长期以来的支持，感谢感谢。

某网友：行，我准备撤了，准备撤了，准备撤了，你说吧。

户晨风：你不是跟我对立。

某网友：你呢？你。

户晨风：我操，这个。

某网友：火箭330，裤子裤子撞了。

户晨风：红教堂堂主说，用词就是你潜意识的投射，找补没有用的。嗯，这个。

某网友：那我我解释一句或者我说一句行吗？我觉得这个比我说的也挺对的，确实用词是某方面投射，我确实承认我可能在一些方面因为这两这几天尤其今天和很多比我高长度对线，有些比我真的在我眼里真的蠢到难以置信，真的有些。我当然就是能够个例啊，一两个蠢到难以置信，所以我有时候可能就是就有点那种，也不能说恨铁不成钢嘛，就有点那种就很匪夷所思的感觉。所以呢我就可能用词这方面。

户晨风：你匪夷。

某网友：所思。你匪夷所思，你别再试图。

户晨风：真的真的，我跟你讲，周璇，周璇，咱们真的互相匪夷所思，真的真的。就是周璇真的就是你看，我觉得我很极端，我说的这个东西好像我在造谣一样，我在把不严重的事情给严。

某网友：重化。我现在撤了行吗？明天再聊，咱们改天再。

户晨风：聊。马上马上马上，你稍等我再读两。

某网友：个。

户晨风：好，我读SC。好好好，我现在读啊。

某网友：我先。

户晨风：撤了好吗？两分钟，两分钟，你别急嘛，我对SC啊。这个乔纳的代理师，乔x总说，户子我看了你几天了，我觉得你逻辑思维、逻辑思辨能力、认知能力非常强，怎么培养的？好奇。是这样的，乔x总啊，我个人来讲我也喜欢看书，尤其是我高中的时候我喜欢看书，但我喜欢看好书，就是咱看书咱得看好书。因为本身说实话，看书的时间进入社会之后就没有时间看书了，也就是在高中大学时候看看书，那么你得看好书。当然这些书单呢，因为有些名字我确实不方便讲，就是这个书的名字我都不方便讲，但不是那种正规合法的书。

某网友：正规合法的？

户晨风：行行行，但是名字我不方便讲。

某网友：先撤了。

户晨风：先撤了好，马上马上，最后一个SC，最后一个SC。这个秋山莲问你，他问你说，你愿意成为效率的牺牲品吗？你愿意你父母成为效率的牺牲品吗？

某网友：什么？让我回答这个问题是吗？

户晨风：对啊，我觉得这个问题问得很好。

某网友：就你愿意成为效率的牺牲品吗？

户晨风：我这么来说吧，就是我还是举例子。就是你说，如果我某一天躺在床上僵死，然后呢现在有一个选择说是让我交税去，不管是军工也好，还是国防也好，还是高铁基建，包括我这个病床旁边的一个小花园，他要收一部分钱，我会掏这部分钱的。即使可能这部分钱比较可能几百几十，我觉得一定一定会的就是我能认知到。因为我个人觉得我能意识到他这种就是很多事情你看不到，比如说一些安防，一些一些一些在其他方面投入，可能什么可能可能国防方面有投入，就可能你能最直接感受，或者是你是登月，一些对于外太空的探索，我觉得这些投入我是愿意为他付钱的，哪怕我将死。哪怕我是这样啊，周旋你说的你是这样啊？

某网友：行，我能撤了吗？我今天去。

户晨风：你撤吧，你撤吧，好。

某网友：拜拜啊，我最后说一个，我最后说一个什么，就是刚才我看见有个逼我说什么什么军工部的什么副部级，但是你这个确实查一下就。

户晨风：是，我不说这个，不说这个，不说不不不说具体这些名词。

某网友：啊，就是我要表达的意思就是，我说我不是我不是我不是在这造谣，我你可以去查，我刚才说那个确实是真的，我试试是真的，我不是大胡说八道。

户晨风：好好行，好拜拜啊。来是这样啊，他虽然走了，我说一下啊，周旋现在他的个人条件很好，所以说他说这些我啊怎么着怎么着，我愿意我愿意，因为他不能设身处地的去想一个低收入人群他的真正的生活现状，他不能但他带入不了。就是我也不是说我自己经历多丰富多丰富啊，就是最起码我作为一个普通人，我真的接触过很多这样的家庭，就是夫妻两个小夫妻，年纪嘛二三十岁，然后呢父母这边这个已经这个马上要退休或者已经退休了，收入不高，然后呢还得夫妻这边得还房贷，父母那边得吃药，还得养孩子，就本身的负担已经很重了。我说的还不是极端贫困的，我说的还是就是说绝大部分的普通人，就是在这种时候你还要让他掏钱去干这个干那个，掏钱去干这个干那个，那他平时生活怎么办呢？每一分钱对于他们的生活来讲都很重要啊。感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢感谢啊，感谢萌萌，感谢每一分钱对于他们来讲都很重要。就是周旋你就是说你无法代入到这种普通人视角，你代入不了，我也不知道是因为你接触不到呢，还是你不想代入，我不清楚啊。我读一下SC啊。读一下SC，别急。卡龙宝的地话说，求你们理工科放过我们社科吧。这个卡龙宝这个看得出来你这个文化水平还是比较高的，还是比较高的，这个可以说是出口成章了。我看你发的几个SC，7522说周旋缺乏批判性思维，书上教什么就信什么，且习惯性的站在书本上的宏大视角上看问题。确实是这样，所以说我现在我说实话比我们，因为我确实我没上过大学，大学他都教啥？他不教人思考吗？你说小学初中高中不教人思考，我说实话我也能理解，对吧？学业繁重对不对？中考高考我能理解，他大学不教人思考吗？不教人逻辑吗？那大学教啥了？我很好奇大学教什么？我真的哎呀哎呀。下一个看不懂的文字说，他说的对，大学教的是基本的东西，基本到他甚至不能分清想象和现实。真的真的，我这个我觉得说真的说到点子上了，我觉得真的说到点子上了。真的现实现实现实现实现实是什么样？我们看一下现实，真的这个现实我觉得很容易看到的就是你不需要说特意去农村怎么样，你周x总有三甲医院吧？公立三甲医x总有吧？你早点去或者说晚上他们快下班了你去，你就在院外面看一看就行啊，或者院门口，你甚至不需要进到里面去，就有很多来自那种农村乡下的在门口看那个病例报告，有的时候甚至比如说打电话借钱，就是我个人我都见到过这种场景啊。你真的你不需要说特意去我跑到什么特别贫困农村我去看，不需要，你就在你们当地本地的公立三甲医院，你就你就在医院转转或者去医院里面转转就转转就行了。地压一击，地x总说，我外公原来是那种单位的，拿过两个进步二等奖，现在退休金也就是负什么级，这个我不了解。感谢xxxx总的科普，感谢xxxx总的科普。卡宝龙的递话说，脸我我受不了了，我没有接受过系统教育，不敢分析理工，求你们也放过我们好吗？好的，这个卡龙宝地方好的马上啊马上，别着急，我先对SC。支持爱泡茶说，我感觉对于周旋啊，200年前的启蒙运动思想过于先进了，你们觉得呢？你说这个你都把我逗笑了，这个我说实话啊，可能说是确实这个启蒙运动时的这个思想啊，这个我觉得可能周旋有点接受不了，这只有可能接受不了啊，你这个说这个太幽默了，太幽默了。独眼超人X说，科学家啥成分不知道吗？啊几个诺奖有啥贡献？连我我有周旋的料啊，好的好的好马上啊，我们先连一下这个卡龙堡的地花，我们先连一下卡龙堡的地花啊，好我先先拉一下啊，卡龙堡地花在吗？

某网友：卡龙堡地花好，来请讲，听得见吗？请讲，听得见刚才你给我挂了，就是说你说的那个引出来一个secret，就是那个secret我就不说那个中文了，实际上来讲就是任何任何的权利你不能脱开。

户晨风：这个不能说，这个不能说啊，任何的right也不能也不行，这样也不行啊，这个也不行，你相信我，请相信我我的敏感度，请相信我的敏感度，我就说这些。

某网友：好好好，我知道了，就说这些东西你不能抛开它的历史条件，就是你之前说的那个secret的问题，它实际上是源自200年前，就刚才那个SuperChat说的启蒙运动，实际上是这个，但是随着时代发展，他发现那些东西他也会引发问题，所以他也要进行调整，就是法律这个东西他是一直一直调整的，他不是说什么生来就是对的，他也是经过漫长的历史演变，根据这。根据漫长的历史演变，社会条件的改变，生产力和生产关系的运动，它是慢慢演化的，它不是说一个东西生来定是的，这个是我要说的。在一个，刚才那个周旋，那个我真的是我当时就好奇问，说他到底是学什么的，对不对？他是复旦的博士吗？我后来他说他是理工类的，那我就是怎么说，你看他们理工是个很系统很专业化的东西，我们这些社科人我们根本不敢锐评他们那些东西的，他们那个东西是非常复杂非常需要高深知识的，不是说我看了几本理工类的书我就能对这指指点点指指点点了，你要谨慎啊，你要理性的。也是反过来说，他也不能对吧看了点社会现象啊知道点事啊就过来就是说我们这些这样应该那样应该这样应该那样，我觉得不是啊，现在社会分工这么细，每个人都有自己专业的领域，就是你在你的领域保持你的专业，对于其他领域呢你要保持谨慎，你不要想着说是我好像知道点什么我就要说出来，你那个东西可能在我们眼里看来就很幼稚。对啊，包括我们说的，我们可能会说什么有十文超导这些乱七八糟的，在你们眼里可能就会非常幼稚。所以我就觉得，我就觉得这个事情就是一定要保持谨慎，就我学了这么多这些书啊社科，我就明白就是不是什么东西它都一定是对的，尤其是社会科学。理工类它可能会，它可能说是很多理工人的思维，我认识很多理工人，他们的思维就是一个东西就是模型变量你都设计好了以后它输出来就是应该是这个东西啊，甭管你怎么做实验它都应该输出来是这个结果啊，怎么到了你们社会科学，这个就是同样的事情同样的变量结果输出来的结果就不一样了，他们就无法理解这个事情。社会科学就是这样嘛，它就是很多是有观点争议力，一个社会科学有70%的解释力就很不错了，所以这就是我们两个学科的天然差别。就是我也希望他们不要那个特别的就是去就是评价我们，而且是特别的观点输出这种激进式的。你像他说的那种完全是一种弥赛亚的情节，就是把自己认为是拯救者，然后其他人都是带在的那个不是带在是带拯救的羔羊，这种弥赛亚救世主的情节，对吧？那我们现在就学这其实就是传统中国那种家长主义。好，还有其他的话，所以我最后还是要强调，我是希望他能多再看看书，就是多去看看书，多去看看各种观点，多去看看时代的这个发展的脉络，然后一定要把他的观点就想想他是历史上哪个地方他是有基于特定的历史条件的。对于如今社会，我的观点就是我反正是相信每个人他都有能力管好自己，随着受教育水平提高，他应该是可以管好他自己的。但是，你那种太极端的就说我认为其他人必须那怎么，那不是这样的，你不能预设一种你就是正确的。你就好像是罗尔斯的正义论里面说的有一个无知之母，罗翔老师也特别爱说这个，就是咱们一定要抛开自己的所有的背景知识身份种族这些乱七八糟的东西，你去抛开来看你认为社会应该什么样的，那就是大家应该是平等的嘛，你不要说预设一个你比别人大差者的身份嘛。你就是你是强者他是弱者，你或者是你是我是有理智的人，我自认为我很有理智，你们其他人我看的哎呀简直是太太弱了太菜了，你们就得听我的，不要这样，你你一定要把别人视作是跟你平等的，你要尊重人家，而不是说哎你们这个说。尤其是你看到一个农民可能特别土，然后他的那个行为可能你根本道德理解不了，但是他们也是有他们当地的社会历史条件所存在的，就是熟人社会，就是那个谁孙晓冬先生《乡土中国历史》的熟人社会。现在中国就是从熟人社会往陌生人社会转变，现在应该是个半熟人社会的一个状态，你不能就是你不能脱开他的历史条件背景的，所以你要去尊重他这一点，你不要说我就是对的你就是错的，也许他看来你这个是什么东西呢。所以我觉得大家还是互相保证着彼此的尊重，要互相尊重他而放，但是我肯定尊重他说的，只是我觉得你们理工科我希望别要太睿评我们，因为我们没法可能理工科看了点社会理论很简单就觉得可以指导社会科学的工作了，我们没法我们得深入学习才能去指导理工科，或许是什么我们也不敢指导理工科。所以我就是我总的一句话，我还是希望大家能平等交流，就是尊重大家的最终互相意见，因为社会本质是多元的，因为多元的社会才会有活力，我就是这个意思。

户晨风：好的，行，好，谢谢你啊，谢谢，好，拜拜。说的很好啊，说的很好，我没有什么要补充的，刚才那位比友说的非常的好啊。好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？你好，请直接表达观点。

某网友：喂，是到我了吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：刚才我说一下刚才周旋其实只代表他个人不代表整体，我就是学历工科的，周旋那个例子只是他个人，不是说那个所有理工科都这样。然后周旋那边的那边的料我是我能说油管吗？我看到一个跟他声音特别像的人，我估计就是。

户晨风：我给你挂了吧，你吓人，你可这你可这太吓人了，你这说话是吞吞吐吐的，你这太吓人了，你下句蹦出什么我都不知道啊，你这你这不是哥们你别怪我我挂你，你这太吓人了你知道吧啊，你这这这你这个你好跟憋大招似的跟你这个马上开团了要放大大招一样你知道吧，你太吓人了你这你这这不行啊，必有你这这这太吓人了啊。这对核武器啊你这简直就是核武器啊。好，我们这个下一个。

某网友：啊，下一个，我看下一个谁。

户晨风：你好，稍等有个SC啊，稍等有个SC啊。马补丁x总说看到了地花这哥们瞬间把我被周璇娇媚的希望给复燃了，大学生应该是这样的，别学周璇。这个补x总说的很好啊，补x总说的很好，补x总说的这个真是肺腑之言啊，感谢补x总啊，感谢补x总，大家也都看一下补x总这个SC。请讲。

某网友：喂，你好好的，那个刚才那个姓周的那个哈，我表示我挺喜欢他的，应该多上卖，而且我还建议啥吧，就是他应该去考那个什么园，一定要去考，就是他们那种人一定要去考，就是拉着他那个像他们那一样的人全部进去，我觉得挺好。你这个hold住一点啊，hold住一点，我感觉他就是他，他跟那个发那个游戏那个那个什么玩意跟他们是一号人。

户晨风：挂了啊，下一个。

某网友：挂了下。一个x总来了。x总喂，你好，x总听见了。我昨天喝多了还没醒呢，昨天我也没赶上完全周全联外那一段，我就听了后一半，我的感觉我就是说几点观察好，我先跟朋友们科普一下。

户晨风：先跟朋友们科普一下你是谁，这个x总也是复旦的，也是复旦的，然后呢现在张总是加州大佬，真的在加州是个在加州大佬博士。好，请讲x总。

某网友：对我本科也是复旦的，然后我在复旦其实也见了各种各样的人吧，然后什么样的人都有，所以说大家也不要对复旦有太多的偏见，毕竟陆续福州县在那里，我们学校出了很多的奇葩，在我入学之前就出了一个什么复旦十八旅，你们可能年纪太小的话可能没听说过，我入学之前的我12年入学，我不知道这事是10年还是11年，反正当时还挺恶心的，但是我是入学之后才听说的。然后后来我在校期间又出了黄阳案，就是林森浩投毒然后把室友毒死了的事情，还挺可怕的。然后所以名声确实不是太好，不过这也无所谓了，就是学校好跟你强和弱没有区别，学校不好事也不是你干的，没有必要那么强的集体荣誉感把别人的错都揽到自己身上，跟你又有这么关系对吧。然后我想说几点观察吧，就是说我昨天听的一小段，我感觉明显就是很像我们之前经常用的一个词叫精致的利己主义者嘛，就是看似刀枪不入，看似刀枪不入就说我过得很好，你们这个怎么样，我拿你们都当乐子，你们怎么样我根本看不上也不会影响我的心情，这样一说就是看似是非常刀枪不入的。但是你可以从他的话就听出几点观察，第一点主要经常会强调我所在这个阶层这个圈子怎么样怎么样，这个说法首先就是把一种金融主义倾向把自己和普通民众的世界隔绝开来，但其实这只是一个泡沫，这只是一个泡，这个泡它很容易就破掉，而且不一定哪天就破掉，而这个泡是自己创造的。就是复旦大学你可能觉得复旦大学这个圈子好像周围人高考成绩都很高，但高考成绩都很高只是这很小的一个方面，它只是成绩的一方面，这一方面它可能会带来从数据上这个成绩可能代表着他们的更多的上海人可能上海人更多的家庭条件更好或者是父母的教育程度更好给他教育更好，但这只是一个数据，这不代表这只是说在统计上这个条件好的人更多，这不代表所有人。就是你好像跟外面条件不好或者素质不好或者人品不好，你看四代出了那么多奇奇怪怪的人，你看这些人的世界都隔绝开来，其实并没有隔绝开来，每一个学校都是一个小社会，这一个小社会里面什么样的人都有，只是说你进了更好的学校你这个社会好像可能会更倾向于好一点那个教育程度和成绩，但是它的本质上还是和普通社会是一样的。甚至就像是不同的国家，每个国家都有好人有坏人有好的地方有坏的地方，思想倾向会不一样，就是跟学校是一样的，就是不要认为自己高高在上了或者是跟普通社会隔绝是第一个问题。第二个问题就是你经常强调自己这个圈层，然后经常说我身边的人都比我厉害，我身边的人都比我有钱都比我聪明或者怎么这样说，这种说法也透露了几层意思。第一层意思呢就是我和你的阶层不一样，我以我所在的圈子为荣，这种人经常这种人会我经常在学生会啊团学恋爱这些人里面喜欢混这些人这些地方的人身上见到这种特质，经常会叫这个部长啊然后邓志峰，他们很早就会很享受这种事情。这种人和我们普通的人和我认为的人应该的样子是脱节的，我认为这个是不对的，我希望正常人多一些，这样的人少一些，我希望实干的人多一些，就比如说我以成绩好我以拿了专利写了论文这些东西为荣，而不是我以我在某些学生组织里面啊就管人了很早就喜欢管人，就这种人就在我看来是非常可怕的，这是第一点观察。第二点观察就是所谓的这个极度自信透露出极度的自卑，为什么极度自卑，就是他说我是男人都比我强，那很有可能他之所以要来网上去在你们面前装出一副道香不入高高在上的样子，就是因为他在他自己所在的圈子里并不吃香混得并不顺。他说的这个真面的人都比我强透露了三层意思，其一我跟你们圈子不一样我在装，其二我我很谦虚我还知道自己几斤几两，其三我在这个圈子里非常自卑我需要在你们面前找找感觉，这就是我感受的三层意思。然后其他的我也没什么想说的了，然后这就是我的表达的观点。嗯，好，行，好，感谢x总啊，感谢x总，总结的很地道，行，好，感谢x总啊，感谢x总。等会儿，我突然想到，我突然想到，我昨天说上班要批评你，我上班要批评你啥来着，我说了。最后带过来个回头香是吧，回首。对，你不说我都忘了，昨天喝多了。我昨天家里老丈人他们来美国找我，待一段时间，所以就喝多了。我想说的就是，我看你经常讨论这个讨论那个，总是在一种解决问题的心态，一种解决问题的心态在讨论事情，对吧？然后就想这个能不能这样解决，或者说你就是非常理工的那种思想，就是说问题是这个，我要怎么样想解决这个问题，是这个这个原因是什么什么造成的，那怎么样解决。但很多时候你讨论的那个东西之所以没用，是在于人家不想解决，人家想解决提出问题的。

户晨风：好好好，x总。

某网友：x总。

户晨风：打住打住，我知道我知道，我明白你意思，我明白。

某网友：就是，你想解决问题的人一开始就不会让这个问题发展成这样，明白吗？

户晨风：我不说了啊，好行好的好的，收到x总啊，收到收到，好感谢感谢感谢，行那行那我就挂了。

某网友：嗯，我不说了，谢谢，好拜拜。

户晨风：哎呀哎呀，这个这个x总啊，这个你在加州？

某网友：我没在加州啊。

户晨风：你在加州我没在加州啊，你这个整的我哎呀你整的我我都害怕啊。好，这个下一个啊。

某网友：下一个，嗯这个我。

户晨风：看看啊，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，我先说一下我连麦里又是想看一下。

户晨风：你麦有问题，非常大的电流声，非常大的电流声。

某网友：啊，下一个啊，别急别急，看下一个脸谁啊？

户晨风：您好，请直接表达观点。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，嗯，请直接表达观点。

某网友：户子户子，嗯就是呃我想表达什么，就是我刚一直在在直播间一直听你讲话吗，就是呃感触也比较多。就是比如说您就您就现在讲，就是说刚刚跟着周璇讲话的时候，他讲了几个问题，其实他得讲一个说什么本科，他在那扯说本科问问大家说什么什么是本。就是我觉得呃他想去我发现他很想教别人做的事情，他就想教我们什么是本。其实我觉得我至少我读过本科，我就跟别人说本科什么东西不重要，他其实就是你读了四年然后拿了个学位证而已，其实就是很简单的东西。我觉得他其实是在，就是他有一种怎么说呢，我觉得就是地位比较重吧，就是喜欢去管别人，有这样的想法，我觉得这种其实是很可怕的。比如他跟我们去讲什么效率这种东西，就是我觉得人如果去讲这种东西他其实就很可怕。嗯，就之前讲那个讲那个就是老人看不起病嘛，这东西我其实有点感触的，就是因为像我家那边呃我知道的就是有有老人他也是嗯最后看不起病，但是他其实还要更惨一点，就是看不起病呃因为毕竟还有家里人在嘛，但是就不太想拖累家里人嘛，就是可能就会去喝一点农药啊就就是。好好好，okok好。好，就是说就其实真实的情况他远远比较惨更惨。但是我觉得像周全这样的人，就是我其实你看之前看我那个弹幕的话，我其实也一直就是批评他，我觉得这个人他完全是脱离实际，他完全不了解就是怎么就是怎么怎么怎么怎么去运转的。但是其实我能感觉到到处来他就他是有点理想主义的色彩吧，你就是大家就是我当然我不知道有没有我没有表达清楚，就是嗯其实我觉得户子其实你也是个有理想主义色彩的人，就是可能就是想通过做自己的事情把社会往自己希望的方向去变一变。所以说我觉得人的官方点最后都会变的嘛，其实我觉得大家其实对这个事情对他怎么想其实也没有必要批判太厉害。就他说的很多那种很多我们直播间的我们这些这些人会去那个私信去骂他，其实大家也没必要，就是每个人都有自己的信心简方也都是活在自己这点人。就是我看弹幕啊就是对吧，就是就是我知道成本跟我都差不多，你看看户子也是对吧，也是揣着明白装糊涂的对吧，大家其实都是明白人，就是有的事情也不要就是太去批评对方。就算我们知道他的就是既然大家已经知道他已经脱离了一定的时机，但是你知道他是有理想主义色彩在的，所以说大家其实呃也没必要去太去批评他，就是嗯这东西就是这个样子的嘛，就是希望大家就是不要太去攻击别人了。这个我就想表达这样的观点，然后觉得看户子弹幕特别有意思特别难崩，然后渐渐的养成习惯吧。就是因为其实我最近事情也比较多，然后压力比较大，然后听户子直播的。

户晨风：感谢xxxx律师，感谢xxxx律师，太带劲了你知道吗？

某网友：太带劲了。

户晨风：就是很有意思怎么说，比如说看户子刚刚的节目他有节目效果的。

某网友：可能是可能要养成习惯，至少就是对我来说户子就是看你直播就是至少是在这段时间内确实帮我排解了不少压力。可能就是能让我从就是生活的一些琐事中就感受过来，好就是我的一些想法吧。然后如果有机会希望以后还能接着跟跟您聊聊好吗，然后以后也持续想看您直播。

户晨风：好，谢谢谢谢，感谢你也感谢感谢感谢感谢。嗯好拜拜。嗯，我的直播能够给大家带来一点欢乐啊我都觉得很好了啊，然后呢我如果还能在这之中挣挣点钱那改善我的生活我觉得会更好啊，也感谢大家认可我的价值，感谢大家，感谢大家，感谢大家。我说实话，我以前毕竟不是干直播这行的，干了直播这行能够就像刚才那个币友讲的，我还能帮他缓解压力确实我没想到我有这么大的一个功效，感谢，感谢大家认可，感谢有SC，有SC。xxxxx总说我还说个圣诞快乐被你掐了呢，哎呀x总这个怪我这个怪我这个怪我啊，x总在这祝大家圣诞快乐啊，我也祝大家圣诞快乐啊，圣诞快乐明天圣诞嘛今天平安夜啊，感谢大家感谢大家啊。有个要胡德老师要上麦是吧，好的好的。

某网友：喂，你好。

户晨风：你好。

某网友：老师OK好的，我想先说一下是那个祝大家圣诞快乐哈。然后我再说一下我观点，就是刚才那个周旋公子呢，我感觉他就是属于那种典型的书读的越多就越看不起周围的人。我为什么会这么说呢，这个观点我觉得学历是没有用的，我本身我是小刘，我是国外前50大学毕业的硕士生，但是我自从工作了之后我感觉学历是没有什么用的，有本科就OK的甚至说本科都不需要。因为从刚才周公子的想法来看，他就是一个很需要可能是他读博的过程中然后没有什么人陪他聊天，尤其是做理工科我也知道我也是理工出身，大家需要做很多的实验室埋头苦干，但是他又需要有一种正反馈你懂吧。就是讲个道理，大家都觉得减肥很难，为什么呢？就是因为减肥的头几天呢可能吃了不少苦头，但是这个体重啊还是纹丝不动的或者下降很慢，所以没有正反馈人就会焦虑。就人如果长时间做一件事情如果没有正反馈的话，那他就会发疯，这就是他的问题。他觉得他有他看了我，他作为一个理工学生他本来是不应该那么深入了解这些社会人文的，但他了解了他喜欢了解这些东西，他就是觉得自己牛逼他觉得自己厉害。但是他周围的人不在乎，因为理工科的讲实话了解这些人少少很寥寥的，没有多少人会喜欢聊这些东西，但他特别喜欢聊这个东西，他觉得他能心里就感觉有点牛逼有点优越感。但周围因为有人陪他聊，于是他就拿户子你的直播间就当成他的发泄口，而且他说话聊天的时候你能感觉他有一种优越感而且喜欢打断别人，然后还喜欢说教。但实际上的话他就觉得他已经觉得他很牛了，但他肉身他还是在这个这个湖南大学是吧，在和大家一起吃住一起，他看了很多东西但是他始终没有跳出这个圈子，他就需要一些正反馈，他需要大家去崇拜他，需要尊他为这个至多星对吧。他就是如果如何让这个知识有正反馈呢，要么就是读书赚大钱有好的工作，但实际上他可能现在也没有什么好的工作，他毕业之后他也不一定能毕业，他也不一定能找到好的工作。其次要么就是他读了读书破万卷下笔如有神，他能写出一本创世之作传世之作，但显然他也没有是吧，他这个正反馈没有他就开始慌了。就是很有就是一个很典型的一个例子就是喝醉酒的人不会说自己喝醉了，对吧？没有人喜欢说自己慌，所以他就内心特别慌，他慌了之后就开始对别人开始有蔑视，他认为他只有蔑视别人他才会觉得他人为的制造一种正反馈，你看我读了这么多书，你看我读了这么多东西我肚子里有货，你看你搞这些东西我瞧不起你，我觉得看不起你们，看不起你们这些逼友，我觉得你们是错误的。这就是一种阿Q精神，就他在学校这个象牙塔里待的时间太久了，他没有办法跳出来对吧？然后我这个就是我觉得无所谓啊户子，我觉得你可能也是为了直播效果，但是讲实话他连了这几次我觉得已经没什么直播效果了，就是我相信他肯定会长大的，他现在有点中二，等他到社会上摩擦两年正常人都会拎得清，到时候他就不会讲这些这些宏大的这些魔证的东西。我就是这个就是这个关键。然后我还有关键就是我觉得学习真没什么用，就是我觉得哎这个学历这个东西吧，就是尤其是越发达的国家尤其刚才那个张x总你刚才说那个那个x总给你刷super SC的那个那个哥们他也是他在加州在美国对吧。其实美国的这个地方一百个人里面可能有两个人有博士这个学位，就是学历这个东西其实在一个高度发达的一个社会中，这个学历它仅仅是一个爱好，只是个兴趣爱好，而不是一个它来弄于攻击别人来展现自己我的优越感，这没有任何意义。你想读你就去读了对不对？就是没有世界上所有的工作都是值得被肯定的，值得只要你是双手自己赚钱，但显然他不是，他是靠着社会福利对吧？然后他也鄙视我们，我就是我没话可说，行这就是我的想法，谢谢胡老师。

户晨风：老师好，谢谢你，谢谢。不是老师，老师他们让户子感谢你，感谢户子老师，感谢户子老师，拜拜。好，我们读一下SC，读一下SC。八块腹肌的胖说，户哥待会联系我。好的好的，稍等稍等。老母牛开飞机，母x总说，平安夜看户子有屁的快乐，户子每个人送个女朋友就快乐了。母x总，我说实话，我也想让咱们直播间单身的男性必有都不单身，都有个女朋友，是不是在平安夜开开心心的约个小会，是吧？开开心心的，但是我属实我能力有限，我属实能力有限，好吧？这个咱们理解一下，理解一下。code039总说，户子周旋既然游往游往这边想，能不能做做教育把它变成。code总，轮不到我，我说我怎么跟他讲没有用，为什么呢？因为很简单，我跟周璇他只是在网络中这一瞬间相遇，也就是这最近几天连下麦，可能往后一辈子都不会有交集了。你想想，就这短暂的几个小时，我跟他聊聊天，我会改变他吗？不可能的。只会怎么样？他只会把我说的话就像他所讲的一样，就是我特别极端，我说的这个东西他不符合事实，夸大了，他就这么想，就当一下就是类似于这个解压口，他自己说那么很开心，然后他就走了，他不会把我，他不会有任何改变的。那么什么时候会改变呢？进入社会，进入社会之后，一句话都不用说，他就自己去经历事就行了。人这辈子嘛，早晚有些事你必然是要经历的，他进入社会就会经历，短则几个月，多则一两年都会经历一遍的，到时候不用我说，自然而然的这种变化就会发生的，对不对？

某网友：好，我们现在这个下一个啊，下一个这叫八块腹肌是吧？八块腹肌我拉一下啊，八块腹肌没看到。

户晨风：你啊，你你你都没申请，你让我拉你啊？你都没申请啊。

某网友：看到你了，稍等啊，稍等下一个连接啊，稍等。哎，司x总喂。喂，挂了，司x总挂了。好，那我连一下你啊，8块腹肌，哎呀我这连的人40多个啊。

户晨风：你好，请讲喂。

某网友：户哥你好，请直接表达观点。

户晨风：好的，我首先我觉得周璇的观点它其实分为很多个面，刚才我觉得户德老师他刚才就在讲，讲的我觉得挺好的，但是他刚才讲到说周璇他的主要原因是。他需要感谢李总的圣诞木马，感谢x总，感谢x总，x总圣诞快乐，x总圣诞快乐。好，请继续。

某网友：户德老师说可能周旋老哥他平时需要得到身边的交流反馈，然后周边的人又不在乎他跟他交流，所以他可能就是需要在直播间交流。我昨天看了您的切片，然后我倒是我觉得有点不一样的看法，就是说我听到他说他很久没有跟别人这样痛快的交流过了，我就在想他会不会就是跟平时他的同学朋友啊，然后老师也是这么直接犀利的表达自己涉达，然后又又有一些就是喊口号的这种思想。我觉得他肯定线下他不敢这样，他只会在在线上这样去做，然后这样才是一种真正的精致励志。我觉得线下他不会去跟大家畅快的表达，所以他昨天才会跟您的贴片里面说，他说他很久没有这样表达过了，我不知道这样想对不对。我觉得可能他只是在网上喊喊口号而已。

户晨风：然后呢，我们不揣测他，他在直播间就怎么样，不揣测他。

某网友：嘛，嗯，好的好的好的。然后然后但是然后这个是他个人私的问题吧，然后但是比如说公共的问题，我就觉得他昨天讲说说我们对于很多事情都都都需要感恩，我觉得其实户哥你你说的蛮好的，我就觉得就是说我们每个人就自己找他自己的就是做他自己的义务就可以了，然后比如说我们该交的税我们去交，对吧？我们就没有必要对什么进行感恩，我个人是这么觉得。

户晨风：对我们只要缴了税，对吧？没必要感恩什么东西，为什么付费了？你去这个足疗店你按个脚，你会感恩技师吗？对吧？你给这个技师付费了，你得感谢他的付出，这点我觉得很正常，对吧？辛苦了，这个很正常，但是感恩谈不上，是不是？

某网友：对对对，这就是一个社会契约的关系吧。然后第三点呢，我觉得就是关于内卷方面，他其实也有这方面的聊到，我觉得他其实他的那个周旋的选择其实我个人觉得对每个个体而言其实并没有错，我觉得其实是值得大家去学习的。但是我觉得他的错可能错在他不应该又单又利，就是他自己也说他自己是既得利益者，那么他就不应该指望别人不是既得利益者的人还去感恩献赚，我觉得这样是有点又单又利。但是他自己去内卷，对吧？我就虽然说内卷不好，所有人都内卷相当于所有人都没有内卷，但是对个体而言其实内卷实实在在还是目前来说是会有收益的，对吧？每个人还是值得去奋斗的，我觉得是这样的。然后我不知道对不对，然后最后我觉得有没有可能我们大家都只是一个小丑，为什么这么说呢？因为听到他昨天的讲话我觉得是有点毛骨悚然，他说他其实在用模型去分析社会，然后去分析这些流量，我在想我们会不会都是一种他来一个试探，然后来分析我们的反应。

户晨风：这个就不揣测他，这是他个人的自由，好吧？

某网友：好。

户晨风：好的，感谢你，感谢你的分享。

某网友：户哥，户哥，户哥，还有一件事情，就是说昨天我看到您跟另外一个博士去聊天，说那个比如说取消高铁公交，还有什么农业补贴，然后您都认为它不是属于就是提高公共的公共利益的事情。但是我在想，比如说就农业补贴，它提高了低收入者的工资，那肯定也能够提高社会的稳定，对吧？然后高铁和公交，比如说公交来说，有一些郊区它的那种房价然后也可以得到稳定，然后它的治安成本也会降低，我觉得这些都是肯定是可以对社会有明显的所有人都有正受益的地方，就哪怕你不住在郊区，但是这个社会治安变好了，对吧？运行成本降低了，管理成本降低了，对你其实每个人都有好处，并不是一定要你自己用了它才会提前来，对吧？你如果没有零元购，那对你来说其实也是一个好事，你不能否认。

户晨风：这些所谓的好处啊，都是无法去衡量的，为什么呢？因为任何事情去干了，都有一万种方法找出一万个好处和一万个坏处。你比如说你给我刷礼物吧，多刷点，对吧？刺激经济增长，那在这个事情中谁最受益啊？我最受益。就是一个事情从宏大的角度来看，它肯定有好处，任何事情都有好处。一段路修了修好了，把它拆掉再修，修好了再修，有没有好处啊？当然有好处了，刺激GDP嘛，对吧？但是那谁受益最好最大，对吧？我不说你也懂，就是说不要用这种大角度来考虑问题，你得最终谁受益谁最受益，那这个问题你就有眉目了，你就知道该如何思考了。

某网友：好的，看您直播还是学习蛮多的，谢谢你。

户晨风：谢谢你好，拜拜。FIN14F总说大家圣诞快乐，户子可以祝我雅思8分吗？来祝FIN14总在雅思考试中门门至少8分，我觉得可以达到8.5没问题，爆赞。七海今晚吃七x总说，是的，人教人教不会，事教人啊一教就会。我无意攻击周旋，他最后说的将死抉择他做不到，真是这样的，真是这样的，就是人教人真是教不会，事教人啊一教就会。为什么？因为在事上见事上啊，那是什么？是自己的切身利益，只有伤害了自己的切身利益啊，最终呢，他才干嘛才疼才长教训，真是这样的。马补丁x总说，户子以后能不能多连一下户德地花这样有价值的，我们还能学到一些东西，这样的直播台价值。好的，马补丁x总没问题，没问题啊，x总没问题啊，确实像户德地花这样的必有，还有一些其他的必有，对吧？说的很多东西确实很有很有这个价值啊，这个我听了也是深受学习，深受学习啊。张笑野Sx总说，又要有班上又要理工资，好事都让你占了呵。x总这个x总幽默啊，x总幽默啊，x总这个越来越幽默了啊啊，这个醍醐灌顶啊，真的是醍醐灌顶啊。哎呀，今天又聊到了这个12点啊，比友们今天又又聊到12点来，我们今天最连组一个你好。

某网友：请讲喂。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：呃，户子我还是觉得我还是比较支持那个公有制，为什么呢？就是我现在把人就是分成四类吧，就是一类是那个像下矿的那个老哥那样，他觉得现在已经很糟糕了，他想寻求一点改变。然后第二种呢就是像周璇那种，他还没有进入社会的，他认知比较低，这是第二类。还有第三类呢就是他想利用第一类去寻求改变，然后当改变发生了之后呢，他得到了更加的更加多的利益，我举一个国家你就知道了，俄罗斯。那么第四类呢就是还有一类人，他就想维持这个现状，在这个摊子上缝缝补补，不想往更坏的这个方向去去发生。像你所说的私有制，如果是说你这边呢呃你觉得当啊我们的这个是吧是吧我们的这个拳头他当一个裁判，然后让下一个。

户晨风：下一个，这个必有啊，你这个你这个规避，你这个不，你这个你你规避敏感词能力这个有点有点差啊，你这个有些敏感词你这个你这个表达的还是太直接太直接啊。有个舰长有个舰长啊，我看谁的舰长，感谢日向七师，日向总的舰长啊，感谢日x总，感谢日x总啊，感谢日x总那个247是吧？连247，247他没有申请上麦啊，没有申请上麦克里米x总司x总，他没有他刘黎247没有申请上麦，他没申请上麦啊。好，我们连下一个啊，我看一下连谁，这个吧你好，请直接表达观点。

某网友：户子我想问你，如果说一个你寻找工作对吧，他有学历要求，有高中或者大学要求，大学以上才行，你觉得这是不是一种歧视？户子我觉得这不是歧视。

户晨风：啊，为什么呢？这他公司的要求啊，比如说有些职位他还要求升高。

某网友：了，但是或者你的要求，比如说你在微博上的要求，招一个摄像师对吧，就是要大学的，但是我没有发现专业的，比如说你上了大学不一定是有这个专业，对不对？我觉得你有点歧视，你是招人对吧？去要大学的，你是不是瞧不起高中的？我很不理解。

户晨风：不是我招人，我要本科的，这个怎么了吗？这个有什么问题吗？

某网友：你不能这样对吧？你说有歧视然后应该避免歧视，我认同，但你为什么要大学的？我不理解。这个。

户晨风：我这个有什么不理解的？因为我选择我招摄影要求本科以上学历呢，是为了降这个是为了提高这个工作效率，为什么呢？因为大概率而言呢，他的这个学历稍微高一点呢，我能更加容易的跟他配合。

某网友：本科也得给高中生打工，本科也得给高中生打工，你把我弄笑了，你这句话把我弄笑了。

户晨风：确实是，但是我还是觉得有时高中生很有能力的，比如说你户子，为什么如果说我遇到户子我肯定要照，但是如果说有高中生能力好的，你会不会放低这个条件来？户子就是说。因为我招的摄影很多，我没有精力我去了解每一个人，你比如说就像看直播，你们看我直播看了很久，对吧？但是我线下我去招这个女摄影，我没有时间去跟她聊天的，我又不是跟她出对象，她只是为了我工作，所以说我要高效的，高效的在短时间内我得了解他，对吧？

某网友：吧，我想问这个问题啊，户子多久跟女主播直播呢？我

户晨风：想知道一下这个挺兴趣的是这样啊，跟女主播PK呢，过段时间再批吧。为什么呢？或者说过段时间再批，好吧。行，好，谢谢比友，好吧，谢谢你好，拜拜。好，今天咱们就聊到这吧，比友们啊，又聊了接近三个小时了，好吧，今天就聊到这吧。行吧，我这个，哎呀，每一天这个，我说实话，我这个直播啊，真是这个紧凑啊，高效输出啊。我这个直播，你别看我这个直播啊，这个直播这个时间虽然说不是很长，只有每天大概三个小时，但是我这三个小时啊，高信息密度极高，信息密度极高，短时间内高效输出，短时间内高效输出。来，感谢卡龙宝的地花，xxxx总啊，感谢马补丁，xxxx总，感谢日香气x总，感谢李游浦老师，xxxx总啊，感谢乔x总啊，感谢寇x总，感谢舒鲁啊，感谢舒鲁啊，感谢洪教堂啊，感谢洪教，感谢超能，感谢胡德老师啊，感谢邱山莲啊。好吧，今天咱们就到这，好吧，感谢xxxx总，虽然说W总不在，感谢W总，也感谢张笑也，xxxx总，好吧，咱们今天就到这好不好？应该没有SC了，没有SC了，SC全部都读完了，全部都读完了。好，拜拜，晚安，碧友们，晚安，拜拜，明天成都见，明天圣诞快乐，好好过圣诞节。这个该出去吃饭吃饭，该约会约会，弄个圣诞的小帽子戴一下。我明天我看我能不能买到那个圣诞小帽子，明天买到那个小帽子了，我明天我在成都戴那个帽子给你们直播好不好？明天见，明天见，拜拜，拜拜，明天成都见，拜拜，晚安，晚安，拜拜。