某网友：好，不着急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？

户晨风：晚饭吃的什么？都下班了吗？大家都是做什么工作的？好，不着急啊，刚开播啊，刚开播，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：等一下人。

户晨风：兔子，你喝的是山姆买的果汁吗？你别说，你眼睛还真尖，还真是山姆买的果汁，山姆买的农夫山泉的NFC果汁。来，碰一个。好，不着急啊，不着急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍微稍微稍微等一下人啊，稍微等一下人，刚开播。

某网友：嗯。

户晨风：好，嗯，大家都下班了没有啊？大家都在哪个城市啊？可以扣在公屏上啊，都在哪个城市啊？好，呃，这个好，不急啊，不急，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。

某网友：这个好，哎，我看连谁啊？这个吧，啊呀哈喽，说事，这不是刚开播吗？讲啊，不是讲啥呀？讲啥？你上班？你想讲什么？聊聊那个大连工业。下一个啊，不着急啊，不着急，我看下一个连谁。

户晨风：啊，好，这个叫素质偏低，说话素质偏低。

某网友：神宫啊，讲啊，经常看你的切片，你应该是非常看不起那些大专学历天天在宿舍打游戏的人是吧？

户晨风：首先，我没有看不起大专学历，其次，我确实看不起在宿舍天天熬夜打游戏的人。

某网友：对，对，对，然后你是高中学历嘛？然后我看切片。

户晨风：你别急，本科他天天在宿舍打游戏我也看不起。

某网友：我知道，这个确实应该看不起。

户晨风：你研究生，你天天搁你研究生宿舍天天打游戏我也看不起。我看不起混日子的人，爹妈挣个钱不容易，爹妈都是普通人，是不是？你天天搁学校搁那玩游戏，你不如不上。因为本科它不是义务教育，你是可以不上的，你是可以退学的，你往那个教务处你写个退学申请，你是可以就直接退学的。退学了去打工，既给你爹妈省钱，是不是也能自己挣钱？别天天搁宿舍搁那玩游戏。当然不是说不能玩，你适量的玩，一天我的妈呀，一天玩游戏玩八个小时九个小时的，你还学个毛线呢？你退学就完了呗。

某网友：这个我觉得没问题。你是不喜欢那些学习不认真的人？

户晨风：就是说，我不是说喜欢学习不认真的人，不是的。我可以跟你这样讲，我都不能说小部分了，有那么一部分本科生他根本就不学习，大部分大专生根本不学习。请注意啊，大部分的大专生根本不学习，有比一小部分还要多的本科生也根本不学习。不是说我不喜欢不努力学习的人，他压根就不学，还学习不努力？你学了你要不努力，那我也不说什么了。大家都是本科生，你自己你别装，你就打眼睛瞅瞅你的舍友都在干什么，有几个学的？混日子，当养老院，把大学当养老院，你就混吧，毕业就失业。就这种人失业他活该，我一点都不可怜他，怜悯他。你不是失业谁失业？你活该你失业。

某网友：那个，你高中时代学习不好，那个我看切片别人问你原因，你说是因为你高中时期不喜欢那种学校的氛围。然后你高中时期不学习的话也在干一些有意义的事，你说你高中学习看了大量的书，是真的假的？你怀疑你和大部分人一样不认真学习，上课应该就睡觉，要么和别人聊天传纸条，下课呢就打闹，放学之后可能就去网吧玩游戏。怎么了？你高中时期不玩游戏吗？

户晨风：几乎不玩，我不能说一点不玩，我想一下应该是一点也不玩，因为我不喜欢玩游戏。我高中没有去过黑网吧，去那干什么呢？高中我真的就是看书，可能很多人不信。我上高中的那个年代是2014年，那个时候是刚步入移动互联网的年代，哎呀，信息大爆炸。年龄小的不清楚，以前没有什么可以看可以玩的东西，在那个年代来讲我就是看书，有时候看一些微博，那个时候刚有微博，看看网页也就是这些看不完的东西，玩游戏也太无聊了。我看什么书呢？看《国富论》，你看我到现在我手头都有一本，这本书对于我来讲是影响最大的书。就《国富论》这本书对于我个人来讲，可以说是对于我来讲是影响最大的一本书。那我推荐屏幕前的每一位，无论是大专生还是中专生，还是本科生研究生博士生啊，都要去看一下亚当斯密的《国富论》。那你不看这本书啊，我可以跟你这样讲，你只是半个现代人，就看完这本书你才是一整个现代人，才是个完整的现代人啊。是他告诉你什么是无形的大手，什么是市场，什么是market啊。

某网友：好的好的，有机会我也去看一下。然后还有一点我比较好奇啊，那个你父母还是有点实力的，为什么你会选择去当汽修工呢？而且一个月只有八块钱？

户晨风：因为我对于这种工作我没有戴有色眼镜啊，我很享受啊。你看你能问出这个问题，说明你对这个工作就是你看低这个工作。

某网友：反正不太体面嘛，对。

户晨风：吧，咱们都聊时代科嘛，闹时代科能问出这个问题就说明你看低这个工作。我不看低，为什么？因为我的家庭在以前来讲那是最穷最穷的人，社会最底层。是这个加入WTO之后，嗯，这个经济越来越好，那么在市场经济中挣一点小钱。所以说在我的人生理念之中就是，没有不行的行业，只有不行的人。那怎么干汽修工挣不了大钱呢？那靠干汽修开上保时捷，开上奔驰宝马奥迪的可太多了。没有不行的工作，只有不行的人。所以我没有戴着有色眼镜，所以我说实话我喜欢，我本来就喜欢汽车，所以我去干了这份工作。

某网友：但工资比较低啊，你父母为什么帮你找一个好一点的工作呢？

户晨风：我父母也是普通人，我父母能帮我的话，那我说实话我还去干汽修工吗？但我父母也是普通人，安排不了我，所以说干汽修工我也是乐在其中。

某网友：然后我觉得自夸这一块你是非常牛的。我怎么自夸了？比如说上面有人骂你，你说你心胸宽广想要感化别人。还有前几天大连工业大学那件事情，你在微博上面我看你是这么说的，你说为了防止别人说你吃人血馒头，你把微博近期间的收入全部捐给韩红什么什么东西。但你靠这个事件赚钱的大头在直播呀，你的直播收入不准备贡献一点出去吗？

户晨风：我跟你这样讲，第一点呢，因为那两天我生病了，就是我直播那天其实这个事情已经没有那么热了。另外呢，那我直播我也得吃饭呢，那你不能说什么我完全都要无私的，那我也要吃饭的，我也有家里人的。我只能说尽自己的微博之力，你看我把我的微博的这个收益捐了。当然了，微博收益不多，我估计几百块，我凑个整吧，我凑个五百块，我捐给韩红基金会，就我的微博之力。

某网友：嘛，哦，还有很多网友说你不爱国，你老是用交税的事情来为自己做辩解。交税是每个人的义务，不管你想不想交你都得交。

户晨风：那是必须的，那肯定的。

某网友：跟你爱不爱国我认为没有什么关系，只要你在这里就必须要交。

户晨风：是啊，那肯定的。

某网友：你为什么总是拿交税当你的挡箭牌？

户晨风：我没听懂这个意思，我真没听懂。

某网友：就是你认为交税是爱国的体现？

户晨风：那肯定的。

某网友：我认为不是。

户晨风：是啊，交的越多啊，那肯定就是证明你爱的程度更深呢。

某网友：不不不，那是因为你赚的多，所以你必须要交的多。

户晨风：对，交税既是义务，也是一种我觉得爱国的体现。因为为什么？因为税收啊能够直接促进社会发展，因为你社会发展需要钱呢，你光打嘴炮不行啊，对不对？你得贡献税收才能够最直接的促进社会发展，促进社会进步。

某网友：还有一点就是你喜欢的几乎都是外国的东西，这个你不否认吧？

户晨风：这个纯属是无稽之谈，我在我直播间不止一次说过，联想、大疆、绿联，是不是生活中的可太多了，不可能一一列举。

某网友：那你说的最多就是特斯拉、山姆、苹果什么的，不都是外国的吗？

户晨风：因为直播间老有人问，你看直播间有人问我运动相机买什么，那毕竟是大疆，不要去买那个美国的那个叫什么，那个GoPro，不要买GoPro，GoPro起诉我吧，难用得很，大疆早就远远超越GoPro了。那没人问呢？问了我就跟你说这个，没有人问。另外我再告诉你，我刚才所说的这些什么山姆、特斯拉、苹果都有一个共同点，什么共同点？都是我们这产的。是不是？特斯拉不是我们这产的？苹果不是我们这产的？山姆里面东西不是我们这产的？我爱的东西都是我们这产的。

某网友：是不是说不过你？

户晨风：啊？不是，这是事实啊，这是事实啊。特斯拉、苹果、山姆，哪个不是我们这产的？当然了，山姆里面有一小部分进口商品，这个咱们不抬杠，山姆里面几乎都是我们这产的，是不是？

某网友：对对对，这是事实。你为什么不喜欢粗粮？我是挺喜欢粗粮的，特别是好几年前那些山寨机都卖的特别贵，小米推出来之后把手机的价格也给打低了一点。

户晨风：是这样。

某网友：雷军的为人我是比较喜欢的，很低调，为数不多的企业家这么低调的。

户晨风：我跟你讲，任何一个企业家能干到这么大，那都是很厉害的，都有不为人知的一面。所以说，当然我不是说雷军的，不要恶意解读。你包括宗庆后这个事，你看最近几天越来越发酵了，还不止四个孩子呢，原本说有三个私生子是吧？好像还不止了，这媒体逐步逐步就都有报道了。当然我什么意思？就是任何一个企业家能做到这么大，几百上千亿的身家，那都有不为人知的一面。怎么跟小孩子一样呢？哎呀，这个人这个企业家这个人可太好了，一双布鞋穿多少多少年。哎呀，这只有我跟你讲，就这种话只有小朋友能说得出来，你但凡经过社会，是不是？大家都有不为人知的一面，谁都有，这企业家也是人呐。我不针对任何一个企业家，我只是说这个事，所以说理性看待就好。我也不，我告诉你，我不这个我不道德审判宗庆后。宗庆后有私生子有私生子呗，嗯，我不道德审判他，但我的意思不是说他做这个对，不是这个意思，他那是他的私事，他没有影响到公共利益就行了。他钱多是他的私事啊，那钱多他有本事呗，他只要合法纳税就行了。那哪怕他有三个私生子，三十个私生子，那是他的事啊。

某网友：你没有回答我问我的问题啊，你为什么不喜欢粗粮？

户晨风：啊，对我接着我说这个事，我没有说不喜欢粗粮吧？我只能说怎么讲呢？呃，就是无感，无感啊。你包括粗粮最新出的这个车子，有一点我是有一点无法接受的，什么呢？你这个车子这么重，你为什么胎宽都要都要选的？他的这个基础款的胎宽我如果没记错应该是245的啊，你如果想要255的是要选的，你这个东西这个真是让我这一点让我咋舌。

某网友：那个245的应该也没有问题啊，因为毕竟那个工程师在汽车方面肯定比你多嘛，安全应该是没什么问题。

户晨风：那如果那如果说没什么区别的话，为什么不用255的呢？

某网友：有区别是比那个次一点，但安全应该没什么大问题。

户晨风：应该没什么大问题，就是你听一下你自我的这种反驳。Model Y比它这个车都要轻几百公斤，应该是轻个300公斤，600斤，轻点600斤。Model Y前后轮都是255，基础款都是255，全系255，这就是对比。我告诉你，你那个轮胎你再减10毫米，可能啊，我只是说可能，都没什么所谓的安全问题。那安全这个东西它是需要冗余的，你不能卡着点啊，是不是？用245的这个胎宽有什么好处？续航可以长，可以增加续航，因为它阻力变小了嘛。大家都是你上过九年义务教育都知道。就这一点我不爽，当然它合法合规的，我也不能说什么，只是我个人我不爽而已。我看到这个我觉得就是，它能把这个轮胎的这个宽度，就是这个明面上的东西，它都能弄成245的，那车里面看不到的地方呢？那我就不懂了。所以我还是选择特斯拉，因为特斯拉这个企业有个特点，什么特点呢？你看不见的地方都是最顶级的，你看得见的地方也是最顶级的。你随便看特斯拉的供应商，都是世界最顶级的供应商，随便看，这就是区别。

某网友：我说完了。还有，你天天说破安卓让我有点反感，我觉得安卓机挺好的，我现在用的2000多块的安卓机，我感觉很好用啊，没什么问题。

户晨风：啊，2024年安卓手机的平均售价是1000多块钱人民币，你没听错，很多人不敢相信。什么安卓机的平均售价就1000多块钱人民币？是的，你没有听错，这就是安卓。所以说你在安卓里面算高端用户了，给你个好一点的麦克风也正常。大部分安卓都不行，大部分都不行。有没有行的？那有，少，太少了，得碰，得凑这个运气，得碰碰到才行，不确定性太大了。那苹果就不用了，苹果闭着眼睛。

某网友：那苹果贵啊，我安卓2000块钱的就可以买个很不错的机器了，你苹果多贵呢？

户晨风：对，对吧？不，你稍等，2000多块钱就能买个很不错的机器？就是你把“很不错”去掉，就安卓2000多块钱就能买个机器，这句话我是认同的。听我讲完，听我讲完。就是说你说苹果贵，这个确实是苹果的缺点，这个我是承认的，确实苹果唯一的缺点就是贵，这个我是认同你的。

某网友：好吧，你今天解答了我很多疑问，我就下去了。

户晨风：好，感谢啊，感谢。

某网友：再见。

户晨风：我读一下SC啊，不着急，有两个舰长。一个感谢他小新年记记总的舰长，感谢x总，感谢x总啊。感谢名字太长总的舰长，感谢名字太x总啊，感谢感谢啊。好，读一下SC啊。他小新年记x总说，我帕拉梅拉后轮啊，320，哎呀，还得是豪华车。还得是豪华车啊，这后轮320啊，这相当宽哪，相当宽，乃至你不服不行。你看这就什么叫豪华车？第一，豪华在这个品牌，哎呀，这一看就是豪车；第二就是内饰啊，用件难的都是顶级的，都不用你去跟他扒什么轮胎，什么这个供应商那供应商，都是顶级的。为什么人家车价贵嘛？是用得起。感谢x总，感谢x总。今年我要赚好多钱说，户子看私信。好，这个户子能不能评价一下？户子能不能评价一下湖南一火锅店老板因驱赶闯入的金毛而将其打死，很多人在谴责店主？这个视频我没看，这个视频我没有看，我不知道这个事，但是我讲两句吧。就是如果说一个流浪狗，我不知道这个是不是流浪狗啊，无论他是不是流浪狗，你闯入到别人的店里面，那这个店家是可以正常驱赶的，可以使用暴力手段驱赶，可以驱赶这个狗。因为你作为狗主人，你没有尽到这个责任嘛，你狗主人应该是拉着链子的，对不对？这最基本的。你出门你遛狗得拉得拴绳啊，你没拴绳，你的狗进到别人火锅店了，别人当然可以就暴力驱赶了，没问题的。那在这个暴力驱赶的途中，不小心把你的狗给打死了，或者说把流浪狗给打死了，我觉得，首先法律上应该是不用承担责任的，其次民事上我觉得也不用承担责任。哎，因为你这狗，谁让你闯不到别人火锅店呢，对不对？这是你狗的问题。当然我只是很假设简单的场景，因为我目前还没有看到这个新闻和视频，如果有什么复杂的纠纷，那这个就不成立了，我把话说严谨一点。好，下一个SC，不着急。靳x总说，户子看私信。好，我看一下私信。靳x总说，户子，我给你出一个话题吧。你这个感谢啊感谢，我就不读了，你再给我发个其他的啊，不然你钱还白花啊。这个叫这个这个做题x总说，护城峰看私信啊，另外点首歌。我看一下你啊，发什么私信？哎呀，你这给我发这么长私信呢？你自己提炼一下，你这发了有500字吧？你发这么长私信，我不直播了，你还真是一个做题家，你还你别说，你这网名还跟你这发的内容还真真是相匹配。你给我发500个字，我可能读吗？这个料x总说，胡子你国富论这么新，翻过吗？有笔记吗？给大家看看。我这是前两天刚买的，我上一本新的那个国富论我送人了，另外我小的时候看到那国富论在镇江呢，在另一个家呢，我不可能来成都我带着国富论呢，对不对？那我看过就看过呗，我撒这谎干什么玩意的？这我看过国富论，我干啥撒谎啊，对不对？没必要。好，有个舰长要感谢，我以色列总的舰长，感谢以色x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。我先给你卖，先给你逼一下卖，我先对IC你卖有回忆，你整一下。大x总说，iPad怎么是你上卖？大x总，我还真不清楚iPad能不能上卖，我还真不清楚。大x总说，拉我。好的，大x总，我问一下他什么事，我马上拉你，马上拉你，我坐了他就拉你，你最好是iPhone手机，这是最好的。请讲。

某网友：胡子你好，胡子说事，直接说事。我想说一下地铁私有化的问题，我认为地铁它不应该私有化。说嘛，我认为这个地铁它其实是在盈利的，它只不过是短期盈利，长期亏损。因为它地铁建设好之后，它在短期内它那个城市的公共交通更好，所以说呢它城市的地皮价格会上涨，那它在售卖这个地皮的时候它是不是就赚钱了？

户晨风：学历高中？多大？18？这个高考考多少分？

某网友：570。

户晨风：什么570？哪个省啊？

某网友：山东省。

户晨风：全省排名多少名？

某网友：全省排名是五万多吧。

户晨风：五万多？五万多能上个二本一本吗？你现在填报的学校是二本还是一本？

某网友：一本，我们是统一统一填的二本一本一起的。

户晨风：你这个选的什么专业？

某网友：选了计算机、电子信息，还有那个机械。

户晨风：你能录上的是哪个专业？就是你填这么多分数差的很大的，机械它就好一点的学校嘛，相机它不就差一点的学校？你保录取的是哪个学校？保录取的是哪个学校？感谢我以色列总的心机起航，感谢以色x总啊，感谢感谢。你保录取的是哪个学校？

某网友：保的话，长沙理工。

户晨风：吧？长沙理工？长沙长沙理工什么专业啊？

某网友：机械。

户晨风：机械专业是吧？这个行了，这个地铁的话题就不跟你聊了，为什么呢？因为你太年轻了，啥也不懂。为什么过去这么多年你本城市的地皮涨不涨价跟地铁没一毛钱关系？小县城没地铁，地皮价格不涨啊？另外我一看你就没待过大城市，在哪个小地方啊？济南？你可以去看一下北上广深，没地铁的地方的地皮的价格比有地铁的还要更贵呢。就你这块，你这个小区的房价贵于否和有没有地铁没有太大的关系。另外我再告诉你，有地铁的小区的房价反而有可能更便宜，因为真正的好小区不需要地铁，只有那个上班族多的地方啊才需要地铁。那小县城你没有在大城市的这个富人区住过，你不知道。你在北上广深的帮我抠拨字，是不是这样？你以为北上广深好地段需要地铁啊？没地铁照样很贵。我不。

某网友：是说北上广深，我是说比如说北京的郊区，他有了地铁，他可以去北京工作，那这个地方他会有上班族居住，那他房租可以涨，那他那个房价也可以更高一些。嗯，然后呢，所以说他地皮肯定就可以更贵啊，那不就相当于在赚钱吗？

户晨风：地皮可以更贵？就你的意思就是说，通就是说郊区通了地铁，地皮可以更贵是吧？对啊，是这样啊。就是说你地皮更贵归地皮更贵啊，但是你这个地铁本身那是亏损的。那没有地铁它地皮没法更贵啊，它都是政府支营的嘛。我明白你的意思了，就是说你的意思就是说因为通了地铁，所以说郊区地皮才更贵是吧？

某网友：那他卖地皮不就可以赚更多的钱吗？那按照你这个理论，按照你这个理论，那郊区都修都修这个地铁之后，地皮都更贵了，都更贵之后就能把这个地铁这个成本覆盖掉了，那这不是永动机吗？那只有靠近大城市的郊区才可以修，那这不是永动机吗？这是永动机啊？你这个地方房地价起不来，修地铁起来之后卖掉就只有钱了，实际上并不是这样的。你来大城市来过就知道，郊区的地并不是说你修了地铁，这个地价就会上涨，并不是这样的。地铁周围的房价没有太大的差别，有无地铁，地铁并无太大差别的，因为地铁并不是这个必需品。所以你这个前提就是错误的，说有了地铁就地价就一定更贵，这个不成立的。也许贵那么一点点，因为很简单，你去北上广山随便瞅嘛，那很多那个地铁口那玩连建小区都没人建，为什么？地铁太多了，不需要那么多小区。你成都也是，往南边很多地方都没人住的，人很少。就你这个前提都是不成立的。好，再见啊，再见，多看看多看看世界啊，再见啊。好，再对IC啊。这个叫风学家说，镇江怎么你了？连我？我不连过你了，你上面没话说啊，上面没话说。好，别急啊，我现在连一下这个大x总啊，大x总，大x总在吗？好，别急啊，来，我现在把这个连麦关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下。我老婆也在这里，那天基本情况也跟你说了嘛。

户晨风：然后我。

某网友：今天跟她说，她愿意跟你说了。好，你再说一下基本情况吧，就是我孩子啊，你来说吧。现在是这个情况，我那个仔今天是9岁，然后目前的话就是下个学期是四年级，总感觉跟我们感觉下。

户晨风：学期四年级？

某网友：对，然后呢，现在感觉有点心智，现在在叛逆，叛逆期提前。然后呢，还有涉及到作业这块方面的问题，就是不知道我们干涉小孩作业这块是不是父母应不应该去干涉？反而现在我们督促小孩去完成，叫他自觉去完成，他自己都没有一个自觉自控的能力，反而教学他一天到晚就是很拖拉，小孩子普遍的现象就拖拉。我愿意听听父母的一个来。

户晨风：好，你可以停了。

某网友：了。

户晨风：你说话有所保留，为什么？

某网友：么。

户晨风：大x总，你给我发的私信我可以读出来吗？好，我给大家讲一下怎么回事。这个xxxx总他遇到了家庭问题，刚才说话这个是他老婆。一开始你看刚才他老婆讲话的时候其实什么都没讲，他老婆所讲的话和xxxx总给我发的信息是两回事。我现在读一下xxxx总给我发的信息啊，这应该是前天晚上给我发的。昨天晚上xxxx总说，就是我上麦这位，说我儿子啊九岁三年级，话少爱生闷气，他几乎不愿意跟我沟通，我都是哄着他说话，他都不愿意开口。他妈妈呢没什么文化，跟孩子沟通啊都是跟孩子争吵的口吻来沟通的。他妈妈给儿子报了好多辅导班，每天放学先去辅导班写作业，晚上十点钟才接回来，周六还补半天的英语课，周日下午报了半天的篮球课。孩子又很喜欢玩游戏，之前买了个iPad给他学习英语网课，他老是玩游戏，我生气把iPad砸烂了，又重新给他买了一个，又重新给他买了一个，这次不允许他装游戏了。我有一个疑问，是不是妈妈给孩子太多压力了，导致他生闷气，不愿意跟我们沟通？他玩游戏是否应该禁止？好，这就是你发给我的全部内容，没错吧？

某网友：没错没错。

户晨风：你给我发的内容已经出现了两个严重的问题，第一个是你老婆的问题，你在里面也说了，第二个是你个人的问题，我一个一个讲啊，一个个讲。来，我先了解一下这个xxxx总吧，就是你，您多大岁数啊？

某网友：42了。

户晨风：做什么工作的？

某网友：这个就不了吧。

户晨风：年收入大概多少呢？

某网友：差不多二十出头吧。

户晨风：二十出头，在哪个城市？

某网友：海南海口。

户晨风：你妻子是做什么工作的？

某网友：上班。

户晨风：大概做什么？

某网友：做服务类的。

户晨风：一年挣多少？

某网友：应该有四万多吧，就这样吧，四万多块。

户晨风：好，那你们等于说是在海口生活。

某网友：对。

户晨风：好。

某网友：你们一个孩子吗？

户晨风：两个女儿就很乖，女儿就不用我们担心的。

某网友：女儿多大岁数？

户晨风：幼儿园刚毕业，五岁。

某网友：五岁，父母需要赡养吗？

户晨风：父母需要赡养吗？

某网友：不需要，都有退休工资。

户晨风：都有退休工资是吧？好，两个问题啊。第一个问题是什么？是他妈妈来，我跟这个女士沟通一下。这位女士，你是否经常跟你孩子吼？

某网友：啊，是的。

户晨风：有，你为什么要跟他吼呢？

某网友：就是这种拖拉的一个习惯，每次回来就是可能是说我叫他完成老师的作业，可能是怎么说呢，他不自觉。

户晨风：不自觉。好，除此之外生活上的，除了学习上，生活上呢？

某网友：一样的，跟长辈沟通也是一样。

户晨风：你一般怎么吼他？

某网友：正常来讲不是吼，不是吼，就是像吵架一样，把自己拉得跟小孩吵架一样那种。

户晨风：你模仿一下，xxxx总你模仿一下。

某网友：不要让他模仿，他模仿他只会有利于自己。

户晨风：日常，你模仿一下你老婆。

某网友：就好像叫小孩写作业，然后就说干嘛你这么久了没写，多久了你才写一两个字了，你不学以后又怎么怎么样了，就差不多就这样。

户晨风：明白吧？好，我明白了。然后平时生活上谁负责？

某网友：你是说做家务吗？还是怎么？

户晨风：我主内，我主外。

某网友：什么？我没听清。

户晨风：我老婆主内，我主外，反正所有家务都是我老婆在做。

某网友：好，可以。你一天在家，你一周在家几天？

户晨风：一直都在家，天天都在一块。

某网友：早上几点上班？

户晨风：因为我是跟朋友开店的，我就都是下午才去店里。

某网友：下午才去。你老婆几点上班？

户晨风：我老婆早，跟公务员时间一样。

某网友：的。

户晨风：OK，是这样的。首先呢，你们和孩子的沟通出现了严重的问题，就要和小朋友沟通，要理解小朋友。举个例子，以写作业为例，这不见所有做父母都听好了，你们都是刚做父母，不知道怎么做父母，这很正常，不知道怎么做了就应该学。来，我告诉你怎么做父母。孩子写作业，孩子不会，这是很正常的，他不会你让他怎么办呢？他不会你吼他就会了吗？那应该怎么办？应该输而不是赌。他不会了，应该你在旁边非常有耐心地教。我告诉你，在教孩子写作业这方面，90%的父母是绝对不合格的。首先50%的父母压根就是就像刚才这位女士一样，直接采取吼的方式，根本就不管孩子为什么写作业进度慢，他不管就吼就完事了，就给压力就行了。这是50%的父母就是给压力不管。剩下40%的父母会教一教，但是教着教着非常没有耐心，急了，教都急了，打孩子还不会，四除以二等于多少？等于多少？打掐是不是有些？不打不掐不拍他干嘛？语言暴力就是指着那个桌子，这都不会？这怎么写？怎么写好？是不是？我没说错吧？别装，这都是不合格的父母。孩子不会，他不是说故意不会，他确实不会，你怎么办？有耐心。一个孩子会不会被毁掉，我告诉你就是看小学阶段。你当父母的必须要有耐心，我知道你很急，但请你不要急。我知道孩子好像看起来很蠢，那五除以二愣是不知道是多少，那请你有耐心一点好吗？请你善待自己的未来。你对他有耐心了，他知道你是在爱着他的，他知道你是在帮他的。那么你有耐心了，他做出来的之后他会信心倍增，这就是良性循环。而你靠吼靠骂，其实最后是什么？这不是孩子自己得出来的这个答案，而是什么？而是你帮他做了。五除二等于多少？五除二等于多少？不是2.5吗？不是2.5吗？那其实不是孩子知道2.5，而是你告诉他是2.5的。我只是仅仅举一个简单的例子，包括生活中也是如此。你比如说吃饭，叫小孩吃饭，喊一声不出来，喊两声不出来，进去打拍往背上拍，当然不会说真打，你这很伤孩子的自尊。我知道孩子不听话，咱们都当过小孩，谁不知道孩子不听话呢？但是你必须要有耐心，你要跟他讲，你说我们现在要吃饭，我们不可能说父母饭都做好了就坐这等你，大家都很饿。这就是养孩子，你既然说你生了他，你必须要这样去对待他。我告诉你，十个孩子里面九个养坏掉的都怪父母，都怪父母没有耐心，生活中没有沟通，只有什么吼和不说话，只有吼要么吼要么不说话，没有别的。所以说刚才这位女士，我说的话有点重，我知道我说的话有点重，但是还是那句话，一旦你在生活中吼孩子了，我告诉你99%都是你的问题。我知道孩子有做错的地方，我知道孩子有做错的地方，但孩子做错的地方99%他都是无意的，他不知道这个世界是什么样的，他不知道他不清楚。比如说在家里面他把一些事情搞砸了，把家里东西弄坏了，他不是有意的，他不知道这个世界是如何运行的，对不对？这个话我是说给这位女士的，这位女士你可以讲两句。

某网友：你说吧，直接这样说就可以了。可能也许我们的方式不对，但x总有忍不住。

户晨风：你忍不住很正常，我理解你，但是请你必须要忍住。很简单，你没忍住一次去打骂孩子，你未来你的日子就会更加悲惨。因为你的孩子如果说我话说的有点重，我希望你们待在这，我话说直接一点，如果你的孩子未来成了废物，成了痞子盲流，你会后悔吗？你的每一次的打骂，无端的指责，不理解，都会助推让他成为一个痞子盲流，一个废物。你的每一次理解包容鼓励，都会让他冲向更高的人生。我说完呢。

某网友：你的观点跟我差不多，因为我对孩子是很有耐心的，除非他欺负妹妹的时候我就会急，但是他如果说什么拖拉，我都是叫他，说不要当我是爸爸，像好朋友的样子，然后我都是慢慢的跟他说，你要快一点。好像叫他穿鞋去打篮球，然后他就拖拖拉拉了，我是这样子说，我说哥哥你赶快，我们是男孩子对不对？拖拖拉拉就像姑娘样，我都是这种。但是他妈妈就很心急，我每次我因为他妈妈的教育方式，我已经跟他妈妈吵过很多次了，我说哥哥的性格是吃软不吃硬，我们要慢慢去哄他，妹妹都不需要，妹妹很懂事的。

户晨风：另外我再跟你们讲，生活中啊要让孩子来承担责任，什么意思？举个例子啊，你比如说家里人要去哪里旅个游，或者说去哪里玩，吃哪个饭店，让孩子来选这个路怎么走，你假装不知道，你让他来看导航，你说我你假装看不懂，你说你来指路，走到哪咱们就算哪，那走错也没关系。你比如说坐个地铁，让孩子带路，你们俩跟在后面就跟两个老年人似的，不认字，让孩子来承担生活中的责任，增加他的自信心，让他自己成为一个顶天立地的人。比如说吃饭买单，让他自己去买，你把手机给他，那个付款页面你给到他，让他自己去弄。你就比如说去吃饭店那个买单，那对于成年人来讲买单不就是刷一下码吗？但对于小朋友来讲那真是未知的世界，他不知道怎么买单。

某网友：你错。

户晨风：对不对？对于小朋友来讲，消费几百块钱那都是个巨款了，就是他会感觉很自豪，这都是生活中的点点滴滴，我不想一一举例。另外我还要说你这个事还要说你，我说话说的重啊，我还是那句话说的重，你有很大的问题，你的问题不比你老婆少。你看啊，你自己给我发的说你把孩子的这个，你说你孩子老是玩游戏，你把iPad给砸烂了，然后重新买一个不允许他玩游戏，这个处理方式非常糟糕。我跟屏幕前所有当家长的都给我听着，给孩子要买电子产品，这个年代2025年，你不给孩子买电子产品，你让孩子成为废物啊？买什么电子产品？一定要买苹果的，为什么？听我讲，因为苹果有家长模式，你是完全可以控制你孩子使用任何软件的时间的，而且你的孩子是不可能解开的。

某网友：的，非常好用。

户晨风：好用，非常好用。

某网友：我们都不知道家长模式，我砸掉的也是苹果，现在买的也是苹果。

户晨风：iPad上去设置里面找到家长模式，未成年人模式，你在你的苹果手机上是完全可以控制的，你会看到你会看到它每一个APP使用的时间，并且你可以限制每一个APP的使用时间，而且你可以限制它使用什么APP，非常好用。

某网友：我都不知道这个功能，我砸掉的也是也是苹果。对，然后呢？

户晨风：有可能给别人跪在那玩别人的手机，玩别人的iPad，正常玩没问题。谁？你孩子不需要鱼了，现在都是钢筋混凝土的房子，谁都不认识谁，那周六周末他不需要鱼了，他也是人呢，你得从他的角度来考虑问题啊。你是你天天跟人喝酒看直播，那他呢？个房子里面面壁思过啊，对不对？所以说你得让他玩，他哪怕他不玩，你也得说，我玩一个小时游戏吧，去吧，今天周六了。他不玩你也要给他玩，但是要规定时间，比如说周六周天两个小时最多了，平时的平时回到家之后玩20分钟，我跟你限定死了，因为可以设置，然后20分钟之后吃点水果喝点牛奶，好开始去写作业吧，这个是一个良性的循环。一定要不能当着孩子的面有任何暴力倾向，这是非常伤孩子的自尊。

某网友：明白了，明白了。好。那行，那谢谢户哥。没事没事。感谢感谢。

户晨风：感谢感谢，拜拜。刚才我所说的就是为父母之道，很多人不会做父母，不丢人，学，去网上学。就刚才我说的如何教孩子写作业，我告诉你，我都能开个课收费了，当然我不干。很多父母都是这样的，哎呀，教个孩子写作业能把孩子教急了。感谢xxxx总的巨蟹娃娃，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢，哎呀，破费了破费了，感谢感谢。那我说的没毛病吧？好，再读一下SC啊，不着急，读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子看私信啊，关于特斯拉。好的，我看一下私信啊。xxxx总说，户子，网传Model 3高性能版燃烧视频啊，一直考虑长续航四驱的Model Y啊，和那个都一样的三元锂电池，现在有点动摇了，还能买吗？我知道了，你说的就是网上最近在传的一个Model 3的一个燃烧视频。我看那个视频的还是那句话，这个事故目前我所看到的是，这个人应该是在路上飙车了，时速我看评论区说的应该是150千米每小时，严重的违法违规。不是高速，在非高速开到150公里，有红绿灯，这不疯了吗？你什么车这个速度撞了不燃烧？你油车也得烧。我看到那个家属的抖音了，我看到那个家属的抖音了。那个家属的抖音在抖音里面，他就是不说这个车子为什么撞，而且当时还下雨，路面是湿的。路面是湿的，开摩托车在非高速路段有红绿灯，开150公里每小时。你看那个家属他也是贼头贼脑的，为什么呢？他就是不说开了多少公里每小时，他就是不说事故原因，他只发这个视频，发这个照片，说Model 3在燃烧。那你明显在隐瞒东西嘛，明显在隐瞒嘛，是不是？你要是说你开这个Model 3，你70公里、80公里，哪怕90公里，你说你烧了，好，你把这个说出来，我绝对，我告诉你，我绝对是站在这个家属这一方。但是你开到150公里，那不好意思了，那你是个油车你也得着啊。好，下一个啊，不着急，不着急。这个叫xxxx总说，你自己孩子到了写作业的年纪了吗？可这指点谁呢？我说的不对啊？如果这个叫xxxx的这位网友，如果你是家长，你认为我刚才说的不对，我告诉你，那你孩子这辈子有了，我就把这句话放在这。任何一个家长，但凡是真正养过孩子，说孩子高中毕业了，我就可以这样讲，没有一个不认同我刚才说的话的。你现在你的这个教育方式没有耐心，对孩子毫无宽容之心，无法站在他的角度思考，你还引以为傲，你搁这儿。这个叫xxxx总说，少羽什么意思？我也不知道啊，xxxx总，我也不清楚怎么那么多人刷这个，他爱刷刷吧，跟魔怔人似的，他还刷刷吧。感谢感谢，xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微信，好，我先去看微信，不着急不着急。xxxx总说，户子给这对父母提供个好方法，相比你说的买单，有更高级一点的训练方式，那就是下饭馆，让孩子鼓起勇气去点菜，无论他点了什么都要说好吃。这没毛病，这个方式很好，让小朋友去饭馆，首先选饭馆，然后他去点菜，一点毛病都没有，哪怕他点两个汤，他也就点了。你别说，你怎么点两个汤？一顿纸子，不要这样讲。你菜上齐之后，你边吃边说，这两个汤你看是不是有点重复了？也许把这个汤换成一个青菜，可能搭配会更合理。你看这个方式不更好吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个。xxxx总说，户子点评一下山姆里面的保健品。那是山姆里面有保健品，那保健品这玩意没用，那山姆也得挣钱哪，保健品毛利高啊。我搁抖音上那个带货保健品的毛利都是百分之四十、百分之五十，都得挣钱。你搁外面买保健品不如去山姆买，因为山姆更便宜，更有保障，这也不失为一种对一部分群体而言更好的选择吧。好啊，这个xxxx总说，户子看微信，好，我现在就看微信啊。你还没给我，xxxx总说，这个xxxx总说，前天捉知了回来，16 Pro拍的啊，这啥这是啊？我跟大家讲一下啊，这个xxxx总给我发的是什么呢？就现在很多小县城啊，有一门新的生意，什么生意呢？你看啊，想挣钱你就得自己琢磨。小县城里面啊，很多人也想买山姆的东西，他没山姆啊。而且小县城来讲呢，消费水平低一点，他不可能去开山姆的卡，在网上购买的那个卡200多呢。那这是一部分空白市场啊，那很多在小县城的，他这个脑袋一转，他开了一个山姆批发点。什么意思？你比如说举个例子啊，一个人住在四川的一个小县城，离成都200公里，哎，但是呢，这个小县城有很多人想买山姆的东西，那怎么办呢？他开个店就叫什么山姆什么什么啊，什么分销店，什么各种玩意，当然不能侵权啊。然后呢，他每天早上开个货车去成都的山姆买，买个比如说10万块钱的货，买10万块钱的，把这个货车再拉到县城里面分销，分成小份销售啊，加价10%、20%，他就靠这个挣钱。就说白了就代购呗，这个我告诉你，这个相当的火，那好多这种店太多了，我估计现在很多小县城都有。那当然了，这里面有个问题，什么问题？有些这种店会真假掺着卖，那真假掺着卖这是个大问题。当然了，这不失为一种好选择，这个覆盖的面更广了，也挣了不少，也挣了不少。好，再读一下SC啊，这个叫这个不认识啊，这个叫什么？这几个字气气气啊，说我户子啊，能连个麦没？点事想问你借就好，别急啊，稍等稍等啊。xxxx总说，如何看待房子涨价去库存？就我对房地产一无所知啊，我对房地产一无所知啊，我不懂啊。

某网友：我不懂。

户晨风：好，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：大奔，请讲，大奔。

某网友：喂，你好。

户晨风：说。

某网友：说讲。我想问一下签证问题，就是我现在护照上有一个日本的留学签证，我想去看明年的世界杯，在哪看？美国。

户晨风：你去不了的。

某网友：不行是吗？

户晨风：去不了的。我就从你说话的声音和你说话的态度，我就知道你小子有贼心没有？你有贼心，就是你说话的这种方式和声音无法获得我的信任。我是签证官，我都不是拒签你了，就是拉黑。

某网友：你哦。好。

户晨风：吧？你不是去看世界杯的。那我问你，你最喜欢哪个球队？

某网友：啊，没有，我只是想去看一下，支持一下亚洲球队吧，你看。

户晨风：你看到没有？这小子有问题。

某网友：你。

户晨风：看世界杯，你最喜欢哪个球队？回答。

某网友：我日本。

户晨风：队哪个球员啊？

某网友：那倒没有，我只想体验一下气。

户晨风：氛？全是谎话，谎话连篇。体验气氛？你连日本队的一个球员的名字都叫不出来，你体验个毛线气氛呢？你小子有贼心，你看到没有？刚才我还没有问这些问题，他上麦的这个语气语调，问话的方式，我就知道这小子有问题。那签证官比我经验多，那谁没见过？什么人没见过？你一去就拉黑。

某网友：你。

户晨风：好吧好吧，形象怎么样？

某网友：啊，形象一般，就普通人。

户晨风：你不用幻想了，你这辈子去不了美国的。

某网友：好。

户晨风：好好，谢谢，不用快想了啊，少浪费点钱。那申请一下每天不便宜的，一千多块钱啊。嗯，好的，好好，祝你生日。

某网友：快乐，拜拜。好，下一个啊，WANG。

户晨风：说话，WANG，WANG说话，WANG说话。这个叫xxxx总说，世界杯又不止美国一个国家办，是这样的。感谢xxxx总，感谢感谢。别说那些心里面有杂念的，想法不正能量的，我跟你们讲，不要说自己去看世界杯，以这个理由去申请美国签证，这个理由已经烂了。你看世界杯是吧？哪个球队啊？最喜欢的球员是什么？他为哪个俱乐部效力啊？三个问题一问你，马上game over，马上拒签拉给你，一问三不知啊。因为你压根就不看足球，什么叫越位啊？你曾经去哪里看过足球啊？卡塔尔世界杯你去看的吗？我去看的，照片拿证据。没有，没有拉回你撒谎啊，对不对？你这不要用这个理由，用烂了这个。

某网友：理由说你照这玩意干什么？说话。

户晨风：不是你照这玩意干什么嘞？不是你招招他干什么？你讲话。

某网友：啊，说你骂傻。

户晨风：逼？我靠，你你你，是你啊？你不是骂我那人吗？你这网上买的道具。

某网友：吧？

户晨风：这道具啊？他这小子给网上买的道具。好，下一个啊，下一个，这小子给网上买的道具啊，这一看就是假的，这个不能买假的啊，这违法啊，违法。但是我这打一瞅，这应该是个假的，网上买的道具，为什么颜色不对？颜色不对，它这个封面呢，这个蓝色太蓝了，太蓝了，就蓝的不正常。因为我是苹果的，因为我是苹果手机，我的这个这个成像啊，这个颜色很准，我一瞅这个颜色就不对，假的，一看就假的，颜色不对。好，再读一下SC啊，这个叫这个叫x总说，胡子啊，问一下，我目前这个184身高，134斤，不爱吃饭，但很喜欢喝啤酒，问一下我会长胖吗？184，134斤，没啥问题啊，标准身材。但是你很喜欢喝啤酒，你小心痛风，还有你的肝功能，少喝点那玩意，没啥好处。你老那么喜欢喝啤酒干什么的？少喝点酒。好，下一。

某网友：个，这个叫体面的说话，体面，体面讲话，体面，体面说话，说话下一个，磨磨叽叽。

户晨风：的下一个啊。好，我看下个连谁啊？请讲，必声说话。

某网友：必。声喂，讲，不是你后面挂个横幅是干嘛的？这字面意思啊？不是你这是。搞歧视吗？没有歧视，怎么歧视了？你什么声音？下一个，下一个，不急，我看下一个连谁，下一。

户晨风：个，这个叫舆论说话，舆论，舆论讲话，舆论。来重新连啊，来，我现在把连麦钮关了啊，连麦钮关了，重新重新打开一下啊，重新打开一下啊，不着急啊，不着急。好，稍微无噪啊，稍。

某网友：微无噪。好，我看下一个连谁啊？这个。说话，说。话。刚刚干嘛挂我啊？说事快，之前那个狗的事，狗的事什么狗？长沙那个店。

户晨风：什么长沙店？什么意思？

某网友：啊？你不是说那个打狗是应该的吗？我都不知道这个新闻呢，怎么了？为什么打狗是应该的？你没话找话是吧？不是呀，你的观点是错的呀，那狗进到人家火锅店里面，火锅店打他是应该的，凭什么为。

户晨风：什么能打？你狗凭什么进别人火锅店啊？影响别人这个吃饭。

某网友：他。

户晨风：避暑呀，不然热。

某网友：死了。

户晨风：呀？那狗你把狗领到你家避暑呗，给他开空调。

某网友：那我不在现场呀，你不能慷他人之慨呀？不是慷他人之慨，那也不能打呀。

户晨风：那不能打什么？拱出去，贵地上请出去。

某网友：你知道德国民法典对于动物是怎么规定的。

户晨风：吗？别没话跟。

某网友：着找话。我最烦没话找话。

户晨风：的了，体面说话，体面料理说。

某网友：话。

户晨风：讲点讲速。

某网友：度。我说户子你是不是有点问题？什么问题？你在里面讲，我就你等会，我跟你说。三二，你听不见吗？你说事，之前的。再也不会拉你了。点点说话，点。点，我就是我想说的是开除时间，我觉得你有些东西你没有想到。什么？你说的是你是站在就是被开除方式，然后但是我首先你这样说的话，我是承认你的关联的，但是我觉得你有些疏漏，我想说一下。我觉得他他做的其实也没啥问题，但是我觉得是因为这个社会上对他说一。

户晨风：些，哎，你这表达的太差了，太差了，说话就是你说话别人听起来很困难哦。

某网友：好嘞，那我说慢一点，就是我觉得是这个舆论害了他，就是为什么开除他呢？我觉得并不是因为这个这个事件，是因为他这个事件给他们中国的一些，不是，我说错了。下一个。

户晨风：下一个没有表达能力，连表达能力都没有啊。这叫x总说，户子，香港户口需要办签证吗？这个我不清楚，我对这个确实不了解啊。感谢，感谢蛋炒x总。

某网友：感谢感谢。好，下一个，下一个我看下一个连谁啊？请讲说话。户子好，讲，直接讲。我想跟你表达一下，传统武术跟拳击它是两种完全不一样的概念。然后呢，就可以把传统武术表达成乒乓球，拳击表达成篮球。

户晨风：你在讲什么？

某网友：你不是说传统武术打不过拳击吗？

户晨风：传统武术是讲究说学斗唱吧？说学斗唱。

某网友：有这一部分，但是呢，它也是有格斗的。你想讲什么？我想讲武术它不是打不过拳击。然后呢？然后你说打不过呀。

户晨风：你想表达的是什么呢？下一个。我说个事啊，说个什么事呢？昨天呢，我说这个我不支持用纳税的钱给大学生安空调啊，给大学生吹空调被喷惨了。那个切片的播放量几百万，估计一千万是要有的。那个切片的播放量一千万是要有的。我再说一个啊，再说一个，这个北上广深啊，大城市的这个市中心的这些大学啊，这些大学的学生宿舍啊，不能装修。我个人认为不能装修，必须得保持这些学生宿舍老破小而且拥挤。为什么？因为这些大学它身处在大城市，学生宿舍有限，住的人是有限的。只有这些学生宿舍老破小，在大城市的市区租房子的费用，但是学校给了你个宿舍住。那只有让这个宿舍保持老破小，才能给真正有需求的人住啊。家里真正困难的学生才能住得上。那些家里有钱的呢，家里有钱的就自己去学校外面租房子住，这样子才能筛选掉一部分人。那为什么呢？我为什么说就是大城市北上广深啊，这个市区的这个学校的宿舍要保持老破小呢？不能装修呢？这就跟在古代啊，在古代这个施粥啊，往里面撒一把沙子是一个道理。你只有说这个东西不好，他才能够给到真正有需要的人。因为这个学生宿舍他是有限的，他不可能让每一个人都住上学生宿舍的。只有这个学生宿舍老破小，住的非常不好，那么才能让这些家里困难的以福利的这个价格住上这个宿舍。没毛病吧？是不是？这是一个合乎道理合乎逻辑的。你否则你把这些学生宿舍装修的很好，那你到时候啊，那家里困难的就真住不上了。所以我是真正的替弱者思考的。好，下一个啊，下一个。就很多人喷我，他是不是以讲道理的形式？他就是很多人喷我，他是下意识的反应。他听了这个啊，这个人说的我认为不对就喷你。你最起码思考一下吧。你思考个20秒，一分钟，我想的有没有道理？你最起码思考一下。你看现在确实是这样啊，很多在大城市的这个市区的这个学校啊，他这个宿舍他不够住，学生多宿舍不够住。你只有让这个宿舍保持老破小，他才能够给真正有需要的学生，因为有钱的他就不屑于住了，他也不愿意住了。

某网友：好，下一个，下一个我看下一个连谁。请讲，说话，讲。哈喽哈喽，能听到吗？直接说事。这个大学生宿舍啊，刚听完了，有一个想法。因为我是留学生嘛，然后我现在是在日本这边。然后我们这边是没有宿舍这个说法的。然后呢，我的女朋友她是在国内上完本科过来的。她跟我表达的观点就是，她在一个小城市里面，也不算小城市吧，就是山西太原。她上一个普通的本科学校，他们也不是大城市，然后也没有空调。这个然后我就比较不理解，为什么就一定要住宿舍？因为她跟我说她也不想，她有这个条件，她可以自己去租房子，但是他们学校就是不让这个出去住。然后我就表示不理解，因为我们这边就是自己住的，学校近一点的地方没有宿舍这个说法。

户晨风：对。

某网友：因为我们这边。

户晨风：确实，像我展开一下。就现在啊，现在我们这儿的大学啊，尤其是公立大学，给自己揽了太多的责任。公立大学你为什么要提供宿舍呢？就不应该提供宿舍。你住宿自己去租房子住啊。也不应该提供那个什么体育场馆。你要去打羽毛球，打乒乓球，踢足球，打篮球，你自己去租啊。你比如说我进入社会了，那我去哪里打篮球啊？去租场地啊，30块钱20块钱一个小时。去哪里打羽毛球啊？去租场地啊，二三十一个小时。所以说你大学你为什么要花钱去建场地给那些大学生用啊？对不对？既无必要，就是没有这个必要啊，而且是纯纯浪费钱。大学生你想去游泳，自己去花钱去办卡，对不对？所以大学你只需要建这个什么呢？教学楼，实验室，图书馆就行了。就这三个东西就完事了。那个图书馆说实话也没什么必要造就，除非别人捐赠。你想学习，你自己去花钱在社会上去找那个叫付费的自习室。这个社会上付费自习室很多的，就是你付费十块钱两个小时，什么五块钱一个小时，自己去付费，对不对？这个在社会上是很正常的。这大学生一听又要说我逆天了。因为我的大学生大部分都是22岁以下，18岁以上，没有进入过社会。他不知道在社会上干什么都是需要付费的，干什么都是需要有成本的，他不知道。所以一听我这个呢，就感觉逆天。等自己毕业之后工作个两年呢，不用两年，工作个半年呢，他都会得回来叫我一声户哥。我说完了。你看你。

某网友：看啊，麦下有人。

户晨风：说麦下有人。有个有个有个网友说，五块钱一个小时，我为什么不去网吧？你可以去网吧，你爱学不学。我最烦这种巨婴大学生了。你去网吧去呗，没有人管你啊。你不上你退学呗，那个大学本来就是可以退学的，没有人管你的。那所以我就就巨婴贼多。你去网吧有人管你吗？可笑至极。

某网友：说没有问题了。

户晨风：嗯，我说的你是否认同？

某网友：同啊，我是觉得你说的跟我们这边比较像。

户晨风：吧，日本大学就这样啊。

某网友：也没有说上图书馆要交钱吧？就是学费已经囊括了。

户晨风：图书馆我可以，我就是大学嘛，三件套：教学楼，实验室，图书馆。这三个我觉得我是认同的啊。

某网友：反正除了这三个，租房自己来嘛。宿舍也都是宿舍也很贵的，宿舍挺贵的其实。

户晨风：日本大学是不是就这三件套？

某网友：是的，没有啥别的，没有别的。

户晨风：了吧？你看到没有？这怎么国际上知名大学怎么跟户子说的一样呢？你说这奇不奇怪？你那个破学校二本三本跟我说的不一样，这怎么国际上的知名学校反而跟户子说的一样呢？那户子到底是不是暴论呢？动动自己的脑子，你动一下。你二本三本动一下自己的脑子想一下，怎么户晨风说的怎么跟国际上知名学校是一样的呢？怎么我这个二本三本怎么我一听户晨风讲的是暴论呢？这是怎么回事呢？匪夷所思吧？这是怎么回事？你自己动一下你的脑子想一想。

某网友：那有没有可能跟人口有关呢？就是因为国内人太多了。你这蠢。

户晨风：扯犊子，日本人口密度不比我们大的多啊？

某网友：当然。

户晨风：日。

某网友：本不都是老龄化。

户晨风：严重。你那个日本那个学校哪个学校啊？京都啊。你看到没有？世界知名大学，你看到没有？所以说屏幕前这些二本三本双非一本的，别着急喷户晨风，想一下户子说的话有没有道理。你喷我有什么用啊？人家京都大学就这样啊，不比那个破二本三本强啊？

某网友：好。了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有问题了。嗯，好，生活愉快啊，拜拜。

户晨风：再读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说，有个专家说廉租房不能有独立卫浴。一个道理是这样的，没错。感谢你们x总。对，廉租房不能有独立卫浴。廉租房你想洗澡想上厕所是吧？去外面公共的排队。只有这样，这个真正穷的人才能住上廉租房啊。这很简单的道理，咱们进入过社会的都知道，只有学生不明白这些道理。好，再读一下啊。金x总说啊，这个感谢金x总，感谢金x总啊。金x总，你我这要读了绝对说我攻击啊，希望金鱼总理解啊。当然不让金x总钱白花，金x总您给我发个微啊，我我这个绝对啊当SC来读。感谢金x总啊。海布x总说，宿舍分等级，成绩好住的好，成绩差住的差，按上学期期末成绩来住。感谢海布x总，感谢。这个也没问题，这个我觉得也没问题。这个叫嘎x总说，胡子没上大学，能不能别碰大学了？感觉你完全臆造。我这是臆造吗？怎么京都大学就这样了？我请问你啊，这是怎么回事的？你那个破大学比京都大学还好，对不对？嗯。这个bd14总说，我就在国外上学，我们学校有宿舍。那对这个是有一些学校是有宿舍的，但是很少，大部分学生都需要去外面租。我再跟你讲，有一些国外的学校他是这样的，就大一大二可以住宿舍，大三大四不允许住。因为宿舍很少，不可能这个宿舍建的是够学校的人住的，这是不可能的。嗯。

某网友：好，来下一个啊，下一个我看下一个连谁。啊，稍等啊，稍等。哎呀，嗯，这个叫sky蓝空说话。sky蓝空。

户晨风：说啊，嗯，直接表达观点。

某网友：我长得很丑，该怎么办？

户晨风：你长得跟我一样丑。

某网友：对对对。这是第一个问题。我第二个问题想问一下，就是你是什么学历？你为什么要做主播？

户晨风：我得一个一个问题回答吧。第一，我高中毕业。然后呢，为什么做主播？挣钱呗。

某网友：我也想做主播，该怎么做？

户晨风：做。虽然说你长得跟我一样丑，这是你的原话啊，但是你的能力离我差太远了。你不可能做，就是你可以做主播，但是你没有能力做的这么大。

某网友：为什么？

户晨风：因为你能力不足。

某网友：你怎么知道我能力不足？

户晨风：就跟你这一分钟的通话我就知道了，你能力不足。

某网友：为什么？

户晨风：为什么？因为你能力不足啊。为什么？然后呢？

某网友：没有了。

户晨风：所以说你老老实实找个班上，送个京东外卖，跑个滴滴。这个专车豪华车你跑不上，豪华车得买车挺贵的，好几十万的。专车的话买个那个大众帕萨特或者说比亚迪汉就能跑。这个滴滴专车这个也算是你的这个叫天花板了。

某网友：你后面切的是什么？你什么手机？

户晨风：对，这是第三个问题。你什么手机？

某网友：对，这是第三个问题，你什么手机？

户晨风：我是iPhone16 Pro啊。

某网友：为啥你不用华为？你难道不爱国吗？用华为就等于爱国。

户晨风：那怎么认证？

某网友：华为我们最牛逼的产品你竟然都不用华为的吗？

户晨风：那怎么认证？不是这样讲的。认证都说了苹果产品很好用，华为不等于爱国。

某网友：华为还出了个什么问界车，然后呢？所以他很牛逼啊。

户晨风：这不对吗？那你买呗，你认为牛逼你买呗，对吧？我支持你啊，你买我支持。

某网友：啊，我不买，我没钱。

户晨风：对你没钱嘛，对的，这才是问题的关键。

某网友：键。

户晨风：但是我爱，我爱钱。你喜欢怎么样呢？你喜欢。

某网友：Ilove钱。

户晨风：每一个人都爱过Ilove钱，每一个人都爱。

某网友：爱轻言大义者。你说话声音怎么有杂音？

户晨风：轻言大义者，你什么麦克风？轻言大义者，临阵必变节。我再重复一遍，轻言大义者，临阵必变节。请你不要用文言文跟我说，这是几千年来总结的历史经验。这是几千年来总结的历史，你只会重复这一句吗？你不会其他？为什么？因为每一个人其实都爱国，但是有一部分人，有一部分人把爱国整天挂在口头上。为什么？因为这是他的挡箭牌，因为这能给他带来利益。你就是这个人，知道吗？你就是这个人。所以说你这种人当这个利益没有了，你是第一个变节的。

某网友：我不会，我从小到大……

户晨风：你看又开始在这喊了。每一个人都爱国，越是你这种大张旗鼓说出来的，你这种人啊，越是那种变节的。

某网友：我不会，我不会。我反而觉得像你这种就非常会成为汉奸。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：没了，但我还想说，你长得跟我一样丑。

户晨风：嗯，好。感谢有个舰长啊，也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，这个xxxx总说没听到少羽什么意思？是亮的xxxx总，我也不知道少羽什么意思，好像是最近的一个梗，反正就是魔怔人吧。就是魔怔人，就是来我直播间刷这个什么少羽少羽什么的，但我不是说什么少羽魔怔人不是啊，我是说刷这个弹幕的这个人。感谢啊，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，我在沙特科技大学，QS前100，不仅有宿舍啊，还有每年7万刀的奖学金。那是啊，你是沙特的嘛，那沙特都有钱的，是不是？这个世界上有几个沙特？那是钱多到海的区域了。因为你去沙特读沙特科技大学，你去那干冒险的，对不对？你去那干冒险。

某网友：好，下一个连谁？这个人今天请讲。

户晨风：青年说话。

某网友：卧槽，真的想揍我。

户晨风：直接表达观点啊。

某网友：直接挂啊。小牛说话。

户晨风：小牛说话，小牛。

某网友：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，对吧？你现在……

户晨风：不是我说，大学不能有公立大学在大城市的不能有很好的宿舍，跟你穷学生上不起有什么关系？对。

某网友：对，那我这样说吧，但是大学历面他那个宿舍都是定额的，他招多少学生他就会有多少宿舍，他不可能说有那种其他人去占用宿舍的这种情况。

户晨风：因为宿舍容积率很高，因为人多啊。原本这个宿舍设计四个人住，现在八个人住，那肯定够啊。你人再多点，人再多点，十个人住，那怎么着都是够的。

某网友：那我当时宿舍那就是六个人住也没问题啊，现在本来就是。

户晨风：这样啊，我说的是大城市，大城市这个市区里的学校，北上广深。

某网友：大城市我想说，即便是大城市，就是说也不可能会出现有人去抢宿舍住这么一种情况。就是我不如把宿舍装修好的。

户晨风：话对吧？我都说了嘛，你往那个宿舍里多塞人，怎么着都是够的。宿舍你怎么着都是够的，你永远都不需要扩建。六个人改十个人，改十二个人，二十个人，你找多少人都够住。

某网友：那你刚才的理论，你的基础就是说，就是为了让这些没有资源去租房的人也有更好的环境去居住。

户晨风：我告诉你，大学宿舍一定是不够的，除非这个大学建了很多很多宿舍平时空闲着。为什么？你看一下招生的趋势，那之前一个大学才招多少？就是你看之前大学毕业生一年六七百万，到现在一千多万，长了一倍的人呢。他大学宿舍为什么能够呢？要么是往里面多塞人，要么是之前建了很多空着，哪一个都不合理啊。所以大学宿舍不够才是正常的，大学宿舍不够才是不浪费的。为什么？因为当这个入学适龄人口的峰值过了之后，你就现在嘛，一年一千多万嘛，当这个人口的峰值过了之后，那就没有这么多大学入学生了，就少很多。那到时候你建了宿舍怎么办呢？空着吗？所以大学宿舍不够才是正常的，它是符合这个经济的，才是省钱的。

某网友：它是效率最高的。你说这个我倒是认同。

户晨风：对吧？所以说当你跟我说大学宿舍够，这反而是有问题的。即便是学生多了，听我讲完。如果说现在大学宿舍够，我告诉你，那就必定意味着以后宿舍要空很多没有人住。为什么？没有那么多学生。

某网友：但是我依然不同意你那个说法，就是为了那个什么就不让他们去，起码有个空调也可以的吧。

户晨风：因为你不是从理性上不认同的观点，你是感性上看不惯我，对不对？

某网友：对，你不是说从理性上出发说不认同，那起码来说从感性上来说，宿舍有个空调是很舒服的，我当时我都没空调。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：也没啥说的，我就是感觉你说的再见。你就感性上看不惯我。

户晨风：叫xxxx总说，小莱为了报复学历比自己高的损招进出，感谢xxxx总。不是的xxxx总，我是什么意思呢？就是说公立大学它是福利性质的，你私立大学你还怎么着？你私立大学是不是两个人一个宿舍，一个人一个宿舍？那是你私立大学的事，你不花那数年的钱。公立大学的话要高校要高。

某网友：校你妈就是想报复比自己学历高。

户晨风：的不是，你是不是精神有问题啊？你拿这么多号连我，拿这么多号心情最好说话。

某网友：心情最好说话。

户晨风：说话，下一个。

某网友：下一个好，不急，传统文化儒家美德讲。

户晨风：户子是我吧？是。

某网友：你讲有个情况，最近楼上楼下的经常来找我，说什么说我们家太吵了。说什么说我们家太吵了，我我这边住房，我在这边住房住。然后呢？然后楼上楼下经常来找我说我家太吵了，因为我家养了点宠物。然后我现在不知道该怎么办，你说我这是把我家养一只狗一只猫别吵了。没吵完在他，我把他锁在阳台上了，他他那个扒那个阳台的那个门。然后呢？然后我寻思我要不要把这个狗和猫送到乡下去啊？

户晨风：你就是说你养的狗和猫影响到邻居了呗。

某网友：对对。

户晨风：是的影响到邻居了，那你就把狗送到乡下呗，那怎么办？

某网友：那关键是我我家人他不大会养这些东西啊。

户晨风：狗不用怎么养啊，你就放乡下放那就完事了，要怎么养啊？乡下连个人都没有。

某网友：对，就是因为我家人不太喜欢这些东西啊。

户晨风：你不喜欢的话，你就帮你家狗安乐死呗，那个宠物医院有这个服务的。

某网友：你这还号称成都著名爱狗的人，你咋这样呢？

户晨风：你看你就是引诱我说这个话，没关系，我说因为本身这个话是没问题的。你的狗出于现实情况你没办法养，你家里人也不接受，难道你要扔给社会呀？去祸害社会呀？让他成为流浪狗啊？

某网友：别上纲上线呀，别急。

户晨风：别急，我想完，我必须要把我话完整讲完，不然明天又被网爆了。与其这样，不如直接去宠物医院安乐死，狗也不遭罪，你也不遭罪，社会也不遭罪，怎么了？我知道你就是故意引诱我说这个话，没关系，我说我引诱啥呀？我引诱你怎么这么极端的你啊？嗯，没问题，我说我说了安乐死，宠物医院给狗安乐死可能200块钱以内，你觉得付得起。卖下人说把狗卖了不行，为什么？养大的狗没人买的，养大的狗它只认原主人。因为我是成都市著名狗专家，你看你又来。另外狗安乐死最终的原因是因为你，因为你没有钱，你穷，你就不应该养狗。我反复说过，你还攻击人。

某网友：我没攻击人。

户晨风：没钱不要养狗，我反复说过无数次，没钱养狗是狗遭罪，你也遭罪，邻居跟着你遭罪。我多给他吃点狗粮会不会好吃点？狗粮吃点东西啥的？人穷不要养狗。为什么人穷住的房子小，小区里面容积率高。什么叫容积率高呢？住的人多，又没有绿化，绿化又少，遛狗都没地方遛。隔音也差，狗叫两声你上面下面右边邻居都能听到。对，是啊，就这个邻居是啊。但是如果说你有钱了，你住好小区，那你养狗没毛病，为什么？好小区容积率低，绿化多，随便遛狗。另外呢好小区啊它这个隔音好，为什么？它墙体厚，你这个狗你别说叫了，你隔家嗷嗷叫都没人听得到。我不叫，所以说没钱别养狗，都遭罪。另外你那个住的房子小，狗没地方溜达，平时你说你住一个就是就一个屋子，那就是那种一个屋子厨房什么厕所都有的那种二三十平，那狗天天跟里面跟坐牢似的。你住个三十两天，你像我住个大平层，那狗狗里面整天就跟度假似的。所以没钱别养狗，都遭罪，他这个精神也不太好。行了，还有什么想说的？

某网友：那你张嘴我问一下狗呀。

户晨风：下一个啊，下一个。xxxx总说，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。下一个啊，下一个好，不急啊，不急。

某网友：好，这个。

户晨风：这个叫都是弟弟说话，都是弟弟，都是弟弟说话讲啊，直接关了啊，直接关了。这个叫xxxx总说，高中汽修油耗子能不能别评论大学了？完全的低论，依照自己家乡的京都大学也没上过。你看刚才不是来个京都大学的吗？刚才来个京都大学的，你说我是什么高中汽修油耗子？你这高中汽修是这个没毛病，这是事实。这油耗子是什么东西？我跟大家讲一下啊，很多人可能不清楚，年龄小的可能不知道。这个油耗子是以前的那个油价贵的时候，那个时候还没有电动车呢，就是零几年，尤其是一几年的时候，那个时候那个就偷油的那个货车司机啊。那个大火车一加油都要加三四千人民币的油，那个大火车油箱非常大的，你看着不大，很大的，一加加油都要加三四千五六千人民币。然后呢那个大火车司机在那个高速服务区啊睡觉休息的时候，就专门偷油的。他怎么偷呢？就是有各种专业的设备，就是把那个油箱的那个壳搞坏，搞个口子，然后把管子伸进去，一分钟都不要。你加油要加五六分钟十来分钟，他偷油只需要一分钟都不要，就把油都偷完了。他有一个大的吸的那个机器，一下就吸进去了，所以所以这个职业叫油耗子，知道吧？用泵抽，对这个叫油耗子。所以我不是油耗子，所以你这个就形容是错误的那我高中汽修是对的，但我不是油耗子。另外我能不能不评论大学？我不能，我为什么不能评论大学？我是大学人，我为什么不能评论？我不能评论，我还天天评论的，怎么了？好，这个叫xxxx总说，你好或者你好你好你好，你好。

某网友：下一个，下一个，我看下一个连谁？好，不急不急，请讲。人放话讲讲话，有点卡不卡？速度就是我操你妈那个鼻子了吧？老是一个滴把水进你妈嘴巴里面。

户晨风：这种精神病，这种精神病，这种精神分裂，这种人那这种人就是精神分裂，有人生没人养的，这都是有人生没人养。

某网友：请讲，关灯说话。关灯，我想问，我想问一下如果我想去出国旅游办签证的话会，就是我自己现在读书的话会不？

户晨风：会很难学。

某网友：本科二本的。

户晨风：哪个城市？什么专业？

某网友：我在广州读的计算机。

户晨风：计算机？想去哪个地方旅游？

某网友：想去日本跟韩国。

户晨风：日本随便申，韩国也能过，随便申都能过。大学生，我跟所有大学生讲啊，大学毕业一年之内，日本韩国签证随便拿，你赶紧拿，赶紧申请。如果去欧洲呢？欧洲你去不了？

某网友：是这样的，如果我用另外一本护照去申请的话，会不会容易一点？因为我情况特殊。

户晨风：一点情况特殊？你有可能违法，你说话搂着点，有可能违法。你上二本，你是这样，你都上二本了，你家里也没多牛，你还两本？你如果真有两本，你第二本应该是什么颜色的？第二本你说一下颜色吧。

某网友：绿色的。

户晨风：那我就不清楚了，那我就不清楚了。好，再见啊，好，下一个，下一个。这个叫暴x总说，户哥先连我，我有事要咨询你。好的，别急啊，别急，马上啊，马上，稍等，稍等一下。

某网友：请讲，这个叫bd32说话，bd32，BD32说话，暴走请讲，暴走。

户晨风：暴走说话。

某网友：是我。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：那个我想咨询你，我咨询你个问题啊，就是说现在转行的话，就比如说我现在是想动画行业转到另外一个行业，什么行业？我是动画行业的，然后呢？做动画行业的，然后现在因为动画行业它整个行业内部特别卷，而且对于我们这种一线工作的人来说其实特别累，我想转到另外一个环节，就比如说想做农业这一块，你有没有好的推荐？

户晨风：转行意味着死亡，意味着破产，意味着高品质生活的结束，意味着负债的起点，意味着贷款，意味着失信，意味着高铁做不了，意味着飞机做不了，意味着被讨债，意味着妻离子散。

某网友：是这样的，我家里面其实是做农业这一块的。

户晨风：你看你一会说转行，一会说家里是做农业这一块。

某网友：我个人是这样的，我个人是做动画这个行业的，但是我家里面做农业这个，但我家里面做农业是做农业商贸类型的，我想做农业的，比如偏向于种植生产这一块的。

户晨风：你家里人是干什么的？

某网友：我父母是做农业商贸类的。

户晨风：说人话就是二道贩子。二道贩子卖什么？

某网友：蔬菜，水果，大米，面，粮油这些。

户晨风：主要是给学校供货的？哪个城市？

某网友：合肥。

户晨风：给学校供货在合肥？

某网友：对。

户晨风：那一年不少挣，100个差不多，说少了，200个没有？

某网友：没有没有没有，没有那么多。

户晨风：一般人干不了这种活，一般人干不了。家里几套房？

某网友：两套。

户晨风：在哪个地方？

某网友：都在合肥。

户晨风：几辆车？什么车？

某网友：两台车。

户晨风：什么车？

某网友：一台极客001，一台腾势N9。

户晨风：行，你什么学历？基本学什么专业的？

某网友：基本我本科学的是电子商务，但后来转行做动画这一块。

户晨风：电子商务然后转行做动画是吧？我自己学的。你想种什么？

某网友：因为主要考虑到风险这一块，就是说资金回流这块，我想做主粮这一块，种主粮。

户晨风：我建议你不要做这一行，我建议你不要做这一行。为什么？因为钱太少了。

某网友：钱太少了？

户晨风：种地都是大集团规模化种地，那都是，你不整个几千几万亩，你好意思干呢？你光买设备都得几百万，你这点钱太少了。另外就是你没有任何价格优势，没有任何价格优势，而且看天吃饭，真的是看天吃饭。

某网友：那我回去给我爸，回去继续搞这个搞二道贩子。

户晨风：你这行反正风险挺大的，你也知道是什么风险。

某网友：我知道，我知道。

户晨风：你也知道你心里反正比谁都有数，我说这个话你也懂。

某网友：我知道，我知道，我知道这个风险，但是现在因为我自己做这行实在是太卷了，也太累了，真的有点干不下去了，能挣点就不错了。

户晨风：哪行不卷呢？能挣到钱，现在一个月挣多少？

某网友：两万多吧。

户晨风：行了，你干什么能挣两万多啊？人心不足蛇吞象的，你也没什么能力，你就挣两万多就行了呗，比大部分人都强了。你非想做劳斯莱斯，你也没那个能力啊。

某网友：只是我可能在那一行农业我这块主要没做过，但是我又不想跟我爹后面干，但我又不想做现在这一行，这一行实在太辛苦了。

户晨风：辛苦点吧，辛苦了最起码还能一个月挣两万呢，比你去干农业强。为什么？你没有任何技术，资金什么都没有，进去你那点钱就跟扔水似的，连个响都不会有，太高估自己了。

某网友：对了，刚才你说大学不能有好多宿舍，我是很认同的，像我们刚开始上学的时候是六个人一间宿舍，四个人一间宿舍，后来人多了变成六个人一间宿舍，然后再往后面我们大三大四的时候被拉到老区那边，八个人一间宿舍。

户晨风：没错吧？看到没有，又印证了我的说法。但是有一点我不同意的，大学装空调是很有必要的，但是夏天是太热了。

某网友：嗯，行，好的啊，用自己的钱就是或者说你交钱了，那个没问题啊。

户晨风：交啊，我们交电费啊。

某网友：嗯，行，那没问题，好，再见啊，拜拜。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，这个啊那个欧洲都免签啊，申请个毛线。感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，兔子啊，我的英伟达和AMD要赚麻了怎么办？挣钱好简单的，选择大于努力啊，当然我不做任何投资建议啊，选择大于努力就是谁人生啊，谁都有过这个阶段，那我也有挣麻的时候是不是啊？笑到最后才是赢家，还是那句话，笑到最后才是赢家。一年几倍十几倍的太多了，十年一年能保持百分之十几收益率的太少了，凤毛麟角中的凤毛麟角。所以说一定要做长盛将军，一定要做长盛将军。好，来，下一个，下一个。

某网友：不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？哎呀，这次这么多人。

户晨风：人也这个叫bili176说话，bili176讲说讲啊，下一个啊，少年请讲，少年。

某网友：少年说话。

户晨风：说你好啊，讲啊，直接表达，直接表达观点。

某网友：怎么说呢？呃，最近遇到了一点困难，嗯，然后就是没钱买手机，我想用苹果手机，没钱买，对，然后呢？你能给我买苹果手机吗？

户晨风：我为什么要给你买苹果手机呢？我当然能买得起啊，为什么要给你买？

某网友：为什么你不能给我买呢？

户晨风：我不欠你的。

某网友：我知道你不欠我的，但是你给我买的情况下，我会怎么说呢？会感谢你。

户晨风：我不需要你的感谢，可以啊，而且你的感谢不值那么多钱的，你以为你是谁呀？

某网友：嗯，我的希望没有，我坑口面妈的，神经病，下一个主播请讲，主播我有个小问题啊，说吧。

户晨风：就是呢，我现在就是收六点小钱，我想就是学学我爹玩股票，但是我爹不让我玩。

某网友：你觉得是怎么打算的？

户晨风：你爹多大岁数啊？

某网友：我爹四五十，我七零后。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹这个重要吗？直接告诉我，迈巴赫。

户晨风：迈巴赫？你爹他这个钱从哪挣的？

某网友：这个就是他这个就不是很清楚，他不太跟家里说，有股票挣的很多，然后实业也有很多。

户晨风：你爹实业是干什么的？

某网友：我也不太清楚，就是我爹有很多就是那种就是收租，类似于收租的。

户晨风：你知道吗？你跟你爹是陌生人，不了解。

某网友：那倒也不至于。

户晨风：你爹是干什么的？就是有点类似于收租吧，哪个城市？

某网友：广州。

户晨风：有几套房子？

某网友：一二三四五六七八套，八套房子。

户晨风：为什么会有八套房子呢？

某网友：买的呀。

户晨风：为什么会有八套房子？是城中村呢还是说商品房？

某网友：有商品房。

户晨风：OK，你爹是干什么挣的钱买的八套房子？

某网友：就是挣钱啊，怎么挣的？不是这个这个这个这个跟这个我问的问题好像没什么太大的关系。

户晨风：你先回答我，有关系，你你你说不，你刚问的啥？你爹怎么挣的这八套房子的钱？

某网友：第一个玩股票，第二个是呃就是做生意啊。

户晨风：嗯，你爹这个钱绝对不是炒股挣的，你相信我。

某网友：做什么不是？他他是他确实是有炒股挣的，我家里人都知道。

户晨风：嗯，你爹做什么生意？

某网友：就是呃我爹我知道的，我知道的他有很多个那种菜市场，然后他就是呃细节都不方便说，他怎么拿来这些地？不方便说，但是就是他把这些地呃就是自己就是可能就是说难听点就是违建，然后包装然后做成菜市场，然后收租。

户晨风：哦，明白了，呃你爹反正还是有点来头的是吧？

某网友：啊对。

户晨风：你爹几个孩子？

某网友：呃也我也能算是独生子，呃有私生子？不是私生子，不是私生子，也能算独生子是什么意思？就是我有两个哥，但是我爸前妻的孩子。

户晨风：哦，你你你你爹多大岁数啊？

某网友：70后。

户晨风：70后嗯，你妈多大岁数啊？

某网友：我妈80后。

户晨风：你爹有点复杂，评论区的我家正经人，包正经的。你爹跟他两个大儿子关系怎么样？

某网友：还行。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我07年的。

户晨风：07年得大岁数差17，差几天08？

某网友：嗯，就是还未成年是吧？

户晨风：啊对对。

某网友：对对好，未成年我不给你连，但是我最后跟你说两句话，不不不，呃你要这么说的话，我也算是成年了，因为我在呃大陆的户口也是也是成年了，你没事你说确定成年了？

户晨风：确定成年了？不成年我怎么跟你连的麦啊？行好嗯，就是你你你你家现在住什么房子？多大平米？

某网友：喂，我现在吗？

户晨风：对，现在住的多大平米？这个房子喂，我就有件卡，你现在住的多大平米？

某网友：200多在广州是吧？

户晨风：我现在住这个200多在广州，对对，怎么了？

某网友：你爹挺有实力的。

户晨风：你爹挺有实力的，你我跟你讲啊，你就别炒股了，你炒股呢只会把你爹所挣的钱这个一分不差的全部撒进去，并且啊还不够，还得让你爹背债，就多少是不够，昨日是什么呢？昨日是我爹来，他们说看摄像头。

某网友：来，能不能能不能视频？能不能视频？呃视频能，但是要看啥呀？你要看啥来？

户晨风：来来，直接视频，我给你点关注了，你有没有给我点关注？

某网友：点了，不然我怎么就是知道怎么开直播吗？

户晨风：知道怎么开直播吗？

某网友：呃不太会，你跟我说一下呗。

户晨风：好，来我教你啊，首先点右上角，点右上角退出我的直播间，然后点下，然后回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单，你去就行了。

某网友：行行行。

户晨风：来，去吧，我等你啊，去吧。

某网友：嗯。

户晨风：我们等一下他来，再读一下SC。xxxx总说，八套房子一套分不到，你都给你两个哥哥了，开心点，感谢xxxx总，回头我再读一遍，等他来了我再把这个读一遍。xxxx总说，户子高校宿舍条件当然要改善，收了住宿费和学费，有提供良好服务的义务，消费者上帝，但是公立大学是福利性质的，做的钱太少了。来看一下，看一下，看一下你家什么样子。呃你你这个这个等一下，我看一下外面有没有人，因为我现在不是自己住，我爷爷脑梗，我嗯嗯好，也叫我爷爷就是怎么有点卡？

某网友：怎么有点卡？怎么？

户晨风：怎么回事啊？有点卡，有点卡，重新搞一下，赶紧快点。有没有人我房间啊？在下载东西？我下载东西把下载东西关掉。露脸了，露脸了，看到了，看到你的脸了，看到你的脸了。把下载东西关掉，看到你的脸了，把下载的东西关掉，能明白吗？

某网友：你这个这200多屏没有？

户晨风：WiFi7啊？来，先给他闭麦啊，先给他闭麦啊。感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢我，感谢十分感谢，感谢xxxx总。这个叫777总说怎么还没到我？马上到你马上到，你别着急别着急。

某网友：好了没？

户晨风：有，你怎么这么卡？你什么破房子WiFi器没有？把下载东西关掉，都说了把下载东西关掉，沟通困难。

某网友：喂，我听不见，你不要着急，你这人怎么这样呢？很着急。

户晨风：直播间6万人关掉了，说来来看看，看一下你家速度。

某网友：度。

户晨风：快点快点。

某网友：知道怎么这个这个，要不这样吧。

户晨风：那个我我去那个啥，你要说什么？这你要干嘛？

某网友：这样给你看，就这样。

户晨风：样来，你切换后置来，竖着拍看不清，切换后置，知道怎么后置吗？我教你，点最右下角，点最右下角，点樱花设置，左下角有个镜头转换，点最右下角，点樱花设置，有个镜头转换。

某网友：右下角镜头设置。

户晨风：点最右下角，然后点音画设置，然后左边有个镜头转换。

某网友：最。

户晨风：右下角没有啊？点最右下角，你听我的就行了，你点最右下角吗？点了没有？一个灰色的按钮，点了没有？右下角。

某网友：是PK连线。

户晨风：那是左下角。

某网友：点右下角。

户晨风：点最右下角，右下角。

某网友：我操，等一下，我手出血了。

户晨风：你刚才说的是左下角，点右下角，右手右右。

某网友：好好好，你右下角怎么左右不分啊？

户晨风：左右不分啊？然后点音画设置，看到没有？音画设置，然后点左边有个镜头转换，看到没有？我的妈呀，真费劲啊，太费劲了，哎呀，来看一下，看一下，看一下，镜头往上，你不动，你不动，你不动，你不动，你不动，不动，你动晃来晃去，好，不动啊，往上再来一点点，往上再来一点点，好，来往右转，往右转，右转不方便的，不方便右转什么？

某网友：我爷爷坐旁边的不方便。

户晨风：那就避开你爷爷，我看一下家里面大概是啥样，看一个装修，不是你家这网这么差的？我爷爷坐旁边，这是他那个。

某网友：不方便，这是那个，这套房子是那个，这个是那个，就是怎么说呢，就是这个原本就这样装修的。

户晨风：我知道。

某网友：我自己没有动过。

户晨风：大概看一下，看一下，什么都没看到啊，跟你沟通真困难，回你屋吧。

某网友：回你屋吧。

户晨风：回你屋，我真困难，他跟你沟通太困难了，回你屋吧，回你屋来，我先给你闭麦，你挡照片干嘛先呢？你先回你屋吧，真是困难，你别炒股了，我跟你沟通沟通到一头汗，流汗了，别炒股了，哥们，你炒股你这房子都得砸进去，你正常你吃喝拉撒你花不完的这个钱。

某网友：哎呀喂，回屋了没有？回屋了没有？

户晨风：哎呀哎呀，这破网，哎呀，你炒个毛线股你炒股，哎呀，急得让人真是着急啊，真是着急来，你垃圾网破网，跟广州八条房子连个WiFi7都不买，连WiFi6都不是，都卡的人都没有了，真是让人急躁，就这种办事能力，你这种办事能力你爹把房子都留给你你两个哥哥是对的，你爹没毛病啊，你爹没毛病，我挂了，我受不了了，我受不了了，就是办事能力我真的我真是急躁，你爹把房子留给你哥哥没毛病，一点毛病都没有，留给你全造了，全造了啥都没有，到最后一场空。好，再读一下SC啊，圣x总说年轻人没啥认知最好别炒股，整天整点SPA就行了，感谢圣x总，感谢圣x总啊。下一个下一个来，气一气说话，气一气讲，直接表达观点。

某网友：我是刚刚高考完的学生，你放心，我成年了。

户晨风：说事，直接说事。

某网友：是这样的，我是。

户晨风：最近麦不清楚，麦不清楚，麦不清楚，耳机拔了。

某网友：耳机断了是吗？

户晨风：耳机断了？速度速度速度。

某网友：快，好好，现在怎么样？

户晨风：可以了。

某网友：我高考大概是678分，然后最近找家教，我现在就一个人在广东，然后一个月能就是6月到7月我挣了大概3万块钱，我感觉还好，也比较轻松，因为我给一个学生上大概20节课左右，然后一节课收个600块钱左右，但是我就比较好奇。全省排名多少？全省排名500多，哪个省？接近600。

户晨风：哪个省？

某网友：广东的。

户晨风：很厉害，报到哪个学校？

某网友：我第一志愿是浙江大学，但是上不到很好的专业，你要知道这个排名是上不了计算机跟自动化这种专业的。然后后面我报的是南京大学，呃，这个就比较上的比较可以，就是有机会能上他的计算机，你懂吧？

户晨风：嗯，可以，嗯，可以，这个是这个是真的，然后呢？

某网友：我是就是说我现在是三万块钱，我觉得还可以，但是他其实是没有任何保障的。

户晨风：嗯，你懂吧？

某网友：然后呢，呃，然后我就在想，呃，我以后我们家里的人都认为我有这个做教师的这个资质，你懂吧？我的学生也认为我教的非常好，但是我本人其实并不是很喜欢这个东西，我以后就是我想请问一下您，因为我现在报的就是浙江大学的一般的专业，我以后肯定是要转专业的，对吧？我以后能赚的比这个多吗？比如说我转个自动化或者是计算机。明白了，大耳机插上。OK，好的。

户晨风：有线无线？

某网友：无线的，蓝牙的，有没有有线？在回应有没有有线耳机？没有。

户晨风：好，现在没有回应了，非常好，我来回应你，现在很好，保持不要动。你的意思就是说你现在一个月给别人补习挣三万，然后你家里人很看好这个是吧？

某网友：亲戚朋友都很看好。

户晨风：你家里人和亲戚朋友应该混的不怎么样吧？

某网友：不怎么样，我。

户晨风：跟你说都是那种很普通的那种人？

某网友：听得出来，能说出这个话的人对于未来的教育方面的趋势没有任何判断，就一看就混得很差，眼界太窄了。你现在给孩子补什么课？我数学，因为我数学是135分，补数学跟语文，我两个都上了130，这两课。

户晨风：可以，数学135，厉害厉害，但是没有那么厉害，我知道这个没有那么厉害，但是已经很厉害了。好，我跟你讲一下，你现在保录取是保录到这大吗？

某网友：差一点的专业是可以的。

户晨风：差一点的是吧？好，我先说，我先我先说这个当教师这个事，自己去看一下人口出生图。

某网友：这个我听说过。

户晨风：不要展开，不要展开，不展开聊，我让你去看你去看就行了，我告诉你未来再过许多年有一部分大学招生都招不满，现在的大学的毕业生，我想一下怎么说啊？

某网友：就。

户晨风：是你听我讲，你听我讲，就是说你当老师的前提是得有好，我们接着讲啊，就是说然后这个教师这个事就先不说了，就先不说了，说一下你这个去浙大，你浙大保录去吗？

某网友：我觉得有七成概率，不叫保录。

户晨风：七成是吧？到浙大一定要转计算机，或者说去自动化我都觉得没有什么就太大的必要，没有为什么，自动化的上限太低了，上限太低。

某网友：低。

户晨风：一定要转计算机，或者说即使你转自动化一定要辅修计算机，好的，为什么？你只要能上浙大计算机，我告诉你，你家里有钱没钱？

某网友：家里不怎么有钱。

户晨风：能不能拿出50到100个？50到100个应该是可以的是吧？好，你的路子是稳的，大学四年期间你有两件事要做，第一转计算机，第二把雅思托福考到7到7.5。

某网友：这个事情我爸跟我强调过。

户晨风：为什么要考7.5？你浙大本科毕业之后直接升美国MIT哈佛普林斯顿直接去升，升什么去升硕，哈耶普斯麻直接升硕士，或者说加州伯克利也行，为什么？因为加州地理位置好，攻读人工智能，美国读研期间需要花50到100个，那么读完研之后再在美国读一个博，读完博之后在美国先狠狠的挣美国人的刀了，在硅谷狠狠的挣美国人的刀了，挣完之后回国买房买车生三胎。而且我告诉你以浙大的国际上的声誉和知名度和含金量，你好好浙大读，哈耶普斯麻几乎是稳的，几乎是稳的，我告诉你什么MIT哈耶普斯麻我可能去不了，你不要这么想，你只要说你不是百代型选手，你只需要用你高考30%的功力，30%的努力，你在浙大拿出一个高的GPA，哈耶普斯麻我欢迎你欢迎啊，加州伯克利都能保底。

某网友：但是是这样的，这个我家里的情况比较复杂，我爸妈他是分居的，你知道吗？啊，怎么了？凑钱我感觉都不容易凑，我妈的江西。

户晨风：我告诉你能凑，只要你爹妈不傻都知道这是绝对划算的投资，你去美国读完一个研究生或者博士的这个AI方面的这个计算机的硕士或博士，毕业之后20万刀勒起步，也就是说你的投资一年就能回本，甚至高一点半年回本。你看过那个马斯克呢叫Grok这个人工智能的团队吗？马斯克的FSD团队，Grok人工智能团队，大部分都是我们这的，大部分都是我们这叫清北复旦浙大的还有中科大的，含金量非常高，所以说你去了一年回本，当然你得有钱，你都50到100万，当然除非你拿奖学金，但是拿奖学金的几率不高，哈耶普斯麻非常厉害，你拿奖学金的概率非常低。

某网友：那现在关键问题就是我怎么说服我的这个家里面这个人，他们可能比较保守吧，对这些事情就是你说的这些肯定就是在你和相当的人看来是对的，但是我得说服他们，对吧？

户晨风：你不是你前提是真得有你没有了，你光说服没用啊，他说的头头是道的没钱你怎么整的？

某网友：那确实，我钱我都不确定能不能说服他们拿出来，因为两个人凑一百万可能是有的，但是那不一定。

户晨风：啊，你爹开什么车？

某网友：我爹啊，他开丰田的那种五万块钱买的那种二手的。

户晨风：我跟你说那够呛，那是真够呛，你要是开个丰田凯美瑞嘛估计还有点存款，你开个五万块钱的丰田那是真没钱的。

某网友：你知道为什么吗？因为我家没有买房子。

户晨风：没买房呢？估计那估计是有存款的。

某网友：对，就是他的钱全部存起来了，但是呢你要说的话那也是砸锅卖铁流血，就是在弹幕里面说的基本上就等于砸锅卖铁流血。

户晨风：你去哈耶普斯麻砸锅卖铁肯定值啊，你得分呐，你要是去水的学校肯定不行啊，你去哈耶普斯麻砸锅卖铁肯定值啊。你爹的话这个等于说你爹跟你妈离异了是吧？

某网友：不是离异，分开关系不好。

户晨风：关系不好，你爹跟你妈各自有家庭吗？

某网友：没有没有。

户晨风：各自有自己就是住一块的人吗？没有没有，这个我清楚你清楚是吧？

某网友：这个我肯定清楚。

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：我化工吧好像是的。

户晨风：你妈呢？

某网友：我妈会议。

户晨风：我估计够呛，就是你爹跟你妈这个工作凑100万够呛，真够呛。如果说你实在是没钱，我再给你指条路吧，再给你指条路，你给浙大还是那句话，转计算机，转计算机之后呢，浙大肯定保研嘛，你就给浙大读研呗，给浙大读呗。

某网友：能不能去清北啊？就是我去清北。

户晨风：你就申呗，也许能申上清北，尤其是清华，那清华那绝对第一。能申上就申上，申不上就浙大保研呗。保研之后然后去申美国的博士，因为美国的博士他是工作，他有钱，一个月给你发钱的，一个月给你发3000美金什么的，不要学费。然后你就去美国辛苦一点呗，你实在是吃不了苦，给你爹要个10万20万的当生活费，那你没办法，行吧，对不对？那你没办法。

某网友：那我不是后面每个环节我都得很累？你想转专业。

户晨风：对，每个环节都很累。为什么？你有三个关需要闯。第一个关转专业，你必须得转，你学垃圾专业你真是亏了浙大招牌，必须得转专业，这是第一点。转专业第二点考研，你这你得考啊，你保研保本校嘛，考研考其他的嘛，你得考。第三点，你考上研了之后，你得拿出手的项目或者论文，你得有这两个东西，然后还得雅思7.5，然后还得在研究生还得申美国的博士。就是官官难过官官过啊，就三大关。

某网友：不过这个雅思这个事情我还想请教一下您。是这样的，就是我们班里面因为我们那个重点班，我们这个学校还是相当多的有钱人的。就我们班同学他花了个多少，两三万在新东方，他断断续续的上了半年，他给我搞了个7分出来。然后后面他就跟我说一个申诉，就是他觉得那个评分不合理，给他升了个7.5分出来。这个他大概断断续续就是集中学了半年，就是半年每周末上课，然后后面半年断断续续的学，他就这样能学出一个7分，这是真的吗？

户晨风：我来跟你讲，我来回答你这个问题，没毛病，你同学没有撒谎，应该。为什么？因为你是你的高中是你们这个市的重点班吧？那肯定对，你们高中全你这个班全都是高手中的高手，本身底子都好，英语都几乎满分吧。

某网友：而英语100上不了130都是很差的。

户晨风：那对呀，你本身这个班对，本身你这个班都是卧虎藏龙，都是高手中的高手，重点中的重点。他去考个断断续续去花个两三万学雅思考个七分太正常了，太正常了，嗯，很正常。

某网友：不，我想申，那我想申自学能成功吗？

户晨风：呃，可以，但是我建议你，你不你家不差一两万吧？

某网友：不差，我自己都能挣。

户晨风：对，你花一两万去新东方报个一对一，我估计两万不大够，两到三万，他会帮你简短的辅导一遍，你会更加的顺利。你否则你一次，因为有些确实有技巧，但是你一次你可能不熟悉不知道整个流程，你也浪费时间。就是花个两到三万直接把这个分给刷了就完事了。

某网友：是一对一的？他不是，就是我之前有了解过，就是那个就是大概两万以内的那种全日制封闭的那种。

户晨风：没必要没必要没必要，那种是给那种是给背不了单词的，我背不了单词，葛家背单词就放瞌睡，一背单词就想玩手机，就是给这种人的，没有自制力的人，你不是这种人。

某网友：我懂了。

户晨风：对，你不是这种人。新东方一对一没必要上一对多，第一你不差这个钱，第二呢浪费你的时间，一对多你对于你来讲时间是最宝贵的。

某网友：好好，对，我就最后再确认一个事情，就是我本人是很清楚就是师范这个专业肯定是要完蛋了。

户晨风：就是不能这么说啊，就是说前景可能相比较而言没那么好。好，接着讲。

某网友：我肯定以后是不会去当那种学校里面的老师的，就是补习班的老师，我如果当个挣个外快的话应该是没问题的吧？

户晨风：上限太低了，补习班的老师有没有挣的多的？有，100多万，太低了，太少了。100多万跟你浙大的程序员比起来，那是我不能说九牛一毛，那怎么讲呢，就是上限太低了，能明白这个意思吗？你浙大本科，美国的硕士，美国的博士出来，底薪就是100多万人民币。我操，你别你别你别操不操的，这是事实。

某网友：我一年就赚够我家的存款了。

户晨风：这就是事实，浙大本科计算机，美国读读个书读个博出来，底薪20万刀了，你还别嫌多，那都是压着搂着给你了。

某网友：ok，嗯，但是你无论挣多少。

户晨风：无论挣多少，哎，还是那句话，搂够了回来买房买车生三胎。

某网友：我不不留在那边了是吗？你的意思。

户晨风：那再好有有家里好啊。

某网友：行行行，你厉害。

户晨风：大方向不能搞错了，还有什么想说的？

某网友：没了没了，就这些。

户晨风：了，谢谢啊，生活愉快啊，拜拜，生活愉快。再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说得有新生儿，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢啊。xxxx总说，就真像户子说的那样，你凑200万都不亏，人工智能会改变这个世界。是的，本来就是，人工智能就已经改变世界了。我现在每天我遇到什么事，我就是先问人AI，问豆包，就比如问豆包帮我安排一下这个接下来的行程啊，哪边天气合适适合在外拍视频并且有机场方便我去，我都是问AI再对一下。这个叫xxxx总说，户子能不能说一下电力系统自动化专业怎么样？我再次重申，除了医学和计算机，别的专业往旁边哨一哨。甚至连医学啊，在肉眼可见的未来也要被替代。以内科为例，那内科大部分都没有手术嘛，大部分都是问诊，什么糖尿病啊什么这那的慢性病控制，高血压这那的。当然了，现在还得去公立医院去看三甲医生啊，我只是说设想未来啊，在已经肉眼可见的未来，医生是不如AI准确的。你医生再厉害，能把那个医学教材能背完的？你能记住几万个病例啊？你能把这个病人所有检查报告都刻在脑子里啊？那不可能的。美国我如果没记错，那个叫CHI GPT 4O版本已经是比医生更准确了。你想想也是这个逻辑啊，医生再厉害，你也记不住那么多数据啊。就是说在肉眼可见的未来，医学也会被计算机给替代。我说实话，我是更前行计算机的，当然了现在还不行，还是那句话，现在公立医院看三甲医生，知道吧？好，所以说有人说AI做不了手术，这个没毛病，现在的AI确实做不了手术，咱有什么说什么，但是随着时间的发展，还是那句话，医学注定要被AI替代的。举个例子，比如说在未来，我觉得这个未来不会太远，可能这个四五年五六年，这个未来就未来已来了，已到你。比如说举个例子，在ICU，在急诊室，一个人出现了什么情况，应该用什么药，应该进行什么样的抢救。现在是人指挥人，比如说医生让护士做什么抢救，吃什么药，注射什么东西。但是在未来就是AI指挥人，因为你人你再聪明你也没AI聪明，是不是？你懂得再多你也没AI懂得多。让AI根据摄像头，他观察到病人的现状，让护士来做这个做那个，让护士来给这个药给那个药，给多少，什么时间给，都是AI来控制。我说实话，比如说当真的有这么一天的时候，我会拒绝人类给我看病的。比如说当我老了，我有高血压了，糖尿病了，说是有个人类的医生给我看病，那不行，我拒绝，我不相信你，我相信AI。就像现在我不相信一个，我不相信人类开车比FSD更安全，我不相信啊。FSD明显比人类安全的多啊，FSD是每100万英里出一次事故，你人类是10万英里出一次事故，我凭什么相信人类啊？对不对？都是有数据的。所以说不要问我这个专业怎么样，那个专业怎么样，都要被计算机被AI给替代掉的，或早或晚而已。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子很多话不能直说，难受不？感谢xxxx总，感谢啊感谢感谢，十分感谢。xxxx总说，再说下呗，xxxx总，我不知道为什么有些人刷那个叫什么现在什么少语，我这不是不清楚，可能是一个梗吧。再刷就刷呗，增加直播间的弹幕活跃度，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户哥看微好，我先去看微啊。这个叫xxxx总说，户哥我咋感觉美国找计算机相关的工作挺难的，本科毕业两个月了还没找到工作，我有绿卡，是不是我能力不行？还是那句话，计算机找工作难不难？难，那是相比较之前的计算机而言。其他工作啊更难，难上加难，雪上加霜，不是雪中送炭的雪中送雪。你计算机难只是跟以前自己本专业相比较而已，你其他专业想在美国工作可能吗？不可能，一点可能都没有，只有计算机。好，来下一个，下一个。好，我再读下SC，不着急。这个叫xxxx总说，未来临床医学还有出路吗？转专业更不可能吧？临床医学而言，就是说做手术的为主的，短时间内不可能被替代。为什么？因为做手术有风险，做手术大家都要签那个告知书的，任何手术都有生命危险，还是需要医生的，因为需要医生来承担责任，说白了来背锅。所以说做手术的相关的科室在我看来可能一二十年之内都不会被AI替代的，即使有能力替代也替代不了，因为你人得承担责任的，AI承担不了责任。但是吃药的口服药的不是内科，我觉得四五年五六年就会被替代。所以医生的这个职业跟那个会计是一个逻辑，AI有没有能力把会计替代？那早就有能力了，AI算账不比人厉害？AI一读取数据读取几百个G的数据都没问题，你人类才能读几个数据？那为什么还有会计？显然一见会计负责人需要背锅。好，这个xxxx总说，户子怎么加威有话要说啊？上见加威啊，上见加威，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，哎，我现在把连麦关一下啊，好，重新打开一下，重新打开一下啊，不着急啊，不着急，嗯，1014。

某网友：3。

户晨风：说话，比利。

某网友：4。3，喂，你好，哎，讲麦太吵了，太吵了。

户晨风：哦，因为我在在车库里说事儿。

某网友：说事儿，咨询一下相关考研的事情。

户晨风：直接说。

某网友：直接说，然后我是我是英本毕业，然后我是想着回国考研。

户晨风：家里没钱了？

某网友：不是因为我觉得国外读完之后也不是很好。

户晨风：你英本哪个大学？

某网友：布里斯科。

户晨风：QS多少啊？

某网友：52。

户晨风：学什么专业？

某网友：会计金融。

户晨风：那就是水专业呗，这个专业不水。

某网友：雅思几分？

户晨风：6.5。

某网友：6.5大四毕业了？

户晨风：大三毕业，大三毕业了，三年制。

某网友：对，英国本科三年。

户晨风：你怎么家里没钱吗？供不起了吗？

某网友：不是有钱，我不想读。

户晨风：你好，帮我放下行李。

某网友：对，你现在在哪？

户晨风：我在车库呢。

某网友：你要去干什么？

户晨风：回家呀，我刚毕业典礼回来。

某网友：哦，行行行，你回来读回来读呗，一样的。

户晨风：嗯，好，再见啊，再见，你先忙吧，我看你挺忙的啊。呃，这个叫xxxx总说，你懂AI吗？还AI代替会计，你别笑死了啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。你会计会计怎么不能被替代啊？你会计就无非出账入账呗，出纳呗，你有什么还有啥？

某网友：你给我讲讲下一个下一个，下个连谁啊？好，不急啊。

户晨风：忘了说话。

某网友：忘了，你好。

户晨风：户子讲直接表达观点。

某网友：表达一下观点，我觉得你有没有感觉你自己是个崇洋媚外的人？你有没有感觉你自己其实是个自卑的人，所以你才在网络上总是来贬低一些国产的一些东西，然后来不客观的说一些观点，有一些舞蹈成分？在一定程度上你是为了吸引流量，但还有一种程度上是因为你自卑，你承认不承认？你展开讲讲呗。不，你就回答我的观点就行了，咱们不是辩论吗？你承认不承认你是个自卑？你承认不承认就是你有在客观的，就是你有在主观上的贬低一些国产国产的一些一些这个电子产品，然后用这种方式来博得流量，但实际上这种做法主要是因为你自卑？你举个例子，咱们就拿你今天后面的横幅说怎么。对吧？你的意思，因为我看过你的直播切片，然后我也看过你的直播，你的意思就是说国产手机不如苹果手机？

户晨风：我说安卓手机不如苹果手机，安卓手机国产做几乎都是。

某网友：我问你，三星也是安卓手机，三星也不如苹果？

户晨风：我们只说国产，我们不讨论三星的问题，我们只讨论系统吗？iOS和非iOS吗？

某网友：对吧？哎，是。然后呢？对，我是一视同仁。

户晨风：三星也不是国产的，但是三星也不如苹果。

某网友：哎，那在你的世界里不就是苹果手机最好，特斯拉最好吗？对不对？你讲你的观点就行了。

户晨风：对，我的观点就是我的观点，就是说你这些，我认为就是你在说这些话的时候第一就不客观，第二就是引流，第三就说这些话就是因为你自卑，对吧？

某网友：就是我说句话，可能大多数这个直播间的人都是一些学生，或者是刚步入社会的人，再或者是在这个社会上很有成就的人，我觉得可能这两个人居多。有些人呢就已经对这个社会有观点了，可能得出结论认为你说的对，但是他是主观性的，但还有一些就是没有经历过社会的，会被你带偏。

户晨风：我怎么把别人带偏呢？

某网友：就我认为你的观点就是在误导，就是在引流。

户晨风：怎么是误导了？

某网友：那你之前就说，说你的观点，那还用我说吗？对吧？你自己了解，你直接说的，我哪里观点你觉得不对的？你认为特斯拉最好，你认为苹果手机最好，我认为这个观点是有问题的，因为我认为你抛开价格然后去比那个质量，这个是不对的。

户晨风：在同价位里面也是最好的。

某网友：不不不不，那我那我不这么认为。那如果在同价格情况下，那国产手机它更有性价比啊。

户晨风：但同价格，哪个手机比苹果手机有性价比？

某网友：你听我说完，就是同价格你去对比手机好坏的话，我们不通过主观去操作的话，你是不是只能比系数，只能比参数？如果你比参数的话，你有没有认可就是国产手机的某些参数呢？你甭管他真假，但是他标的他出品的一定比苹果高。然后呢？那你就不能说在同一个价格区间的话，就是非iOS系统的手机，比如说这些国产手机就比苹果差。

户晨风：那我请问你，你不能说我好，我们就比参数嘛。请问同样价格的iPhone就是5,499，iPhone16，5,499，同样的价格，请问谁的芯片性能比苹果的高？

某网友：那不对啊，那一个手机难道只有芯片是核心吗？

户晨风：手机最重要的就是芯片。

某网友：那我不证明这是你的观点，手机最重要的是芯片。

户晨风：别急，别急。

某网友：手机最重要的。

户晨风：别急，稍等，冷静冷静。手机最重要的是三个东西，第一个芯片，第二个屏幕，第三个摄影，同意不同意？

某网友：等会，你再说一下，芯片，屏幕，还有摄影，这是手机最重要的三大系统？

户晨风：那我不这么认可，我不这么认为。你认为手机最重要的是什么？

某网友：我认为生态，摄像头，还有它在中国的那种可适用性，我觉得很关键。

户晨风：你刚才说的是什么？再说一遍。

某网友：我认为在中国的适用性就是它这个手机在中国能用的东西，这是一方面。我觉得摄像头算是一方面，摄像头算是一方面，还有呢？还有就是就把屏幕算上吧，那就把屏幕算上，屏幕还有系统。

户晨风：对，你可以说系统，系统好，我们一个一个聊。

某网友：先说摄影吧。

户晨风：对，可以先说摄影。5,499这个价位，哪个手机的摄影比iPhone16强啊？

某网友：告诉我，不是都是莱卡摄像机？那你觉得，就5,400，5,400，5,500左右这个价位，这个国产手机比苹果差在哪了？

户晨风：差太远了，除非你是近视或者说色盲。

某网友：哎，当然别着急。

户晨风：当然我尊重你的个人体验。

某网友：不对，你这是人身攻击。你稍等，我看我最后一句，我说了最后一句，我说了那我现在也补一句吧。那户子，那我认为你如果不是色盲，如果你不是眼睛有问题的话，那我觉得国产莱卡相机比苹果的好，那对吧？你攻击我，我攻击你。

户晨风：我刚最后一句还没说完呢，我最后一句是吧？我说当然我尊重你的个人体验，你别说我人的问题，你不能说我眼睛的问题。

某网友：我再说一遍，我再说一遍，5,499这个价值，高中毕业不代表你可以骂人，我从来没骂过你，我没说你眼睛的问题，你别着急。

户晨风：我也没有攻击你。

某网友：对，那你说色盲，那确实有色盲的存在啊，那确实有啊，有录屏对不对？我知道确实有色盲的存在啊，另外我话还没讲完呢，你就要把我打断。

户晨风：我说了吗？我尊重你的个人体验，我尊重你的个人体验，你能说设备吗？

某网友：咱们不粘牙，不粘牙可以吗？你能说设备吗？

户晨风：好，我今天讲了不要粘牙。

某网友：你别说粘牙。

户晨风：5,499这个价格，任何手机的摄影都没有苹果好，这句话我放在这。

某网友：支持你这句话的观点在哪？支持你这句话的事实论据在哪？

户晨风：弹幕咱们就肉眼看，还有手机跟苹果比摄影啊？这不可笑吗？这简直。

某网友：咱就说啊，咱说咱抛一句话不行啊，就那个那风格，我说我说一句话就是咱辩论不能这么说，就说这还用说吗？其实不是说就是这事吗？咱辩论辩论吗？你不能用这种方式来，这样咱们俩说，这样咱们俩说让网友们判断行不行？你不能你不能咱们俩说让网友们判断可以吗？

户晨风：咱们说这个，你能不黏牙吗？咱们俩说咱们俩的，让网友们来判断行不行？你说还是那句话，什么叫摄影？和你人肉眼看到的最像的这个才是好摄影，这才是好的一个摄像头，苹果好。我们说完摄影，我们接着说屏幕。屏幕那全世界最好的屏幕是谁家的？苹果的啊。手机屏幕，5,499这个价位，你别说5,499了啊，15,499，15万4,999啊，刨去iPhone16 Pro和Pro Max，就是iPhone16最好，嗯，就是iPhone16最好，认同不认同？

某网友：那我我现在可以说了吗？说现在不算不算谈话对吧？嗯嗯，就首先我认为这三个手机屏幕，四个手机屏幕放到一块，通过这个刷新率和亮度来说，我觉得差别很小很小很小，人家肉眼分辨不出来，就是在我眼里看来，我认为这几个屏幕是差不多的。

户晨风：哪几个屏幕差不多？

某网友：就是我说吧，我不知道在你直播间说这个品牌名算不算违规。

户晨风：不不不，你就是品牌名就不要直接说，不要直接说，你说代词，某微，某米，什么OHO这种，某果吧，就这种东西摆在一块，我认为你买5000多手机，你肉眼看上去都一样，或者你再贴一个蓝光膜，或者你再贴一个这种防摔，你认为都差不多。

某网友：对，我认为差距太小了，可以忽略不计的差距。

户晨风：你近视吗？

某网友：我不近视。

户晨风：有色盲吗？

某网友：我不色盲，我甚至不戴眼镜。

户晨风：检查过眼睛吗？有没有检查过眼睛？

某网友：我每年都有体检。

户晨风：有没有去二眼科检查过眼睛？

某网友：我不知道您说的爱尔眼科是什么。

户晨风：您检查一下吧，您填过眼镜？因为我看您戴眼镜，我不知道你是不是有近视。

某网友：我是蔡司的眼镜，就是全世界最好的镜片。

户晨风：我了解，你检查一下眼睛吧，我不是攻击你，看麦夏网友都没说我攻击你，这确实眼睛里有问题。

某网友：对不对？我是不戴眼镜的，5.0的眼镜，您是戴眼镜的，色弱有可能色弱。

户晨风：如果说我们把眼镜都摘下来，我有驾照，就我考过驾照，所以我不是色弱。

某网友：不是能考驾照不代表你没有色弱，就色盲是考不了驾照的，色弱是可以考驾照的。

户晨风：我每年都有体检，我的体检可以证明我没有。

某网友：那这不一定，你有体检？我问一下，我问一下你体检的过程中去检查眼睛，它是哪些项目？你告诉我。

户晨风：第一检查视力，第一就是给你一个那个铁片就让你检查视力，然后还有呢？那一表第二给你给你一个那个花本，然后就让你去读那个数字。

某网友：对，有这个是的，还有呢？

户晨风：然后就是那个让你把你的下巴放到一个机器上，然后让你的眼睛睁开，给你眼睛拍个照，闪光一下，眼压，这个叫眼压。

某网友：还有没有？我应该没记错，我就查这仨。

户晨风：多了，我忘了，不全面，还有这个眼底，眼压就是还有其他的，我建议你检查一下。

某网友：为什么？您查什么了？

户晨风：我都查了。

某网友：为什么？

户晨风：查哪几个？有哪几个我没说到？

某网友：你刚才说的这几个我全部都有包括。

户晨风：还有往眼球喷气，眼底照片，这个眼睛前面，我跟你讲，我为什么我没有色弱？我配的是蔡司的眼镜，我是用的是尼康的配眼镜的机器，我去的那个二眼科是最新的二眼科，他给我用的验光机器是尼康的最新的机器。他给我的眼球打不同的颜色，红绿黄，让我去分辨哪个清哪个哪个不清，就是非常复杂，用了半个小时，所以说我绝对没有色弱，你放心。我想跟你说的是什么？别着急，我想跟你说的是什么？我真不是公鸡不公鸡，不公鸡，当你把安卓手机和同价位的苹果手机放在一块，如果你认为这四个屏幕没有区别，我可以跟你这样讲。

某网友：要么是我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我当时没有说这个四个屏幕就是我说是肉眼很难区分它的差别，这四个手机屏幕的质量可以不对？

户晨风：苹果的屏幕无论是手机还是平板还是PC，就是这个笔记本，把所有的东西都都挡住，只留屏幕，我告诉你，我讲完，我只说屏幕，我说了把所有的东西都挡住，一万个手机屏幕放在那，你让我讲完。

某网友：我讲完，你为什么老是不停的插麦呢？

户晨风：我讲完，把一万个手机都遮挡起来，只留屏幕，一万个手机在你面前，我告诉你，万花丛中，我一眼就看见华为了兔子。万花丛中一万个屏幕，我告诉你，五秒钟不到你就能看到苹果，你就知道哪个是苹果的，为什么？因为通透。

某网友：四个手机放中间，我觉得肉眼看不出区别的，你跟我说万花丛中看见苹果，我说这四个屏幕看不出什么区别的，肉眼相距不差，你不能偷看。

户晨风：不对不对，差别非常大，为什么？因为苹果手机的整个显示会更贴近于肉眼，会更加清晰。

某网友：没有，你一看就没对比过，如果你真的买个手机的话，如果你很认真很珍惜你兜里的五千六百块钱的话，你就会把四个手机放到一起，你就会去比，如果你是一个普通人的话，我经常比，因为我是成都市著名数码爱好者。

户晨风：我经常比，为什么菊花每出一款新机器，我都要去菊花的直营旗舰店我去体验，你包括三折叠二折叠我都体验过，我会把我的苹果手机放在旁边对比，那一对比就是差别，差别太大了。

某网友：哪些差别？说出东西了，苹果的屏幕更清晰，我不说了吗？肉眼差距上这些屏幕区分度很小很小。

户晨风：非常大，亮度和刷新率，安卓和安卓之间的区别非常小，安卓和苹果的区别非常大。

某网友：我觉得不大，你觉得不大，你用过苹果吗？用过苹果没有？我怎么没用过苹果，你用过苹果什么？苹果手机iPhone机还有那个Mac我都有啊。那你用的iPhone几？iPhone12，然后Mac的话当年的M1吧，然后还有那个iPad Air吧，其实有那都有，但是我实际上我说嘛，我真比过，其实真大差不差，非常大非常大。你可能对于，你可能，是天生的色弱？天生色弱不，我没有色弱，我也没有近视，我甚至不用戴眼镜，不戴眼镜不代表不色弱，因为有些人的颜色就是不敏感。

户晨风：我没有好了行，别碾牙了。

某网友：还有什么事？速度咱这没说完，你光说完屏幕了，那还有别的东西。

户晨风：我再给你读一下xxxx总说，苹果处理图像的算法独一档，所以画质更好，单笔数据那安卓比索尼微单都强了，这合理吗？

某网友：同意，我同意这个大哥的观点，我不同意你的观点，我同意这个大哥的观点，有理有据，我同意。

户晨风：没毛病。

某网友：好，还有什么要说的没有？我就挂了。有有有，咱别玩，咱说你自卑的事，就我先说出一点，我挣的没有户子多，我认为大多数直播间人都挣的没有户子多，然后呢？但是我认为你某些方式你在拉对立，这种情况下你在夸一些国外产品好情况下不客观的根本的点是因为你想挣钱，就无论你挣多少钱，你在大多数人眼里你就是跪着要饭的，你承认吗？你看你这这。

户晨风：你把自己看的第一人一等，我不把自己看第一人一等。

某网友：啊不，我看你，我觉得你就不是站着挣钱，你就站着这钱你就挣不了，就你只能是跪着要饭的，你怎么定义站着和跪着呢？就是我们可以客观的说话，我们可以客观的表达这个观点，我们可以不去做这些就是吸引流量的事，我们挣不了这么多钱，我们也没法可能就是火，我们可能也没有那么多的这个这个那么多人关注，但是我认为起码我是站着挣钱的，就是我花这个钱我是自己也怎么说呢，就是我不会挨人骂，就是我不会有那么多人恨我讨厌。

户晨风：我跟你讲啊，你在互联网上干任何事情都有人骂你的，你哪怕你说一加一等于二都有人骂你，所以说不能说因为有人骂所以你做这个事是有毛病的，这个逻辑不成立，你干什么都有人骂你，拍什么视频都有人骂我，我都上街送钱了都有人骂我，上街我没去要钱我送钱都有人骂你做什么事情都有人骂，跟骂不骂没关系，绝对不是因为送钱，你要老送钱那你的评论风评不是这个样子，你B站切片的弹幕是不会这样的，那有那些帮老头老太太在B站做饭的弹幕也挺好的，说事说事，快还有什么想讲的？你太黏牙了。

某网友：我不黏牙，那咱就说了一个事，就是你承不承认你在互联网是跪着要饭的？你看我说了，你看自己低人一等。

户晨风：我不看自己低人一等。

某网友：那你就不承认对吧？然后你说什么我歪曲事实怎么着故意怎么着？

户晨风：我说的话没有没有，屏幕的事已经过了，然后我们再说下一个观点。

某网友：直接过来太黏牙了，下一个下一个，这个叫xxxx总说，相机都自带色彩的，哈苏什么的莱卡会比苹果差吗？谁说一定要接近原色？感谢xxxx总感谢你，那个相机和手机那肯定相机更好，对不对？我们在说手机啊，他说是莱卡的那个什么和手机一起研发的那个手机啊。xxxx总说啊要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总十分感谢啊十分感谢，这个叫xxxx总说刷多少多刷多少米啊可以上麦讨论，好别着急啊马上啊马上稍等啊，xxxx总说户子看位好，我先就看位啊不着急啊，xxxx总说另外看xxxx总说户子啊，你可能不大懂AI是基于概率方法，准确来说准确率必然不如专业医生的，真要看病还要大城市的三甲，我是985计算机专业，另外公立学校啊这个宿舍的事啊什么乱七八糟的，你说的太多了，我先回应你第一个观点吧，你说这个医生看病不是基于概率的，我一听你就不懂医学，你也许懂计算机但你绝对不懂医学。医学是什么？是根据症状判断你是什么病，能明白吗？治一段时间不是这个病，那就再想一下那有可能是那个小概率的，不是大概率的就是小概率的，医生看病不根据概率，只不过要根据证据大概率是某个病而已，你一点都不懂医学，你找个医学生随便问看我说的对不对？还是那句话，北上广深哪个全国性三甲我不认识医生啊，你懂计算机你不懂医学知道吧，差远了。再读一下SC不着急，xxxx总说户子看微好，我先去看微，这个户子你对人类科技太乐观了，你说的情况未来几百年也不一定能达到，20世纪以来人类总是对于科技过于乐观，举个例子我小时候看哆啦A梦08年发明了时光机什么太空漫游，2001年人就能进太空漫游，实际上无论是时光机还是太空殖民别说08年了，3008年也不一定能达到。现在人还没改变这个毛病，或者说那种情况AI的医疗没有一两百年不可能达到的，科技乐观论早应该破产了，人类应该对未来保持谨慎而非盲目乐观。

户晨风：不对，我不认同，我说的都是目前已经达到的，ChatGPT4O在美国做的实验准确率已经是高于医生了，在这个非手术方面，当然对于手术的他不能做但能给出判断。你把这个ChatGPT放在非洲，那不比非洲的医生强啊，直接提升非洲人的这个医学水平没毛病吧？他再差他也比那些非顶级医生强，当然了现在还是去三甲医院看这个功利的医生啊，我只是说未来ChatGPT再差，也比非洲的90%的医生强吧，99%的医生强，那能不能提高人类寿命啊？这是已经能够实现的，而且我根据ChatGPT这个实验，我个人我就认为ChatGPT已经强于人类医生了，比90%人类医生都要强。当然了还是那句话，我说的是未来，现阶段去攻略三甲，别恶意剪辑。好再读一下SC，xxxx总说腾效计算机专业实名反对，985计算机AI都可以开车为什么不能替代医疗？没毛病，一点毛病都没有，看病不是什么高难度的事，医生是根据症状判断病，然后根据药厂研发的药给你匹配药，不是什么高难度的事情，没你想象那么难，医生不是发明药的，医生是判断你的病，得出你大概率是哪个病，然后匹配药厂的药，这是医生的职责，当然还有做手术这个暂时先不谈。好下一个，xxxx总说但凡做事就会被人骂，啥都不干躺在家里在家里躺着最安全，感谢xxxx总感谢xxxx总，不能老在家躺着，躺着呢废了废了废了。好来下一个。

某网友：下一个连一下这个，这是谁？这个叫刘刘刘总是吧？我连一下来，我先把我看一下下一个x总。

户晨风：请讲。

某网友：说讲啊，直接表达观点，另外我先别讲了我再说个事啊，我再说个事，AI能够减少95%的门诊量，95%的人去看门诊的都是屁大点事，我这疼了我这痒了那实际上实际上这没啥病，但是普通人他没有医学知识我也能理解，我也是普通人，我有时候我疼我痒了我也去看。

户晨风：有道理很客观，你先别说话，这个要做切片，你说话了到时候他们剪辑困难。AI能代替95%的门诊，有人说门诊需要做检查那怎么办呢？所以我跟你讲了，以后做检查不需要去医院，你楼底下那个小区有跟那个外卖店跟那个便利店似的，抽血拍片一条龙，你和手机上预约一下下去就拍片了，成本很低的一个X光机器而已，那成本有多高嘛？找个几十岁的老大爷跟他看门就行了，你现在去目前你去拍X光片，看这个片子得出结论的很多医院已经是AI了，已经是AI了，只不过需要人类审批一下走个流程而已，所以说AI会重塑医院，以后没人会去医院的，你去医院证明你生了重大疾病，否则你去医院干嘛呢？浪费时间。你给你们写字楼楼底下做个检查就行了吗？尿个尿拉个屎抽个血就完事了吗？很简单的，耽误你吃饭两分钟，然后呢把报告发给AI就行了，你也不用手动发送，AI会告诉你去哪个地方抽血的几点去，他自动上传数据到AI，AI自动给你发个信息跟你讲什么病吃什么药。这是已经可以实现的，所有的都能实现了，只不过可能就是还需要比如说AI再完善几年，这个相关法律法规这个方面，就像这个FSD其实FSD已经能够实现自动驾驶了，只不过是法律法规方面的一些这个流程这个问题而已。好再读一下好请讲请讲说吧。

某网友：我看了你之前有一个切片说的就是女学生因为网上舆论然后被开除了，可能是说她出轨可能一次，我的核心观点大致与你相同，我是觉得学校不能以网上舆论来开除这个事情的，类似就很类似于那种怎么说呢，就是之前我也记得你之前讨论过一个就是杀猫就是搞了猫的这个搞了猫了后被强行开除的一个。

户晨风：然后呢说观点说观点然后呢？

某网友：我就是我就是我感觉就是应该啊是应该是就是不能以就是网上舆论来决定。

户晨风：对的对的说的没问题然后呢？

某网友：就我的核心观点是这个，然后如果现在大环境已经是这个以网上舆论来开除了的话，那要么就都开要么就都不开，要么就都不开要么就权宜法律要么就都开了。

户晨风：好感谢啊下一个啊，这个叫xxxx总说他们不了解你不要跟他们抬杠了，好的感谢xxxx总啊感谢啊感谢感谢，这个叫xxxx总说户子充电宝选什么品牌？充电宝大品牌比如说这个小米啊包括菊花，菊花也可以这个苹果啊都行，但是你充电宝你记住了你需要两个认证，充电宝第一个需要3C认证这是必须的，第二个需要CE认证，CE的话是欧美的认证，这个认证标准更高，所以说你家电器你可以看一下，但凡既有3C认证也有CE认证的一般都是高端电器，所以说你买充电宝两个标准，第一大品牌第二3C认证加CE认证双认证，这个你就放心用吧，欧盟的认证对CE是欧盟认证嘛，你就放心用就小米小米或者说菊花的其他的其他的不是很推荐，我用的就是小米的包括绿莲绿莲也没毛病，我买了好几个绿莲的，因为充电宝前段时间出事的嘛，其他品牌我也不敢说啊，万一出事了不咋整啊是不是？就盯紧大品牌就行了大品牌卖下有个说什么酷什么充电宝的听都没听说过，他也许卖的很好还是那句话大品牌不要什么你一定要先行品牌的力量，品牌就是个平台。

某网友：我看一下还有没有SC啊不着急啊不着急再点一个讲。

户晨风：说。

某网友：说啊喂你好。

户晨风：你看啊稍等啊稍等，你先闭麦啊你先不要杂音，你看麦夏就是典型的学生思维我跟你说不要杂音你听到了吗？

某网友：哦不好意思不好意思怎么怎么弄怎么弄？

户晨风：不要动不要动。

某网友：三二我没动我没动你。

户晨风：看，卖下典型学生思维。你说什么？一个叫酷什么什么的充电宝，听都没听说过。为什么一定要选择品牌呢？因为我知道，比如说你买小米充电宝，小米肯定不会倒闭啊，小米这个上万亿的市值，出问题能兜底。那菊花肯定不会倒闭啊，菊花这么大品牌，是不是？它出问题它能兜底。你看，卖下这种学生思维，什么酷什么充电宝，听都没听说过啊，真出什么问题的，它能兜得住吗？对不对？就典型的学生思维。也许它的控股股东很厉害，能怎么样呢？真出问题了，汽车保足，你又不是我主品牌，我只不过投资的一个品牌而已嘛，它没了能怎么样呢？就典型的学生思维，知道吧？为什么一定要买东西一定要带品牌名字？一定要带品牌名字？你别看这个品牌的名字就俩字，就写到这个东西上，那就是个无价之宝。嗯，什么这个品牌是什么旗下的，控股而已，投资了，比如控股30%，真出事的汽车保足，但是他不可能说把主品牌给丢了吧？这是不可能的，这就是典型的学生思维。

某网友：好，来，下一个，下一个。

户晨风：直接说事。真出事的直接切割，直接切割。这是我投资的，我又没有背书，我不会再连你了，你太吵了，我不会连你了。真出事的会直接切割，那些倒闭的车企，哪吒、极越，那不是大品牌投资的，投资几十亿，真出事的直接切割。那我本身我投资的，我也不承担责任的，能明白吗？连这个都不明白？只有把品牌的名字写上去才是无价之宝，真出事了，他跑不了啊，你品牌名字给人写着呢，你跑哪去啊？还什么什么旗下的，那这么好，怎么他不自己卖的是不是？纯纯的就是什么呢？就是学生思维。

某网友：我再看一下。

户晨风：还有没有啊？不着急啊。来，这个，这个鲸x总说，我只用贝尔金的充电宝数据线，鲸x总这个实力通透啊，那真是实力通透。感谢鲸x总啊。哎呀，这这，哎呀，感谢我银总的提督，哎呀，这x总啊，你这这，哎呀，真是，哎呀，感谢我x总，你这真是，哎呀，再一次感谢我x总给小布的提督，哎呀，x总啊，你这这这，对小户这么支持，真是让小户啊诚惶诚恐啊，诚惶诚恐，你这真是哎呀呀呀。再次感谢，我必须要把尹总的这个捏成给独全啊，再次感谢我，再次感谢，再次感谢x总，再次感谢，再次感谢，哎呀，真是通透了心情啊。好，再看一下SC，再看一下SC。这个叫叫实x总说，能上卖聊会儿手机吗？主播好，你别急。3D人x总说户子看微好，我先就看微。3D人x总说户子，请问对于高效私有化，高效是不是要按照服务业看待？宿舍能否提供更好的服务？看你的切片说吹免费的空调，哪个大学不是电费自己出的？哪有免费的空调？大学又不是装了宿舍的。学费一部分是空调维护费。我讲一下，公立大学不是服务业，我再次重申，公立大学不是服务业。公立大学就是你来上个学就完事了，你要什么服务？私立大学才是服务业。你看那私立大学宿舍多好，你公立大学你就有地上课就行了，你哪那么多要求？你本身就是让你来上课就是亏钱的，你还要求这要求那的，所以我就烦学生这一点。你工艺大学你交那点学费啊，你万八千的，够干什么？啥都不够，能明白吗？你需要一个人需要的钱多了。

某网友：好，来，不着急啊，不着急。

户晨风：好，我再连一个啊，再连一个。我看下个连谁啊？稍等啊，稍等，这个吧。SS请讲，SSSS请讲，说话。

某网友：就是之前听你的观点说，男生女生不是互相的附属品，但是我现在天天吃我女朋友，住我女朋友的，就听完这个很没有安全感。

户晨风：对，是这样的，就是你也快被踹了。

某网友：没有，我现在平常就帮帮干家务，煮饭什么的。

户晨风：多大岁数？

某网友：24。

户晨风：24，学历？

某网友：硕士，研究方向金融的，但是很水，很水的学生。

户晨风：哪个城市？毕业了没有？

某网友：毕业了，刚毕业，刚毕业。

户晨风：哪个城市？

某网友：波士顿。

户晨风：波士顿，家里有米吗？

某网友：没太有。

户晨风：没太有，家里就是留完学之后家里还剩多少钱？

某网友：家里情况比较复杂，然后我父亲是跟我母亲是离异的状态，然后我是靠母亲供着，但现在基本没往家里拿钱，就是靠我女朋友。

户晨风：现在你女朋友多高？

某网友：不到170。

户晨风：多重？

某网友：110。

户晨风：多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25，学历？

某网友：博士在读，专业也是金融的，AI方面的。

户晨风：哪个学校方便说吗？

某网友：不方便。

户晨风：在波士顿？

某网友：在波士顿。

户晨风：他家里有米没有？

某网友：那肯定比我家近好。

户晨风：0到10分，给他打几分？

某网友：是综合方面吗？

户晨风：综合，综合颜值啊各方面的。

某网友：7分吧。

户晨风：7.5分？

某网友：7.5分。

户晨风：谁追的谁？

某网友：我追的他。

户晨风：你追了多久？

某网友：三四个月。

户晨风：三四个月，你们在一起同居多久了？

某网友：半年了。

户晨风：吧？

某网友：你那现在几点？

户晨风：12点38。

某网友：就是中午12点38，你女朋友人呢？

户晨风：她在开会。

某网友：在家不在？

户晨风：不在。

某网友：她在学校是吧？

户晨风：方便开视频吗？

某网友：不方便，不方便，因为我住她家，这不太方便开。

户晨风：他是自己租的一个公寓还是什么？

某网友：对，租的公寓。

户晨风：你吃他的喝他的多久了？感谢大x总。吃他的喝他的多久了？

某网友：四五个月了，然后听你前几天那个切片观点，我现在很慌啊。我跟你讲，他的毕业之日就是你俩分手之时。

户晨风：为什么？

某网友：就是我现在也有工作，但是不是去，就是能坚持干什么？就是装修，然后帮忙装修厨房，然后搬柜子什么的，打杂呗。

户晨风：对。

某网友：对。

户晨风：你的国籍，你什么国籍？

某网友：我是国内的国籍。

户晨风：你女朋友什么国籍？

某网友：你女朋友毕业之日就是分手之时，就这么简单。

户晨风：因为现在压力大，需要一个人来排解压力，博士嘛，美国的博士压力很大的，美国博士的这个含金量非常高，压力非常大。

某网友：你女朋友毕业之后一年20万美金起步吧？

户晨风：他准备当学校老师，就是当那个助教。

某网友：助理教授可以，就是在你身上他看不到任何价值，任何价值都提供不了。你多高？

户晨风：我18多。

某网友：181，体重？

户晨风：65，70公斤。

某网友：公斤对，那瘦得跟猴似的嘛，就是你什么都不能提供啊，就是你现在连情绪价值都提供不了了，他养你干什么了？

户晨风：那我现在应该是在这边找个厂商还是回国？

某网友：你是来咨询你跟你女朋友情感问题还是咨询什么呢？就是那你说要玩独子，那得规划一下后面要怎么办？那你如果能有合法的打工的身份的话，你先在那先干着，如果说拿不到的话，那就尽早回来。

户晨风：行。

某网友：就一定关肚子了，就没有任何可能？

户晨风：但是我跟你说，一个人在家庭里面必须要有自己的定位，就是你为这个家庭付出什么？不要说我干家务，这是最虚无缥缈的，因为干家务没有任何价值。你扫个地拖个地，十分钟二十分钟就完事了，需要你天天在家吗？天天在家就是个造分机器，没有任何价值，早晚会烦你的。

某网友：就是像你主内主外，那我主内他主外，这个模式也是可以的吧？

户晨风：这个是纯粹你自我安慰，因为不需要主内。主内这是一个，这是你的一个幻想，你家里也没孩子，连个狗你都不需要照顾，你主内毛线呢？说白了就是自己个家照顾自己。

某网友：那我感觉他现在挺离不开我的，挺需要我的。现在我说了，他读博压力大，需要排解压力，等读完博你就完犊子了。我们都规划好明年要进家长这种，但是还是一定会这样吧？

户晨风：变化大于计划，你现在规划的好好的，回头一脚踹了你，给美国当流浪汉。

某网友：本来我本来挺有安全感，就听你这么一说，感觉就是我挺希望我是他那种附属品的那种感觉，这样他离不开我也挺好的。

户晨风：嗯，你你你赶紧规划自己的未来吧，你快快废了，快废了。

某网友：啊。

户晨风：行行行，嗯，还有什么想讲的？

某网友：那没了，没了，谢户好，生活愉快啊，再见。

户晨风：好，不着急啊，不着急，来，再连一个啊，这个吧。

某网友：你在干什么？

户晨风：上厕所啊，刷牙子，刷牙子，说事。

某网友：我那个，我之前去咨询过你那个美琴啊，我再过了，我现在要买车了。

户晨风：买车买什么车？

某网友：两万五啊，你要推荐吗？

户晨风：两万五在美国啊？

某网友：对，对，两万五刀啊，两万五刀了，我哪知道在美国能买到什么？我还以为你知道专业呢。

户晨风：我又没在美国生活过，你两万五到了能买什么？你买个奔驰宝马奥迪，那一手的可能不够。

某网友：我见那个学长，他说他就买那个马自达。

户晨风：两万五在美国，雷克萨斯LX600多少钱？

某网友：我不知道，我还没去，所以才问。

户晨风：你你买个路虎揽胜，买个路虎揽胜家常版。

某网友：我炒，这么贵啊？你这有点奢侈了。

户晨风：你跟美国一个月挣多少？

某网友：不是啊，我是F1000过去的呀，就是留学是吧？

户晨风：是的，你加一个月给你多少钱？

某网友：一个月给我多少钱啊？一年五六十万。

户晨风：了就生活费五六十万？

某网友：全部，全部。

户晨风：全部啊？家里有钱吗？

某网友：小康吧。

户晨风：小康吧？你你你爹妈有多少个W存款？

某网友：嗯，现没什么现金，哎，可能就房子。

户晨风：房子，哪个哪个城市？有多少房子？速度速度。

某网友：福州啊，福州啊，几套房子？可能有个几套吧，几套？不到，不到五套，不到五套。

户晨风：不到五套，直接上揽胜家常，跟他读什么学？

某网友：我这感觉你这个揽胜家常啊，我这感觉你这个有点乱建议了。

户晨风：几十万嘛，几十万人民币嘛，你还是买得起的，跟他上什么学？

某网友：硕士啊。

户晨风：硕士啊？硕士什么专业？

某网友：生物统计啊。

户晨风：哪个城市？

某网友：呃，这个这个在下面的一个州。

户晨风：啊，我告诉你，买个揽胜家常跟美国泡妞，你听我的，我告诉你不通，你会谢我的。

某网友：我告诉你，你小子还年轻，看弹幕，我说的有没有道理？买个揽胜家常跟美国泡妞，美国人抠搜的，不买好车，就是那个福特开多少年了还开呢，你就上一个2025款揽胜家常跟美国，老老实实泡个妞，告诉你，回来你会你会叫我一声户哥，还得在我面前给我唱征服。

户晨风：说实话，我感觉这个有点乱建议了。

某网友：我这如果是乱建议，你直接骂我，我不回嘴，你看大伙，我说的对不对？但是你这样，这个消耗不是很大吗？就是什么邮费，我说的对不？

户晨风：对，你懂的都懂我的意思，你只有不懂的才给这说我是胡乱建议。性价比极高，你买一个揽胜和美国泡妞，性价比极高，只有不懂的人才说我乱说，你知道吧？最揽胜的话，估计和人民币估计和美国60万左右，60万左右顶我一年学费了，你眼界太窄了。

某网友：确实确实。

户晨风：眼界太窄了，你还在看这个学费，因为毕竟我这个不是我自己出钱啊，我这个要是有钱呢，我想上想上这个就上这个，想上那个就上那个。

某网友：你眼界太窄了，太窄了，你以为我在跟你开玩笑？你以为我在跟你吹牛？实际上我的眼光早就是看到了，已经看到你说是毕业之后了。

户晨风：拿到绿卡了是吧？我可没有说这个啊，我说你就是说好好上学，好好工作，所以说行了，就到这吧，还有什么想讲的？

某网友：还有什么想讲的？还有一个就是公条论啊，我有个论据可以支持。

户晨风：那你闪一边去吧，闪一边去吧，闪一边去吧。好，再读一下这个叫实x总说，还聊手机吗？困了哥，稍等啊。这个叫大x总说，户子户哥没毛病啊，泡个牛。感谢大x总，感谢大x总，感谢我。再看一下来说，直接说速度，直接说速度快。喂，能听见吗？直接把他关掉，速度。

某网友：表达观点就是，我现在是双持，然后我目前就是觉得我现在跟你聊天的这个就是苹果嘛，但是我现在用的就感觉没有之前的安卓用的舒服，就给你个主观感受。

户晨风：行，好，还有什么想说的？

某网友：我的论点就是讲一下我的感受啊，就是您刚才不是说了拍摄然后屏幕。

户晨风：还有一个是什么来着？你讲吧，你直接讲就行了。

某网友：是这样的，就是首先是拍照，拍照方面的话，本身我们就是我不会去摄影啊，专门去摄影，所以我觉得拍照对于在我的感觉这里不明显啊，就是跟我。

户晨风：直接说，然后呢？

某网友：然后最主要一点就是性价比啊，性价比的问题我们就不谈啊，这个当时我这个7000块钱买的这个。然后呢？好，那就最最主要的一个就是你当时讲的就是主观感受里面，我觉得手机它有一个最大的作用是通讯，然后苹果这东西它那个信号真的是让我脑子爆炸。

户晨风：哪个城市？

某网友：合肥。

户晨风：这个平时在学校还是在家？

某网友：平时工作。

户晨风：什么工作？

某网友：就正常上班。

户晨风：干什么的？教育行业？

某网友：教师。

户晨风：公立私立？

某网友：私立。

户晨风：私立你在哪个地方信号不行？

某网友：不是信号，就是我正常使用，就包括我现在在小区里，我在小区里如果我不连wifi的话，像我这个信号它就是，就包括我现在给你上麦，我现在都开的是1080p，然后呢它很卡，它刚才中间卡断了很多次。

户晨风：不是，这个是连麦系统问题，跟那个没关系。

某网友：不是连麦，就是我刚才不是一直在你直播间已经挂了一个多小时了，就是中间就一直就是时不时的就在那里转，就是信号。

户晨风：你是几G？你的网络是几G？

某网友：他显示的是5G。

户晨风：然后有时候我在外面他显示那个运营商移动，投诉他网络问题，跟手机没关系。

某网友：这跟手机没关系是吧？有时候5GA是什么情况？

户晨风：5GA是加强5G，在现在而言才是正常5G。

某网友：但是事实上情况是我之前用安卓的时候，我同一张卡根本都没有换，就没有这种情况。

户晨风：不存在，不存在的，你看问题是我确实是真用过，这是事实的，我不跟你胡扯。对不对？我知道，我相信你的说法，还是那句话，投诉移动。

某网友：好，这个是第一个是吧？

户晨风：行，好，就到这了，哎呀，都说的老生常谈的，好，再见啊，都说的全是老生常谈的，好，今天就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总啊，还有xxxx总啊，xxxx总虽然不在啊，Bilibili用x总、xxxx总啊、xxxx总、xxxx总啊、xxxx总、xxxx总啊、点x总、地x总啊，这个叫xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、Bx总啊、xxxx总啊，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜拜拜。