某网友：好，晚上好啊，晚上好。不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。晚饭吃了什么都下班了没有？那不急啊，不急，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，来啊，这个不急啊，不急。好啊，大家晚饭吃的什么啊？可以扣在公屏上啊。然后本直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。好，不急啊，不急。嗯，上午早，上午早啊。

户晨风：喂喂，这个叫擦边流量说话。

某网友：喂喂喂，有没有听到？

户晨风：稍等啊，稍等，别急，再试一下。

某网友：喂喂，有没有听到？

户晨风：可以，你再等30秒再说话，稍微等一下人啊，别急，我先不挂，你不要有噪音。好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，刚开播，刚开播三分多钟。好的好的，吃的龙虾是吧？那不错，但是我劝你啊，我劝你少吃那个小龙虾。这个小龙虾的养殖环境啊极其恶劣，我不知道你有没有看过相关新闻报道，尤其是小龙虾的这个这个啊，这个龙虾因为小龙虾它也是一种生物嘛，这个龙虾的所谓的叫抗生素是否超标你要关注一下。这个如果你非要吃这个小龙虾，我告诉你，你就吃山姆的，尤其是给孩子，给小孩，给这个老人吃，我建议你吃山姆里面的小龙虾。你别的小龙虾我告诉你，吃着我是不放心，你不知道它这个是渠道来源是哪里，你也不知道这个小龙虾这个抗生素超标不超标。所以要吃，我告诉你就吃山姆的就完事了。

某网友：你讲说吧，小布啊，小布尿尿。我跟你讲，就说有两个问题吧，我觉得就是说，你是我感觉你是支持以色列的对吧？

户晨风：你的麦不清晰，麦不清晰，一开始还清晰，现在不清晰了。

某网友：现在有没有听到？什么手机？苹果手机怎么了？

户晨风：现在可以了，说吧。

某网友：我想问一下这个跟手机有关系吗？

户晨风：有关系，说嘛，接着讲就行了。

某网友：好的，我想说其实我是很支持你的观点的，就是说是以色列对吧？

户晨风：咱们不复盘，说是就行了，你的观点。

某网友：我的观点是如果说以色列就引了伊朗对吧？我感觉就是说，我感觉就是说是因为就是说让以色列可能会成为我们这个世纪就是...

户晨风：说下一个啊，你的口头这个叫口水话太多了，口水话实在是太多了。啊，下一个啊，你好，请讲。

某网友：你好。

户晨风：啊，直接表达观点。

某网友：就是我认为就是这些能能听清吗？能听清。我认为这个国产手机和苹果手机，首先苹果手机一点它确实做的很好，这个毋庸置疑。然后国产手机毕竟是我们国家的未来，如果中美开战，你有可能不要...

户晨风：说这个不要说敏感的啊，说事就行了。

某网友：行行行，就是我认为国产手机在一定程度上我们还是得继续支持，因为我们国产制造业刚刚发展起来，现在我们也是制造业第一大国了，所以我们应该对我们这个国产手机给予一定的支持。但是，但是在市场上，在市场上我们当然我们可以选择苹果，选择苹果不代表败国对吧？好，这一个稍等。

户晨风：好，哎，你讲吧，你讲，没有没有，你说你说，你说你说你说。

某网友：我感觉你的有一些观点还是非常正确的。你想讲什么？为啥你觉得山姆一定是好的？哎呀，户哥，你能不话题跳跃度这么大吗？能集中一个话题聊吗？

户晨风：行，那现在就聊这个吧，聊什么？为什么山姆是好的？客观是什么？

某网友：你应该是没有去过山姆。

户晨风：对对对。我听得出来你连去都没去过，你去你也说好。

某网友：我就是一个穷人，我怎么去？

户晨风：啊，是这样啊，首先呢，山姆不歧视任何人，你只要说能办得起他的卡，二百四十多块钱都能去，他不歧视任何人，知道吧？

某网友：明白明白，我买了那个小龙虾，为啥山姆的会好？

户晨风：一点因为山姆的这个，因为山姆第一他品牌很大，第二呢实力很强，他对他的这个食品呢都要经过检测。

某网友：就是品控这一方面做的很好对吧？哥啊，对的，嗯嗯，行。那为啥现在国产手机，呃，有一些新势力的确做的也不错。

户晨风：我再见再见再见，我受不了了，下一个下一个，我真服了一些人了，街头霸王说话，街头霸王，街头霸王，下一个下一个，不急不急，我看下一个是谁。

某网友：这个吧。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂喂，讲，直接表达观点。

某网友：问一下就是如果100平要装修的话，大概要多少钱？

户晨风：你买房子了？

某网友：已经有了，什么时候买的？几个月前吧，在哪买的？浙江，浙江哪里？

户晨风：扫兴本地？花多少钱买的？

某网友：二百多，二百多。

户晨风：花二百多买的？

某网友：爸妈买的呀。

户晨风：这个房子是给你的还是给父母的？

某网友：那肯定给我的呀。

户晨风：你多大岁数？

某网友：二十二。

户晨风：二十二，你父母是干什么的？

某网友：不是你这个问题问的有点多。

户晨风：不多，一点都不多。

某网友：做点小生意吧。

户晨风：父母开什么车？

某网友：奔驰。

户晨风：奔驰哪个型号？

某网友：E300。

户晨风：E300，有点小实力。父母住的房子多大？

某网友：你问的是有两套房子，一百多一点。

户晨风：都是一百多一点？

某网友：才签的。

户晨风：可以，父母手里大概有多少个W？

某网友：大概啊，嗯嗯，这个不是很清楚。

户晨风：大概？

某网友：大概一两百个，一两百个应该有。

户晨风：一两百个是吧？行吧，那你就装呗。一百平这个装修这个玩意啊，它是没有上限的。

某网友：大概有多少装修？

户晨风：一百平的话，你怎么着也得个15到20万吧，最起码也得15到20万吧。当然我说的是装的有...

某网友：一点品质啊，那30万呢？如果30万的话会怎么样？

户晨风：那肯定够啊，30万绝对够。15到20万来讲的话就是怎么讲呢，就是普普通通，普普通通，比如就比普普通通稍微好那么一点。

某网友：OKOK，这明白。那那户子，我想问你个问题，就是你觉得一个人赚到钱之后，应不应该提升一下自己的颜值？

户晨风：你分啊。

某网友：你看这个人是不是从事相关行业的？那比如说或者你你赚到钱了之后，你为什么不提升一下自己颜值？比如植个发，改善一下自己的颜值之类的。因为我不是靠颜值吃饭的，那观众看着你，如果你长得更帅一点，观众肯定看得更舒服，不对吗？

户晨风：这就是很多人这个做互联网啊，他没有网感。什么意思呢？你的脸就是你的IP啊，越独特越好，干嘛一定要所谓的帅呢？所以说我看有些人经常美颜上镜，做那些短视频博主，你美颜上镜了，你的脸就不是你的IP了，你在损害你的IP。所以说你的脸越独特，这是个好事。

某网友：那比如说你现在或者你现在也有谈恋爱了之后，那你女朋友看到你的脸更帅一点的话，那不会更加好吗？

户晨风：聪明的女人可能只看男人的脸吗？

某网友：聪明的男人可能只看女人的颜值吗？

户晨风：只有学生才会这样。那好看一点肯定是更好一点的，你这是废话。人类的科技还没那么发达呢，你植发很便宜啊，就两三万块钱啊，为什么要植发呢？为什么要植发呢？植发看起来你会更好啊，对不对？我觉得我很好啊，我觉得我很好，这是最重要的啊，我不需要讨任何人开心。

某网友：可以可以，你为什么一定要讨别人开心呢？

户晨风：做自己不好吗？

某网友：明白，高论高论。

户晨风：因为你没有竞争力，没有竞争力，你处处受打压，一定要讨别人开心，你是讨好型人格。

某网友：没有啊，这不是啊，就是长得更帅肯定更有优势啊。

户晨风：不是，你是从小来讲没有自信，没有自信才造成了讨好。

某网友：没有，我长得挺帅的呀，我从小喜欢我的女生挺多的呀。

户晨风：直接看视频，来吧来，我给你点关注了，来吧，直接看视频。

某网友：为什么直接看视频？

户晨风：来吧，你说的你长得挺帅的，来展示一下。

某网友：我社恐啊。

户晨风：互联网社恐？别别别，我最讨厌这一套了。我长得挺帅的，但是要视频要出镜，不好意思，我社恐。别来这一套，那确实确实长得就是缺乏自信嘛，说白了那不还是缺乏自信吗？

某网友：你直播界人也不少对不对？那万一被朋友什么亲戚看到了怎么办？

户晨风：看到怎么了？这丢人吗？

某网友：丢人有点丢人。

户晨风：为什么丢人呢？

某网友：不太好，不太好。

户晨风：哪里不好了？讲讲啊，算了，不跟你说了。

某网友：要挂了。

户晨风：他自己挂的，你还有啊这那的。我有自信，有自信你连个视频你都不敢露啊，脸都不敢露啊。有自信你从小就自卑，所以你是个讨好型人格，到哪都要讨好别人。那我不一样，我从小就自信，天生骄傲，虽然说我不优秀，我也知道我不优秀，我比普通人都要差，但是我就是自信的，这就是咱们俩的不同，知道吧？好，来下一个，下一个，不急不急。好，这个xxxx说话，xxxx，xxxx请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂，下一个啊，下一个。好，不急啊，不急，我看下一个连谁啊？好，这个吧，xxxx说话，xxxx。

某网友：你好，能听见吗？我想跟你聊聊国企，我想跟你聊聊国企，国有企业。

户晨风：国企先不聊，先不聊。

某网友：你好，亲家你好，我想问一下，我写了个小说，没有在小说网站上出版，我自己把它发在公众号上。我想找人推广，在公众号上，如果别人帮我推广的话，收益一人一半，或者他得大头都可以，这种形式你觉得行不行？

户晨风：不知道你是不是合法，我都不清楚，你找个律师咨询一下吧。

某网友：肯定是合法的嘛，公众号啥啥本来就有。

户晨风：谁知道你合不合法？然后呢，你想说什么？

某网友：我就说这种推广的形式有没有可行性？

户晨风：不知道，没接触过，你是说这我这都没接触过，都不知道什么玩意。下一个下一个，一个等候说话，一个等候，一个等候请讲。

某网友：哈吉旺说话，哈吉旺，户子你好，户子讲。我觉得应该取消寒暑假，改成春秋假。

户晨风：为什么？

某网友：你说现在大家条件都好了，学校都装起空调了对吧？学生也不用去暑假寒假去家里帮忙对不对？完全可以把那个更好的享受更好的天气，春天秋天去周边甚至国外研学对不对？加入社会实践。夏天这么热，你说学生们出去，没走到地铁站，没走到公交车站，都已经快热晕过去了，对不对？冬天又很冷，所以我觉得应该把学生的假期调整一下。

户晨风：好，我首先我给你讲一下，首先不是所有学校都有空调，这个首先这个事实是不成立的。你包括今年就现在就没放这个暑假之前，有些学校就因为高温而停课，为什么？没有空调，大家可以去搜一下。

某网友：我相信会越来越好的，会随便装起来的。

户晨风：好，首先这是一个前提。第二点呢，你说这个其实我认为是没毛病的，你说的很有道理。你这个观点我相信也不是你第一个提出来的，我之前我就看到过，说是这个暑假就应该调整一下，不应该说是七八月份放，因为现在基本上都有空调了嘛，这外面热得要死，还不如给学校上学呢，是这样的没错。所以你说这个是很有道理的，一点问题都没有。

某网友：户子，我看弹幕很多人说有个锤子空调，但是我觉得现在大家条件就是慢慢都变好了，学校获得经费越来越多了，就应该装起来啊。

户晨风：好，你说这个话题我想起另一个话题。好，先给你挂了，先给你挂了。我想到一个什么话题呢？不是一个话题，最近的事儿。最近我看到新闻说是有一部分叫大学涨学费了，我觉得这是好事。大学本来就应该涨学费，因为现在大学生交的学费是不足以覆盖学生的成本的，就应该涨学费。而且大学的学费应该按照阶梯来涨，什么意思？你比如说举个例子，清华北大的这个学费我觉得就一年应该是10到20万一个人，10到20万一个人我估计也覆盖不了成本，因为这些学校一年需要大量的经费，清华北大的经费每一个学校一年都是小几百亿，这些钱都是这个纳税人的钱。所以说这些学生他应该交高额的学费，这才是正常的，对不对？你说你一年交那个千把块钱一万块钱够干什么了？你985一个人一年交五到十万，头部211呢一个人交三到五万，普通一本呢二本呢就一个人一年交个两万，就按照这个阶梯来交。学校越好教的越多，这才是正常的，因为学校越好他花的经费越多，这个经费都来自于纳税人呢。你去上这么好的学校，你享受各种科研条件，享受各种实验室，享受各种教学资源，你应该为此而付费呀，对不对？另外呢，同一个学校，同一个学校这个不同分数进入的人呢，也应该按照阶梯付费。什么意思？你举个例子啊，这个学校的学费起交点是五万块，封顶是10万块。比如说一个985，那么分数越高近的人呢他的这个学费越低，比如说只需要交5万，分数越低近的人呢学费越高，得交10万，对不对？你这样子我觉得是更公允的，因为你分数低近的你就应该多交学费嘛，学习好的就少交学费嘛，对不对？那这不很合乎常理吗？很正常啊。你看高中就这样，你高中比如说高考复读就是按照这个来的，你学习好了学习好的甚至不用交钱就可以复读，学习不好的你得交很多钱才能复读，是和你的高考分数成反比的。高考分数越高学费越少，高考分数越低学费越多，没毛病吧？慢下有人说了，去清北没钱交学费怎么办？你个贷款。能去上清北的学生我告诉你，那个银行排着队给这个人进行助学贷款，为什么？因为能考上清北的人他未来能够还贷款的这个概率是约等于100%，几乎不可能坏账，而且绝对有能力干什么毕业之后能还清这个贷款。商业银行排着队贷款，你还需要担心没钱上？你不搞笑吗你。所以说我觉得就是说大学涨学费是很好的，应该多涨，多涨给纳税人减轻负担。你看那个大学生是不是学费低了？他去学校里面玩，天天躺宿舍谈小恋爱，成小玩游戏，这是对学费的，对经费的怎么讲呢？一种浪费。应该让这些大学生多交学费，这才是对的。我有问题吗？我说的有什么问题？这个切片随便发，你发到哪都行。一个人能考上清华北大，能考上985，能考上C9，能考上985，能考上头部211，这不是弱者，这绝对不是弱者，比这个社会上99%的人都要强。这么强的人为什么只交那么一点点学费？应该多交学费才是正常的，对不对？没钱交？没钱交去贷款，商业银行本来就这个这个叫上学贷嘛，你去贷款就行了，贷款之后你毕业之后进行偿还呢，分期偿还嘛，跟买房子一样的，有什么问题啊？没有任何问题。有人说我这是暴论，我怎么是暴论呢？怎么是暴论了？哎，我就感觉到邪门的啊，这怎么就是暴露的呢？啊，哎，我现在把连麦打开啊，把连麦打开，嗯，不着急啊，不着急啊，来啊，我看下个连谁啊？下一个连谁？

某网友：稍等啊，稍等啊，请讲。

户晨风：说1。

某网友：2312。

户晨风：3麦声音太小了，麦声音他直接挂，直接挂，直接挂，太小了，下一个，下一个，不急不急，好看下一个连谁？请讲，请讲。

某网友：麦。

户晨风：声音太小，麦声音太小不行，什么手机？

某网友：小。

户晨风：米，小米直接，小米直接挂，来下一个，下一个，好，不着急，不着急，我看下个连谁？下一个GACKJack说话，Jack，Jack讲话，Jack说喂，下一个啊，不着急啊，不着急，别重，请讲，别重，别重，请讲，喂，你好，说，直接表达观点，嗯。我觉得现在读大专没什么前途了，你觉得对吗？

某网友：你现在才觉得？你都觉得晚了，你属于后知后觉了。那现在大专生的话可以做什么事情吗？多了，现在外面送外卖，网约车，对不对？都需要大量的人都招工了。

户晨风：那除了这些基础性的工作，还有没有一些提升自己的可能？

某网友：基本上不可能有这种概率，但基本上不可能类似于买彩票。好的，谢谢，好，再见。好，读个SC，xxxx总说这是户子，反正我毕业了，学费应该一年100个W。感谢xxxx总，感谢下一个，下一个，好，不着急啊，不着急，下一个啊，下一个比利五六请讲，比利五六，比利五六讲。我觉得你是一个特别聪。

户晨风：明的麦声音太小了，麦声音太小了，麦声音太小了，把电风扇关了，电风扇关掉，直接关掉，速度听得。

某网友：到吗？来，大点声说，速度，你别那么着急，马上就要挂你了。户哥，我觉得你是个特别聪明的人，我看你好几天直播了。

户晨风：然后我觉得你这个观点不能说是全对，也不能说是全错，你可以说是全对，也可以说是全错。我这样跟你讲，因为你老是对着一个观点就是这样一直在诡辩，比如说你拿这个苹果举例吧。

某网友：听不见是音响什么手机？什么手机那个苹果不可能，什么手机直接说，别废话，苹果，苹果，苹果十几，苹果16pro，16pro来，左边有几个按钮？

户晨风：三个，哪三个？哪三个？这怎么是哪三个？来，你最上面的按钮是什么颜色的？

某网友：不是，我不知道你在说什么，你手机左手边最上面的按钮是什么颜色？

户晨风：的我给你看一下。回答我，直接说。

某网友：苹果16。

户晨风：要搜一下是吧？这用的。要搜吗？要搜那你。

某网友：就看一眼就知道什么颜色了，我没听懂你要什么颜色？你手机左手边三个按钮，最上面那个是什么颜色？黑色。

户晨风：是黑色吗？

某网友：黑色。

户晨风：不对，红的。

某网友：红的，红的，为什么是红的？

户晨风：的你有了你就知道为什么是红的了。

某网友：我可以开摄像头吗？我有两部苹果16。

户晨风：你有两部是吧？对，来，你手机右手边是什么颜色？右手边有几个按键？

某网友：右手边两个按键。

户晨风：哪两个？

某网友：一个开机键，一个摄像头的。

户晨风：好，来，我现在再问你一个，来，现在看你iPhone16手机充电口这个位置，看到没有？

某网友：看了，来，左手边有几个洞？左手边有几个洞？左手边有三个洞，右手边有五个洞。

户晨风：有五个是吧？好，恭喜你，回答正确了，没问题，是iPhone16Pro。好，讲吧。

某网友：户哥，不要老是这样，你看我都告诉你，但是你声音小，但是你声音小，你声音小确实小，对吧？这个东西你说你安卓和苹果你是听不出来吧？对吧？你声音小啊，你一定要把大一点，不是我不跟你连，网友们让我挂，可以可以可以可以可以，户哥不要在这里讲这些，你快点大点声，要么大点声可以可以可以，户哥可以可以，那个对吧？

户晨风：我跟你，我给你视频吧，来吧，知道怎么开视频吗？

某网友：算了，不用视频了，不用视频了，嗯，说那个，你看你老是对着一个观点，比如说你这个，你就拿这个老师。

户晨风：拿我给你开视频吧，为什么你声音小大家听不到啊？都说听不到。

某网友：为什么声音会小呢？我也不知道，会开直播吗？不会。

户晨风：来，我这样，我先给你点关注，我给你挂了，我重新连你一下，行不行？可以来，他是自己说话声音就小是吧？没力气是吧？没吃饱饭？来，我现在连你重新连你来，bd56来重新申请一下，来比例56，其他人不连啊，申请了也不连，来比例56，快，人呢？人呢？哎呀，你这真磨叽，你太磨叽了，我再看一眼啊，没有你就算了啊，没有你我就连其他人了。

某网友：说户哥，这样能听清了吗？你是不是没吃饱饭？大点声，这样能听清了吗？户哥你是聋吗？

户晨风：好。

某网友：说吧，哎，户哥，你看你老是对着一个观点在这诡辩，你这个安卓和这个苹果，就比如说这个连麦的方式，你又听不出来对吧？然后你就在这讲苹果，就在这吹嘘苹果怎么怎么好，我也用苹果，我有四部手机，两部苹果，两部安卓。

户晨风：你是干什么的？你这么多手机？

某网友：我是干销售的，干业务的。

户晨风：什么销售？销售什么的？

某网友：销售起重机的，起重机你都明白了。

户晨风：接着讲说事对吧？你老是对着一个观点，我为什么说你是特别聪明？直接挂，废话太多了，废话太多了，我告诉你，我要是你的客户，我直接扭头就走了。下一个，不着急，废话太多了，废话比例125说话，比例125。

某网友：我想反驳一下你雅思的含金量比高考要高的观点。你的逻辑是说，只要是一个考试考通过了之后，或者是达到一定成绩之后，能取得更高的薪水，这个考试含金量就高，是这个意思吧？

户晨风：是啊。

某网友：那按你的逻辑，比如说我去参加这个，比如说这些互联网大厂，像自己像阿里这种，我通过他们的这个就入职考试，那能拿到更高的薪水，那是不是这种入职考试的含金量要比雅思还要高？

户晨风：那肯定的，但是你这个前提是不对的，但是你这个前提是不对的，人家不会让你参加入职考试的，人家首先第一步筛选学历。

某网友：对啊，那它的含金量，那你怎么判定这个考试的含金量？我认为就我个人认为，就是如果一个考试的含金量首先看它它是非常公平的，二一个它考的考察的一个范围是这个能涵盖你的学习，就是能更好地透出你的学习能力的，对吧？而不是说只对一个语言。

户晨风：学历。

某网友：说是。

户晨风：研究什么的？文科吧？

某网友：不是，理科。

户晨风：什么？

某网友：的计算机，计算机。

户晨风：计算机什么方向？

某网友：软件工程方向。

户晨风：哪个城市？

某网友：你说我现在居住还是大学？

户晨风：你现在你大学。

某网友：我大学哈尔滨。

户晨风：哈尔滨，现在在哪个城市？

某网友：现在在沈阳。

户晨风：沈阳，现在干什么？

某网友：在国企上班。

户晨风：吧，一个月挣多少？

某网友：一个月我除一下，2.5万左右吧。

户晨风：2.5万，行，好，再见，再见。有没有表达流利的？有没有表达登三轮说话？登三。

某网友：轮你好，户子，讲速度。我想跟你讨论一下，就关于刚才说的苹果手机还有别的手机的问题，直接说。我感觉，首先我支持你的观念，确实苹果手机确实非常好用，但是苹果现在确实在某些方面也给别的手机有一些差距。就比如说它这个散热问题，就跟别的安卓机有非常大的问题。我刚刚跑步回来在用的时候，它确实明显感觉出来它确实非常热。

户晨风：所有说苹果散热不行的，请你给我去找对比视频，不要人云亦云。

某网友：网上所有的第三方的温度测评视频横向对比，苹果的温度我不敢说是最低的，一般来讲苹果的温度就是处于和安卓一样的，几乎是一样。

户晨风：我知道，那是因为为什么说那个温度是一样的？因为别的手机在达到那个性能的时候，它的性能就基本上就是能把那个游戏运行到最高水平，它温度就定了。为什么苹果的温度会跟别的手机一样？它达不到那个性能，但是因为温度太高了，所以它就降频了，就导致它的温度跟别的手机一样。你可拉倒吧，网上拿苹果和安卓测游戏的视频太多了。苹果苹果的这个就游戏帧率的保持吧，就所谓降不降频吧，我不敢说是最强的，但是还是那句话，跟安卓处于同一水平，都一样的。不要搁这我觉得我觉得，你觉得毛线呢？你觉得网上的第三方的测评太多了。

某网友：安卓手机的游戏现在分辨率已经高于苹果了，所以说相同性能下它的压力会更大的。

户晨风：别扯了，还安卓手机分辨率高于苹果？你但凡有肉眼你看一下就知道哪个分辨率高，都不用数。

某网友：就比如说那个玩原神吧，现在基本上所有的安卓手机分辨率基本上都能达到2160p，但苹果手机还是1080p。

户晨风：我告诉你，不要去看安卓手机的屏幕参数，我再重复一遍啊，你就拿肉眼去对比就行了，你无非最终是显示效果嘛。

某网友：显示效果也是安卓比苹果强，我自己就用一个安卓机一个苹果，我自己用还能用不出来吧？

户晨风：你苹果哪个型号啊？

某网友：16pro，我现在就用16pro给你点的。

户晨风：呗，你安卓哪个型号？

某网友：安卓用的是小米13。

户晨风：小米13。

某网友：对，我现在是这样的，首先呢我不否定你的个人感受，那你硬要说小米13的这个屏幕显示比iPhone16 Pro要强，那我没话说啊，x总不能说你眼睛有问题吧，对不对？但是我可以跟你这样讲，你随便直播间现在是4万人，就只要说是各位眼睛不近视不散光，你去对比两个手机屏幕，我敢说大部分人都是觉得苹果更好。硬抬杠没意思。你要是拿三星的比一比我也就不说什么了，你拿某米的跟苹果的比屏幕，还跟苹果16比屏幕，你这然后你硬着头皮说某米显示效果好，那我能说什么呢？不只能说我尊重。但是我承认苹果确实在某些方面确实很强，但是也就是真的有些方面真的是不如安卓机。

户晨风：行，不如就不用吧，就不用苹果就行了嘛，很简单吧。苹果安卓这个问题我不想再聊了，为什么呢？不是我不愿意聊，其实每一次一聊那个切片播放量都几百万，但是直播间的网友看吐了。你看我今天这个切片我发出去之后又是一百万的播放量。

某网友：还有一个就是包括苹果的电脑和Windows电脑的问题，我感觉苹果的电脑确实是在屏幕方面是肯定要比Windows的电脑要强，但是我感觉Windows电脑和Mac电脑确实在各方面领域是各有各的优点，也不能完全说Mac是比Windows更强一点。

户晨风：的为什么不买苹果电脑？

某网友：因为贵。

户晨风：我讲完别着急，除了玩游戏之外，你要说你玩游戏你当然除外，办公人士为什么不买苹果电脑？因为贵，没别的，就是因为贵。苹果电脑我举个来，苹果电脑全系列降价4000直接卖爆。

某网友：降价3000直接抢购，我赞成这个。为什么不买苹果电脑？因为贵。

户晨风：啊，玩游戏的除外啊，咱们有什么说什么，玩游戏的除外。

某网友：我知道我知道，我承认确实苹果比如说剪视频之类的，它的那个不要说口水话。

户晨风：不要说口水话，以后上麦不要说什么苹果的屏幕好，这个地球上的人都知道苹果的屏幕好，都不要说这些废话。这个地球上还没有公司敢和苹果比屏幕呢，疯了。

某网友：不是他的屏幕好，是他屏幕的色准是非常准的。

户晨风：对对，这个也是屏幕好，色准准，调教好，这不用这种常识。

某网友：对，因为因为就毕竟是因为他供应链非常强，所以他可以保证。但是如果你是windows的话，确实哎，不要谈windows，windows最大的优点就便宜，这是最大的优点。也不一定吧，那你比如说你买ROG，那那也不便宜啊。

户晨风：少，windows的高端机跟苹果这个比起来，当然我说的是同种的都是办公本，那差太远了。你说的是高端游戏本，游戏本我说了游戏本苹果没有游戏本。

某网友：对，那确实，因为苹果确实它的笔记本如果办公的话确实比Windows更强一点，强太多了，Windows那什么玩意。

户晨风：跟苹果比起来就说不定不好听的，你就放那都没人用。确实，但是但是，如果要是你比如说有的工作他如果不是剪视频之类的。好了好了，别说口水话了，还有什么要说的？不要说口水话。

某网友：没了。

户晨风：好，再见啊，少说这种口都知道苹果好，都知道苹果好，别说苹果好了，都知道苹果好。这个这个x总说户子，你觉得这个你觉得李扬就是那个叫疯狂英语吗？李扬的学英语的方式正确吗？很正确，我是非常这个怎么讲呢，也不能说推崇吧，只能说是认可这个疯狂英语的这个学英语的方式。比如说学英语你要讲出来啊，要讲出来，你别老给心里面念，对不对？你得讲出来。你知道我们就是现在比如说初中生高中生学英语很大的问题是什么？哑巴英语，他不讲出来。我这个说话严谨一点，我只是认可他学英语的方式，至于说你说这个人家不家不好跟我没关系，他这个人什么样我不了解。就是学英语是要讲出来的，不要怕丢脸，对吧？这个单词你要读出来，放声大声朗读，没有问题，很好。他打不打老婆我不清楚，他打老婆跟我也没关系，我只是说我认可这种把英语说出来的方式，知道吧？哑巴英语没用，英语是干嘛？是交流的工具，说是最重要的，哑巴英语没有用。好，有个见长要感谢我歌x总监长，感谢歌x总监长，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，我再说个什么事呢？今天我刷微博刷到一个什么呢？说是网上有人预测说是7月5号日本会不会大地震，今天是7月3号了，我就点开这个微博。因为有这个大媒体这个叫转发这个消息嘛，说预测啊日本7月5号是否会大地震，我就点开这个微博看。哎呀，我一看这个评论区啊，天呐，我可以这么讲，就是很多人呐都是反人类。这个评论区里面有很多人都是反人类，这不是我瞎说啊，我发微博了我都截图了。说是有的那个评论点赞很高嘛，说是什么呢叫点赞助力，点赞很多。还有什么呢？还有说这个说啥，反正就是说的就是有这个地震啊，就是震得稀巴烂，要震得稀巴烂。还有人说什么呢？说希望是真的。我看了这些评论之后，我感觉到说这些话的这些人，给这种评论点赞的，对得起自己受过的教育吗？就无论怎么样，我们首先是个人啊，人有最基本的同理心的，对不对？在这种自然灾害面前，就无论这个地震预言是否是真的，真的也罢假的也好，在自然灾难面前，我觉得人与人之间首先要团结，要互帮互助，对不对？即使说你不互帮不互助，咱也别说风凉话。你说这种话真的就是真的是反人类啊。我觉得人之所以是人，为什么？因为能够了解彼此的这个痛苦，能够感受到彼此的情感。所以说你就是在网上说这种话意义何在呢？口嗨，对不对？那日本的普通人他也是像你我一样，有父母有家庭有亲情，他像你我一样也都是人。日本普通老百姓也是人，所以我看到这个评论区我都感觉到真是不可思议。我很难想象就是在评论区里面发表这是真正的暴论反人类的这种评论的人，他们的日常的生活环境是什么样的。他们是否敢让自己的家里人看到自己在网上发表这种暴论，发表这种反人类的观点？我真是看到之后啊，我真是感觉到哎呀真是不知道说什么，心里不是五味杂陈的，真是五味杂陈。然后这个当然了，我觉得大部分网友都是很理性的，不能够理性思考都是很好的。麦下有网友骂我说叫我鬼子户，你为什么说我是鬼子户呢？你可以上麦聊一聊。终于直播了鬼子，我的天呐，哎呀我的天呐，哎呀我我说我告诉你，就是我说这几句话，我刚才我说的这个事，这个切片你随便放到哪里，你随便发，你发到哪我告诉你我都不怕，为什么？我说的没有任何问题，这是最基本的，我觉得叫人性最基本的叫叫怎么讲呢？人类最基本的价值观。你看到别人很痛苦，你看到这个如果说啊，日本真是地震了，那个人很痛苦各种很惨的画面，你会很高兴吗？你这不反人类吗？人有最基本的同理心的。好，再读一下SC，不着急不着急。刚才有个水晶球子也感谢我也是快乐，感谢快乐总的水晶球子，感谢我快x总，感谢快x总，感谢。好，再读下SC，这个叫女x总说纯鬼扯，目前的技术来说地震只能预测只能预警无法预测，感谢女x总，你说的没问题，现在地震是无法预测的，我只是说网上有这个事，说是有这个事，我没有说日本这个地震与否。感谢女x总。海布立东说户子，户子没有子女的有钱老年生活会怎么样？高端的那个养老院，高端养老院，海南的包括一些风景很好的地方，一个月大概多少钱啊？小一小万把块钱，还有更高端的呢？小万把块钱就高端养老院了，住的也很舒服。这个叫我真不叫不x总说户哥能不能连我，啥时候来啊？我等会连啊等会连，不着急啊等会。

某网友：连啊。

户晨风：交x总说户子，我现在就在大阪，我要囤几包盐回来嘛？感谢交x总啊，别开玩笑了，不用囤盐，囤啥盐呢？那个盐是可以说是人类这个可以说是地球上最多的物质啊，就钠嘛，那海里面钠太多了。好，下一个啊，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊？下一个啊。麦有回音直接给你挂，你的回音正好在连我好，不着急不着急，下一个下一个，好稍等稍等。

某网友：好，不急不急，请讲说讲说话。

户晨风：123。

某网友：能听见。

户晨风：用电脑连的吧？什么电脑？windows，windows是吧？不行，但是还能听，说吧，我调一下，我看可能是用了另一个脸来直接挂，等人我说了不等人，调好再连我，调好再连我好，不急不急，下一个下一个，跟我走请讲，跟我走跟我走说话。

某网友：户晨风你个罕见，为什么天天就跟咱妈唱反调？你纯粹在污蔑我，我怎么唱反调了？你天天说什么什么什么中医不好，说什么安卓不好，你凭什么这么说啊？

户晨风：我聊这些话题我聊腻了，我聊这些话题我聊腻了，我要给你挂了。

某网友：你个狗汉奸，你个狗汉奸户晨风，我们咱妈的东西就是最好。

户晨风：我要给你挂了，因为你这个人来我这，不是见过很多次，就是没话找话。挂人？他先给我挂的，他先给我挂的，我没挂他。

某网友：不急不急。比利七零说话，比利七零，你是不是觉得你一天老聪明了？怎么了？一天天就想了一些博眼球的话题，是不是觉得自己可聪明了？怎么博眼球呢？就像上次那个高考，什么应该实行那个雅思什么的规则，是不是觉得自己老聪明了？晚上睡觉最笑醒，给自己觉得又知道了一个话题，这么多比友上来给自己讨论，老有节目了，觉得自己嗯，然后呢？是不是觉得自己挺聪明，然后就疯狂就博取这种流量，然后就呃就赚网友的钱。

户晨风：啊，你想说什么？

某网友：说你是就是感觉有点反人类啊，有点对这种网友不太公平啊。

户晨风：我怎么反人类？

某网友：怎么反人类，你自己不清楚吗？就昨天想一些过激言论。

户晨风：嗯，举个例子。

某网友：那我就问你一下，就高考只是像考雅思那种，是绝对的公平吗？

户晨风：绝对的公平吗？我觉得比现在一年考一次要更加公平一点。

某网友：现在我就问你现在普罗大众最认为最公平的考试是什么？是高考还是雅思？你告诉我吧。

户晨风：我觉得高考有更好的改进方式，可以更加好。

某网友：不是，现在最好的是啥？最公平的。

户晨风：对于大部分人而言，还是高考。

某网友：那为什么不是雅思啊？为什么雅思的模式现在不是雅思最公平？那为什么高考就要改成雅思？

户晨风：因为这个大部分人对雅思不了解，当然了，现在对雅思了解的人在变多。

某网友：行，我说完啊，刚刚是你说最公平的是高考，你没有说是雅思，你对雅思可了解了一天天的。我说了对于大部分人而言，为什么？因为大部分人他不了解雅思，对于大部分人这是我的原话。

户晨风：哎呀，今天感谢我也是快乐我快乐总的提督，哎呀感谢我快x总，哎呀快x总最近好久不见，一切还顺利否？再次感谢我快乐总的提督，再次感谢快x总让小顾十分感谢快x总，感谢。

某网友：我就不知道你一个高中生，没接受过大学的教育，也没有经历过这种高考，对你的这种公平，你就在那里说高考不公平，雅思好公平。我就不知道你就没经历过这个。

户晨风：我没有说高考不公平，而是说什么呢？高考可以改进，可以更好。为什么？因为现在大部分省份都是一年就考一次高考，那人呢？有个头痛脑热，身体有个不舒服，尤其是女生很正常，那在这几天不舒服怎么办呢？就错过了。

某网友：但是你说要拿钱，但是我说是非常否定你的，我感觉拿钱才是最公平的。

户晨风：拿钱才是最公平的，因为为什么？因为如果说一年高考举办两次或者三次的话，就有成本嘛，那成本就谁考谁出成本呗，这是很公平的。

某网友：不是。

户晨风：是。

某网友：你你真是赚了个B钱，你是不接近百姓了。总之我想告诉你，你是不了解现在的情况，你以为人人都都能拿出这些钱来高考吗？我真不，我真不想多说什么了，真觉得有两个臭钱就呃拿什么都可以，拿钱考，拿钱就公平了。

户晨风：那请问你是复读的成本高，还是高考一次给一次学费的成本高？再次感谢我也是快x总，我快x总给小户刷的这是几个急速超跑，快x总再次感谢快x总给小户刷的这是五个急四个急速超跑，再次感谢再次感谢再次感谢我快x总，你说快x总你说小户让小户成黄成孔一夜不能寐，得何能啊这是，再次感谢。

某网友：说不是我跟联合媒，我当你财神爷了，你给他赚上了。

户晨风：我告诉你，请问是复读的成本高，还是高考一次交2000块钱的成本高？

某网友：很多学校或者说很多政策是不准复读的，你了解吗？

户晨风：那你先回答我，现在有很多省份是可以复读的，你先回答我是复读的成本高，还是高考一次给2000块钱的成本高？复读的成本高，那不就得了吗？复读的成本高的太多了太多。

某网友：了那你能我说我理解的是成本是这复读一年中衣食住行，那你这个理解的这个复读的这个成本是啥呢？

户晨风：衣食住行加学费，复读的学费是非常贵的。所以说高考一年考三次考四次，一次给两千块钱，你愿意什么时候考什么时候考，你愿意考几次考几次，这个我觉得是更加好更公平的。另外我一听你就是个学生，我最讨厌跟你跟你这样的聊天了，没有任何社会经验，一听要钱就觉得是不公平了。我告诉你要钱反而是最公平的，要钱说明钱是个首先要钱卖下。

某网友：有人说复读哪贵了？

户晨风：来别急别急卖下，有人说复读哪贵了，又来了一个不识人间烟火的。复读首先复读的学费是跟你的高考成绩是成正相关的，分数越高学费越低，分数越低学费越高，一般来讲一年一两万很正常，这还仅仅是学费，还不包括伙食费住宿费，还有其他乱七八糟的各种费用，复读一年少说都得三万块，你少花点三万块，多花点四万五万很正常。

某网友：我给你举一个实际的例子，复读学校并不是每一个都是一万到两万，这有些出名的特别出名的复读学校才会非常贵，普通的高中他复读还是说比较便宜的，你就不懂你就没经历过，你非得给他降不是，我自己高中有复读的同学。

户晨风：你为什么非得要降呀？我就不理解你的同学多少钱复读？

某网友：就几千块钱，两三千块。

户晨风：他高考多少分？

某网友：高考就没过本科线。

户晨风：没过本科线，对啊，二本线也没过，二本线都没过，你哪个城市啊？

某网友：山东。

户晨风：山东哪个城市？直接说。

某网友：哪个城市不用跟你说了，反正山东我也不可能撒谎，撒谎就没必要聊了。

户晨风：吧，哪里嘛说嘛，不用说没必要，我一说你又会有很多人地狱黑，没啥意思。不不不不，地狱黑人人平等啊，我告诉你你这种学校啊，你这种学校就不用复读了。

某网友：你还复读啥呢？一个学校。你又懂了？直接说回答问题，只有一本率多少是学生个人的能力的体现，或者是自己努力的体现，你的学校一本率多少？一本率多少？

户晨风：不知道，那就没有一本率嘛，你是大专，我是本科一本，一本有什么专业的？

某网友：学车辆高超啊，你又说没用，你又说除了哪个城市哪个城市？

户晨风：哪个城市？济南，济南是吧？是啊，OK，你同学如果说你同学二本科线都没过，只要了两三千块钱的复读费，我告诉你这个复读的学校极其垃圾，就是这种学校可以不用复读，浪费钱。

某网友：那我想知道学生复读他是为了什么？他是为了对自己以前的行为不够努力的行为做出改造，或者说是因为某些失误再来一次机会用，不是说你学校要多好多好，你这复读的条件要多好多好，还是自己的自屈力还是自己的能力问题，那直接重新再考一次不更好吗？

户晨风：你看你又刚刚在讨论复读的成本，你现在又说再考一次，这不效率更高吗？不是你刚刚在说复读成本何比脱了裤子放屁呢，对不对？直接再考一次不更好吗？那又再考一次这个问题，直接再考一次不更好吗？然后每个老师出的题，你说水平够高，出的题的水平就一样，我想知道你能回答我的问题吗？直接再考一次不更好吗？

某网友：你这个钱就有问题了，再考一次怎么再考一次？卷子都不一样，你非得说老师水平够高卷子水平就一样，那是不可能的，卷子肯定不一样啊，卷子肯定不一样啊，所以说卷子不一样就是不公平，你每一次卷子都不一样，现在卷子一样吗？现在卷子一样吗？现在卷子一年考一次，一个手内是一样的，手内不需要看卷子一不一样，因为他是看排名的，你自己先把你的逻辑给理顺了吧，现在卷子一样吗？

户晨风：每个省份是一样的，你咋纯纯搞笑呢？

某网友：一个省份真的也不是一样的吗？

户晨风：你一个学校只对一个省路啊？

某网友：一个学校只对一个省路啊？一个省的招生名额是固定的，一个学校只对一个省路是吧？你就不懂兄弟，哪里不懂了？一个学校只对一个省路吗？

户晨风：现在高考也不是一张卷子，同一个学校录不同省份的人来讲，如果说不是全国卷的话，也不是一个卷子，能明白吗？

某网友：每个省内我说省内是一样的。

户晨风：一个学校不可能只录你这一个省啊？

某网友：一个学校是到处录的，哎呦，你这是你这就是鬼论兄弟啊，你这又我说的你听不懂，我说每个省份他收的名额是不同省份的，卷子难度是不是不一样的？但他省内排名可以体现啊，省和省比干嘛？你省内比就可以了，只跟省内比对啊，本来就是省内看排名，不同省的选择可以不一样，就是可以不一样，不同省的它主要是看排名，不是看你的成绩，你像复分是为了啥？需要处理科和文科之间的分数差异，我现在明白了。

户晨风：我现在明白了，你啊已经丧失这个思考能力了。同一个学校录同一个专业的学生，那么这些学生考的是不同的卷子，你觉得这个是没问题吗？

某网友：那你是在质疑现在的录取是不是？你觉得这样没问题吗？是还是不是吗？没问题，不同的手法的手内是一样的，好，那我就是你的这个竞争只局限于你本省吗？是不是吗？对啊，就是局限于本省啊，那实际上并不局限于本省啊，你说呢？你的观念呢？因为一个学校是像一个学校同一个专业是像所有的省份录取的，它的竞争不仅仅局限于本省。

户晨风：现在可以我说了吧，不同省份的卷子是不一样的。

某网友：现在本来就是不一样的，现在我可以说了吗？说了不同省份本来就是不一样的，这一个开始就说了，然后省内是一样的，它通过什么录取呢？根据你那省内的名次来录取，你懂我什么意思吧？是根据名次没错，那你一年考多次，我想问你那如果说别的省人口少的省怎么说？

户晨风：也是看名次呀，你比如说某某大学从山东省他收100人，因为山东省的基数是100万，他如果在甘肃省可能就收10人，因为他的参考人数就是10万。

某网友：但实际上并不是这样。

户晨风：但实际上并不是这样。

某网友：并不是按照人口比例来的。

户晨风：实际上并不是按照人口比例来的。

某网友：那你说你是从什么方面来的呢？

户晨风：你看他不知道吧？

某网友：你知道你说。

户晨风：你的想象中是按照人口比例来，实际上并不是，你说呢？

某网友：是按照什么呢？我也不知道。

户晨风：我不知道啊，但是我告诉你，我说到这我就停了，我不说了，剩下我不说了。

某网友：你不知道你就说。

户晨风：你不说了，这闹麻了，闹麻了，麻了。

某网友：那我继续问你，一年考多次根据什么录取呢？你一直逃避这个问题，一年考多次根据什么录取？那你不说一年提出考多次吗？怎么样录取他的学校？

户晨风：稍等啊，别着急，那个是后面的问题，咱们先说一下，一年考多次，你认为合理不合理？

某网友：就想出一个天方夜谭，就想这可不可行，然后后面就一大堆，后面是后面的事。

户晨风：你别着急，因为这是一个非常庞大的问题，我不可能说三言两语就讲清楚。

某网友：这不是后面的事情，这就是考完直接设计录取，你告诉我怎么录取？就是录。

户晨风：取还按。

某网友：照。

户晨风：排名录取。

某网友：怎么了？这个人今天考，那个人后天考，那个人下个月考，那个人下下个月考。

户晨风：不不。

某网友：不，首先是。

户晨风：这样，不着急，一年来讲不会考那么多次，举个例子，比如说一年考三次、考四次，不会考那么多次，因为现在已经有的省份是一年考两次了，已经有省份是一年考两次了，你哪怕一年考两次，我觉得也比考一次更好，对。

某网友：不对，分学期啊，分学期，上学期还记得还记得自己之前咋说的吗？咋说的？你说我要我准备好了，我交上钱，我要去考试，没考上再住一个月，我又准备好了，我再交上钱去考试，你说类似于雅思，雅思是不是没有说一年固定了几。

户晨风：次？嗯，雅。

某网友：思一年几乎是。

户晨风：无数次，几乎是无数次。

某网友：那怎么到你这高考类别于雅思，然后说你最后得出了一年考三次，这不和雅思一样吗？我想问。

户晨风：你别急，一年无论考多少次，都比一年考一次要更加合理，承不承认？

某网友：一年考无限次也比考一次合理。

户晨风：吗？实际上不可能无限次，就是一年无论考多少次，我觉得也比考一次更加合理，你认不认同？我还是问你后续的问题。

某网友：你认同还是。

户晨风：不认同？先别着急，咱们先有个共识，一年无论考多少次，都比考一次要更加合理，你认不认同？不认同？那不认同那就没法聊了，那怎么聊呢？没法认同呀。

某网友：这个我今天考完，我有一天我孕来了一年考两次行不行啊？一年两。

户晨风：次行不行啊？

某网友：可以啊，我说考两次可以啊，我没说次数上，我说一年两次可以，那两次是不是比一。

户晨风：次要好啊？

某网友：是不是意思好啊？我一直就同意你这观点，但是我不同意那行啊，那咱们有共识了嘛，咱们有共识了嘛，对不对吧？不完全共识，你是说例子与雅思，我今天交，我今天交钱，我预定什么日期考，嗯，你根本就没理解雅思怎么报名怎么考试吧？什么意思？雅思是交完钱，你预定好日期就可以考啊，你说要学雅思的模式，那高考为什么就不是这样了？那你现在就说高考一年考两次认不认同？就跟我搞，就跟我搞一篇概全的观点，就又开始说我说错了，等会儿你在讲什么？在说啥？一说你听不懂，你在讲什么了？我再给你讲一遍，你别说听不懂，你一开始是不是说和雅思一样的模式交钱考？必。须就参考啊，然。后呢可以考好多次是吧？然后呢你这个好多次最后又归结于一年考两次，你这个前后矛盾，然后又和我说你这个观点好一样，稍。

户晨风：等啊，稍等，一年两次、三次、四次我觉得都可以，你比如说有人说那一年怎么考四次？举个例子上学期考两次，下学期考两次，那在这考两次的之中，第二次结束之后把这个排名合起来，因为录取只录一次嘛，上学期和下学期各录一次，就这个解决方案有很多，能明白吗？

某网友：听不懂啊，你在讲什么呀？听不懂。

户晨风：呀，听不懂是吧？我来告诉你，举个例子，比如说我们这个数学满分是，满分是比如说1000分，我们比如说举个例子啊，一月份考一次，四月份考一次，然后呢，比如说各有10万人参加考试，那总共20万人参加考试嘛，然后呢你x总分是多少？我们到第二次考试完结束之后拉一个榜，还是按照排名来录取，没有问题，没有问题啊，有什么问题呢？卖下有人说1000分，1000分怎么了？高考按排名来录取，不按分数啊，你能力高了就把1000分打完，你能力低了你就打个100分就行了，不影响你的排名啊。首。

某网友：先这个一年考两次我认同，再就是把分数拉成细致，拉成更细的，拉成一千分、两千分都是比较合理的，对。

户晨风：吧？没问题吧？认不认同？

某网友：我就是反对，认不认。

户晨风：同。

某网友：别急别急。

户晨风：咱。

某网友：们一点点谈。

户晨风：共识，咱们一点点谈共识，认不认同把分数每一颗拉到一千分？认不认同？认同啊，好，咱们已经有两点共识了，第一个共识高考应该一年考多次，第二个共识。

某网友：分数应该更高，我一上来我就跟你说了，咱们已经有两点共识了，不着急，你开始上路。

户晨风：子了你已经开始上路了，已经开始没毛病，开始走两步了。

某网友：咱们接着。

户晨风：走。

某网友：啊来，别急，我继续看你变吗？你继续啊，别急，咱们接着。

户晨风：走，对，接着。

某网友：走不。

户晨风：要停，咱们接着走，好，那就就考就行啊，对吧？比如说第一次一月份考，第二次四月份考，那就比如两次总共20万人考，比如说六月份录取，然后呢就拉个这个这个排名，你是多少就比如排第一第二第三第四，那不就有排名了。

某网友：吗？那请问户子，雅思的考试是如何进行？从报名开始讲一下。

户晨风：吧？就是你交钱预约日期。

某网友：然后呢到地方考啊，就很简单啊，那高考怎么报名呢？你说呢？一样的。

户晨风：交钱跟网上自己预约，公众号啊或者说小程序无所谓，预约了之后，比如说举个例子啊，这个1月10号的考试，考场你自己选离家近点的，比如说哪个大学的考场去就行了，行。

某网友：了我这个话。

户晨风：题没人听了，直播间没有人听了，我不想跟你聊了，人都走了，快点，那你继续想像一个也感谢我这个叫xxxx总监长，感谢xxxx总啊，感谢啊，不跟他聊了，再聊直播间都没人了啊，好，不着急啊，不着急，来我读一下这个牛肉x总说这个量谁也不知道，感谢牛x总，是这样的啊，是这样的，就高考人很多嘛。唱x总说户子这次真输了，不要硬降啊，硬降只会掉价，感谢唱x总啊，感谢啊，我觉得我也没有硬降啊，这哪里硬降啊？我就没有硬降啊，我在讲道理啊，这个贾x总说户子抗危好，我先去抗危啊，贾x总说复读两三千，你怕不是网上报了个千人线上课堂，是这样的没错，你复读只收两三千，我告诉你这个我不大相信，反正我是不相信的啊。这个叫还不x总说，还不x总说，但是户子绝大部分学生就只考一次，对他们来说这个价格相当于贫困多了一笔费用，没问题，你可以只考一次，多一个选择不更好吗？你可以考一次，也可以考两次，也可以考三次，多一个选择会更好，对不对比格业x总说升学填志愿非常急求联，好，我感觉你不急，我感觉你应该是不急的，你急的你不会这样，你应该是不急的好，丹尼x总x总门别再续费提督了，户子这个月又10万加了，你说气不气？丹尼x总，感谢丹尼x总，这小户这个月应该挣不了10万，我说实话，我也认清自己了，我能力一般，水平有限，一个月我累死累活也就是挣个六七八万的，也挣不了十大几万二十万，我也认清自己了，我也没那么拼了现在，你看我以前我直播会比现在更拼，我也不那么拼了，你再拼我的上限定死了，一个月就挣个11万12万啊，缴缴税啊，然后呢拍摄成本呢，开开工资啊，给员工最后到我手里也就是个六七万五六万，也就这样啊，所以我也就我也还呀，我也看清自己了，我能力也就这样了啊，好，不急啊，下一个SC啊，下一个啊，呃，这个叫呃，也是快乐快x总说风里雨里东京等你，感谢我快x总，感谢快x总，十分感谢快x总，你今天是真性情，快x总真性情，LH总说户哥怎么看近视激光手术？我个人来讲我是不做的，为什么？首先你去看一下这些富豪，你比如马化腾，比如说李嘉诚等等，包括大疆的创始人，我叫啥名字我忘了，人家都几百亿上千亿的身家都没做近视手术，你包括顺丰的老板是不是差这点钱？不差，为什么？因为近视手术原理我就不解释，反正我个人来讲，什么时候这些富豪做了我才做，为什么？因为人的眼睛非常珍贵，人的眼睛就这一双眼睛，你可以失去双手，你可以失去失去你的这个腿，但你不能失去眼睛，所以说我我是不做的，我是不做的好，下一个啊，哎不着急，我看下个连谁啊？下一个啊，好，这个啊，请讲。

某网友：请。

户晨风：讲，哎，护士妈有回音在量我了，你的破麦，喂123。

某网友：刚刚我把电脑调。

户晨风：好了，下一个啊，Windows电脑不要连我啊，微软电脑不要连我，记住了啊，微软电脑不要。

某网友：连。我讲讲说事，户。

户晨风：格把这个声。

某网友：音关了，户格户格户格能听到吗？

户晨风：321，直接说事。

某网友：就是我我想跟你说一下安卓手机和苹果手机玩游戏的区别的调整，你要说就说安卓手机，因为我也买过，我是专业玩游戏的，然后他就是帧率可能手机没有那么烫，但是苹果手机的那种显示和流畅度绝对是比安卓高的，因为我现在用的都是苹果手机玩的游戏，然后等一下我有点紧张，然后你昨天不是跟一个人说主播玩直接。说事速度。就是他苹果手机的兼容性比较高，就是和直播比较方便。说。啊说啊，哎x总有点延迟，有点延迟，是这样，我前两天好像看见就是在B站还是抖Y，我看见你发了一个就是类似于你之前做自媒体的一个记录，然后这我去找找不到了，就看你能不能单独讲一下。

户晨风：什么单独讲一下？说啊说啊，讲什么事？

某网友：就是你做自媒体的一个心得，不是做了几年了吗？然后这个经历能不能给网友分享。

户晨风：一下？做自媒体就是做了两年零四个月，两年零五个月了，心得是什么呢？要折腾，一定要坚持，我这两年零五个月，我几乎我可以这样讲，我几乎没有停播过，就几乎没有，就每天都在播，只要能播就每天都在播，怎么讲呢？就付出还是有收获的，说实话，当然了你光靠我自己的努力也不行，运气也占了很大的成分，所以说总的来讲就是要折腾，要有新的想法，新的主意，要去落实，要去实现你的想法。

某网友：那最开始是一个什么样的契机让你开始做这个直播啊？或者拍短视频啊？这。

户晨风：些这些网上我都讲过，自己去。

某网友：搜，okok，那好的，那没那其他没啥了啊。

户晨风：下一个，读一下金x总说周周在车库的住宿环境有没有达到日内瓦公约标准？感谢金x总，金x总你开玩笑，周周不在车库，怎么能在车库呢？地下室这些大家开玩笑，这不是事实，下一个比个页说话，比个页。

某网友：你。

户晨风：好，直接表达观。

某网友：点，我妈应该没有回应吧？

户晨风：没有，直。

某网友：接回应，好的是这样的，我表弟他今年高考了以后准备出国，我已经被两所大学给录取，第一个是都柏林大学，第二所是澳门理工，我的话都柏林大学的话是社会学专业录。

户晨风：取，下一个，下一个，我看完说话，我看完，我看完讲话，哎呦吵死了，吵。

某网友：死了，有的开有的不开说话，有的开有的不开讲。

户晨风：话好，别急啊，别急。好，我再说个什么事啊，哎呀，这个事可把我气得不轻。什么事呢？我今天我又去山姆了，我原来今天说去买点吃的喝的。我在之前我买了这个餐具，就德国的这个不锈钢餐具，我买了之后呢，现在刚买几天还没用。然后呢，我今天去山姆嘛，买吃的喝的，我就去山姆的那个餐具区啊，我逛了一下。我去了之后啊，让我大吃一惊。同样的一个德国品牌的餐具，不是贴牌的啊，德国大品牌，在德国市场占有率非常高，竟然在山姆比我买的竟然要便宜200块。就同样一个东西啊，同样的东西，同样的品牌，我在官方旗舰店买的是369一个平底锅，在山姆买是多少呢？是169。山姆真正便宜200，我当时我都傻了。我我我把我那个订单拿出来一看，规格尺寸品牌完全相同。哎呀，这这山姆东西是真便宜啊，是真便宜。然后我就把我这个在网上买的退了，我还没用呢，我就退了，硬省200。然后我又去山姆看了他的这个自由品牌的这个叫其他的锅，比网上便宜太多了，比网上要便宜个二三百。当然我这个就确实是便宜，就你不服不行。然后我就把我之前买的退了，因为我都没用嘛，而且还在七天之内，我都没有用的，因为我很忙，我没时间做饭。然后这个硬生生给我省了六百块。就还得是办个山姆的卡，你不办，你说你我不喜欢山姆，我不办，那你是跟自己过不去，你是跟自己对着来，你是跟钱过不去。我明天我就要发这个微博，我还没来得及发呢，真是硬省了600块。好，下一个，下一个。有人说不可能，不可能，明天我发了你就知道可不可能了。xxxx总说户子看一下私信，好，我现在就看私信。xxxx总说户子说低收入群体不要刷礼物，低收入是什么工资标准呢？还有刚才卖上兄弟口音不是这个济南的，而且济南复读费用很贵的，是这样的，复读费很贵的，非常贵。什么叫低收入群体呢？我的定义标准是什么呢？我觉得这个叫月收入没有存款吧，不能按收入了，我就按存款吧。因为有些人他收入高，他也他也没有存款，花的比较多嘛，就没有存款，我就认为就是这个低收入吧。存款低于这个三万块吧，存款低于三万块，然后呢收入呢？这个日收入低于这个150元，我个人的标准，我个人啊，就一天的收入净收入低于150元，存款低于或者存款低于3万元，我觉得应该叫低收入群体。请讲。

某网友：喂，讲，听得到对吧？

户晨风：说。

某网友：不是，我觉得你那个关于苹果手机的那个问题啊，就是我也在用，我也是用了苹果手机。

户晨风：不聊苹果手机，不聊苹果手机，不聊苹果手机。

某网友：我说一下吧，他那个最大的问题我觉得是微信收消息的问题，他那个苹果手机啊。

户晨风：来直播间，从现在开始往后推半年不聊苹果手机，那2026年再聊苹果手机，聊吐了，聊吐了。就现在聊苹果手机有两种情况，就是该买的都买了，不该买的呢，说实话也承担不起，聊也没意思了，聊吐了。一个破手机来来回回聊，聊了几年了，不聊苹果手机了好吧？因为苹果的市场占有率基本上说实话也已经到头了，除非苹果降价，只要说不降价，苹果手机市场占有率几乎不可能更高了，几乎不可能了。因为能买得起的基本上都买了，买不起的说实话你确实也负担不起，因为苹果手机确实也贵，就该买的都买了，你就不聊苹果手机了，不聊了，真是聊吐了。一个破手机从外面系统操作系统芯片什么各这那的充电信号，不聊了，不聊了。还不x总说日入800存款1万能不能刷？不能刷，去看女主播跳舞了。感谢我还不x总，感谢您随意，您尽兴，还不x总您尽兴，再次感谢这个吧。HY稍等，再读个SC。鸡x总说户子被那个咪雪冰城哥聊出阴影了，感谢鸡x总，感谢。请讲HY，请讲。

某网友：说请讲啊，哎呀，直播间又100个人申请连麦啊，又100个人申请连麦，哎呀，讲啊，星星说话，星星说星星讲话，喂，胡子。

户晨风：哎呀，直播间又100个人申请连麦，麦不行，直接挂麦不行啊，垃圾麦直接挂，垃圾麦直接挂。来，我现在把连麦扭关了啊，直播间100个人申请上麦，我现在把连麦扭关了，来重新打开一下啊。来，你如果这个在连麦列表排队上麦的话，你估计你排一个月都不定能排得上，为什么？人太多了。但是本直播间是市场化私有化的直播间，可以插队，参考迪士尼乐园，那迪士尼也是这样的。你时间多，你当然可以排队了，当然要排很久，排几个小时。如果说你的时间不多，很宝贵，着急，那么这边是有VIP通道，VIP通道的提供VIP通道。好，不急，下一个，下一个，稍安勿躁，稍安勿躁。B0145说话，B0145，B0145讲话。

某网友：喂，讲。

户晨风：喂，户哥说。

某网友：我想问一下，就是我现在大专读的是中药学，我想专升本的话呢，选那个计算机科学技术怎么样？

户晨风：你能跳到计算机科学技术吗？

某网友：他可以考公共的嘛，就是他有一些都可以考的公共专业。

户晨风：是这样啊，我给你讲一下，你从中药学跳到计算机科学与技术，说实话，你这属于属于向下兼容。

某网友：向下。

户晨风：兼容，向下兼容，相比较而言，对于你来说是向下兼容。

某网友：下。

户晨风：兼容，为什么？因为你学这个中药学，虽然我个人我不喜欢中药，但是你学这个中药学，你的收入可以这样讲吧，我不敢说大概率，但是来讲这个概率不小是什么呢？就是你的收入是高于马龙的。

某网友：这样子的吗？那他不是都是去药房的吗？那中药学怎么讲呢？

户晨风：就是你的这个中药学和普通的这个药店员工还不一样，普通药店员工的职责是什么？就负责拿个药，他们不提供情绪价值，你这个还不一样，你这个提供情绪价值。

某网友：我这大专的中药学也是吗？

户晨风：你这个不仅仅是中药学，你这个提供情绪价值，情绪价值这个东西它就难以定价了。这样子知道吧？

某网友：那我专升本也考中药学不？

户晨风：你自己决定，你自己决定，当然了，必须得合法合规。OK，还有什么想讲的？

某网友：没有。

户晨风：好，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：不着急啊，不着急，要感谢我xxxx总，感谢xxxx总干杯，感谢啊，感谢，十分感谢啊。不着急，哎，这怎么有bug啊？

某网友：说喂，胡子说啊，可以听到吗？

户晨风：听到，讲啊，讲讲讲。

某网友：就是我有一个就是就业方面的想问一下你，直接说可以吗？速度就是我现在，我现在今年这个医学外科专硕毕业，现在找工作吗？就是不知道是成熟的大城市还是去我们地方上的小医院。嗯。就是如果省属的大城市的话，可能只能去三级医院，就去不了三级啊。

户晨风：你先别急，首先你的鞋子为什么两个鞋子都是左脚的？

某网友：有个丢掉了。

户晨风：我看有个丢掉了，所以说穿两个左脚的？

某网友：对。

户晨风：对对，那为什么不穿一个左脚一个右脚的呢？

某网友：现在丢的只剩下两只。

户晨风：了就丢的只剩下两只左脚的？

某网友：对，这不要紧吧？

户晨风：嗯，好，不着急啊，不着急，来，我看一下刚才那个地上那堆东西。

某网友：哦，那个我还没有。

户晨风：我看一下，我看一下，别废话，我看一下，我看一下。

某网友：下。

户晨风：我先看一下。

某网友：下。

户晨风：往右边转，别废话。

某网友：话。

户晨风：不要黏牙，不要黏牙，不要黏牙。

某网友：我先。

户晨风：看一下，看完自然会跟你聊的，因为这个跟你是相关的。

某网友：快点，别烦啊你。

户晨风：转一下，看一下他外卖有怕什么吗？又不泄露你个人信息。

某网友：有呢，那上面有地址呢，电话呢。

户晨风：把那个遮起来，遮起来。

某网友：不行，不行，不行。

户晨风：我看一下垃圾，怎么就不能看一下垃圾？不行啊？

某网友：不行，不行，不行。

户晨风：那这样，那能看什么？

某网友：就可能看就先咱们先聊正事。

户晨风：好吧，先看看了跟你聊。

某网友：这没啥可聊的啊。

户晨风：你手机往上抬一点。

某网友：点，别看那我饭了，饭还没吃完呢。

户晨风：家里有人吗？

某网友：家里就我一个。

户晨风：其他人呢？

某网友：哎呀，其他人你关心这个啊？这不重要啊。人呢？那就就就住院了呗，就父母住院了，父母看护，父母怎么了？哎，还是病呗，老年人喝多。

户晨风：一会儿都不行。你吃的什么？我看一下你吃的什么。

某网友：我吃的鸡啊，求你了。

户晨风：我看一下你吃的什么，看一下。

某网友：你给我说正事，好吧。

户晨风：我先看一下。

某网友：你不是对这个医学比较聊得清楚吗？你不坦诚。

户晨风：你不坦诚，不坦诚不跟你聊。

某网友：不跟你聊。你想看啥？

户晨风：我看一下你吃的什么。

某网友：看。

户晨风：一下餐桌怎么吃？谁做的？

某网友：没有点外卖。

户晨风：的点外卖，别急啊，你别急，手机往上，我尊重你，你可以拒绝我，你拒绝我我也拒绝你，咱们俩都是自由的。你先给我说正事好吗？我先看看完跟你聊正事，我就这样，你可以拒绝我，你拒绝我就跟你挂了，我不跟你黏牙。

某网友：你快点上，快点上，快。

户晨风：点上，再见。

某网友：啊。

户晨风：说啥？

某网友：不是你要看啥？手机往上，手机往上。

户晨风：哎呀，兔子兔子你变了好吧，你现在就为了你手机往上，手机往上。

某网友：就我们就是你就想看一下我这个生活比较凌乱，然后又是骂我3D人群是吧？

户晨风：我没有做出任何评价，我没有做出任何。

某网友：没有没有，你的意图不就是想这样吧？窥探人家隐私，连麦一个女网友，非得。

户晨风：不是的，你的住宿环境和你的环境的整洁度和你环境的装饰啊装修啊，是和你的这个个人是是高度相关的，这并不是无关的。

某网友：咱们先聊正事好吗？

户晨风：你能不黏牙吗？行不行？咱们就聊，不行就挂。

某网友：我们先聊正事，我。

户晨风：拒绝，你先聊后面的内容，我要先聊我前面的内容。

某网友：猴子你现在变了，你现在变了。

户晨风：对吧？你是自由的，我也是自由的，对不对？你自由的我也是自由的，我尊重你，对吧？你可以不给我看，这是你的自由，没问题，那我也可以不跟你聊啊。你不能说只有你有自由，我没有自由啊，是不是？好，下一个啊，下一个。这个x总说户子啊，买了你带的牙膏和牙刷，感觉非常好用，最近想买刮胡刀，有没有推荐的？就是吉列，就美国的那个品牌叫吉列。我不知道你们用的什么刮胡刀，我用的一直是手动刮胡刀，电动的我用不惯，刮的不干净，手动的很方便。我觉得就是吉列的，这个世界上只有手动刮胡刀只有两种，一种是吉列，一种是其他，就是吉列就完事了。一个大概二三百吧，能用到你头发都白了。我用的这个吉列是我大概16岁买的，到现在已经用了11年了，我记得很清楚，我是那年淘宝双11买的，当时花了仅仅200块，非常值这个钱，非常值，用了无数次了。当然了，吉列那个刀头挺贵的，就刮过刀头挺贵的，吉列的一个得二三十块，但是他用了很久，一个刀头能用至少两个月，至少了，非常的丝滑，其他的都不行，都是仿吉列的，都不行。下一个啊，下一个，不着急啊，我看下个连谁啊。哎呀，哎呀，130总啊，哎呀，哎呀，130总，哎呀，130总，你怎么？来了个给小户送了一个次元之城啊，xxxx总，哎呀哎呀，xxxx总啊，哎呀，你说你这两天这么支持小户，你这让小户情何以堪呢？哎呀，让小户真的哎呀，xxxx总啊，哎呀，真是太感谢太感谢了，哎呀，再次感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总你真是，那真是Louis的妹妹，那真是够意思，Louis的姐弟，那真是有点意思，再次感谢再次感谢xxxx总。

某网友：哎呀哈哈，哎呀xxxx总啊，你怎么又上了一个题读啊？哎呀你这这哎呀哎呀，你这昨天——

户晨风：昨天啊，很多网友不在，昨天xxxx总上了三个题读，别的礼物我就不数了啊，实在是太多了难以记得啊，今天这又是一个次元之城，又上了一个协助公司，哎呀哎呀，小户小户再次感谢我xxxx总，再次感谢再次感谢，哎呀哎呀，xxxx总啊，你这真是无以为报啊，真是让小户真是无以为报真是啊，哎呀再次感谢再次感谢啊，再次感谢哎呀啊，那今天晚上啊，这是直播了一个半小时了，挣了这是三千五了，小户能挣这些钱都是得益于各x总，各位网友啊，真是看得起小户啊，真是衣食父母啊，再次感谢再次感谢啊，好，下一个啊，下一个啊，好，稍安勿躁稍安勿躁啊，来，我现在把连麦就关了啊，来来，重新打开一下，重新打开一下啊，嗯，好。

某网友：请讲。就你这张B脸，刮胡刀再怎么刮也没用了，该上手术刀了，知道吗？

户晨风：上麦就是为了攻击？

某网友：不是，我说实话也不行吗？你看你这不就纯攻击吗？我说的实话也不行吗？你就整整容吧，韩国那边你去韩国为什么不整个容啊？我整容干什么呢？我就正常人的长相呗，哪怕我说我丑点，那丑点丑点呗，你这不是正常人的长相，嗯，这怎么了？长得一张鼻脸，这么多痘痘，还刮胡刀呢，手术刀都没什么用了，我估计你除了嘴里面喷粪不会说别的了是吧？别了，你能说点正常人说的话吗？我直接表达我的观点不行啊？你你反驳的点是什么？哪里说错了？你就是就是这种骂人嘛。

户晨风：就是喷嘛。

某网友：往上面就喷，哪里说错了？哪里说错了？你有事就说事，你是不是支持那个医疗教育高铁全面私有化？

户晨风：你什么观点？你是不是支持啊？

某网友：我支持医疗，我支持公立医院学校。

户晨风：请讲。

某网友：说话。

户晨风：讲话。

某网友：喂，听到吗？我想咨询一下那个奥迪A5L，你知道吗？

户晨风：不知道。

某网友：啊，咋了？我想问一下他现在新出的那个预售的那个权益你觉得值吗？多少预算啊？嗯，明白哦，那——

户晨风：我下一个啊，下一个，好，不急啊不急，嗯，稍等啊，我看下一个连谁啊，好，这个吧，你好，请讲，说这个叫实语说话，实语实语讲话，下一个，感谢太总的见长，感谢太总的感谢，请讲，手心说话，手心手心讲话，手心在吗？手心喂，你好。

某网友：你好，那个我想谈一下你之前那个就是小中小学生私有化的问题，什么？你不是要中小学生私有化吗？然后呢？

户晨风：然后我觉得这个是肯定不行的。

某网友：嗯，你想啊，如果那个现代民办这个小学生这个学费一年普通家庭是根本负担负担不起的，我就提出这一这一条，我感觉根本不可能实现。

户晨风：好，不急啊不急，来，这个xxxx总说太卡了，我我我这卡不卡啊？xxxx总你要不要卡啊？大家可以现在不卡了吧？我重新开一下，我重新开了一下，现在不卡了吧？哎呀，现在可以了吧？好，不急啊不急，xxxx说话，xxxx。

某网友：胡老板说我想换特斯拉或者是YU7，哪个好？

户晨风：你喜欢哪个就换哪个，我看这两个都怪好，不知道换哪个，我来跟你讲特斯拉真正的竞争力是什么？我说过很多次，不是那个不是那个车，不是那个内饰，甚至不是特斯拉的三电系统，我知道特斯拉的三电系统很厉害，全世界第一，电耗很低，各种什么热管理很厉害，但是这些别的车企都能通过买供应商的配件来解决，这不是特斯拉的真正的护城河，那特斯拉真正的护城河是什么呢？是特斯拉的FSD，也就是特斯拉的这个叫现在是叫什么呢？叫高级辅助驾驶，那在美国呢，美国叫什么叫自动驾驶？那FSD我看一般也用不上呀，这就是人与人之间的这个怎么讲呢？算是认知上的一个区别了，FSD我们以美国为例啊，美国的这个现在在推的这个FSD的最新的版本，他的安全驾驶的能力是远远超过人的，这是有数据的，是远远远超过人的，比人开车安全可以说安全安全十倍那个还要多，花好几万，我说了这个要对比每个人的认知，如果你觉得花六万块钱值你就买，你觉得花六万块钱不值你就不买。对于我来讲，我为什么喜欢特斯拉？我就是喜欢特斯拉的这个FSD，因为FSD是我可以告诉你，人类历史往后推一百年，没有人知道现在的其他的所谓的性能车企，没有人知道的什么彭小啊，什么粗粮啊，什么呃来位，过一百年之后没有人知道这些车企的，但是我告诉你，过一百年之后，所有的人都知道FSD，都知道特斯拉，因为很简单，对比一下那个配置，先别说话，先给你挂了，过一百年之后回首看今天这个时代，所有人都知道是FSD开启了人类的真正意义上的全自动驾驶，让人类进入了一个新纪元，就是车子只负责坐就行了，人类开车是很危险的，AI开车FSD开车比人类安全的多，所以说这才是特斯拉真正的竞争力，我告诉你，随着这个时间的推移，别的车企也许能够在所谓的配置层面打败特斯拉，我有冰箱彩电大沙发，那特斯拉确实没有这个有什么说明确实没有，别的车企做起来确实比特斯拉舒服，因为我做过我知道我也开过，那为什么特斯拉这么厉害呢？为什么特斯拉市值这么高呢？你知道特斯拉市值多少钱吗？特斯拉市值一万亿美金，就一万多亿美金了，和人民币大约是八万亿人民币的市值，你别的车企加一块没特斯拉的一半的市值高，可能一半的一半都没有，这是为什么呢？就是因为特斯拉真正的这个价值，特斯拉真正的这个护城河就是这个FSD，别的车企可以去供应商那采购更好的硬件来超越特斯拉对于更高的成本，但是别的车企永远也无法在自动驾驶方面超越特斯拉，永远也无法超越，为什么？因为自动驾驶需要长期大量的投入，那特斯拉都投入多少年了？投入了无数的钱才有了今天的这个FSD，你们有没有在网上看到那个地平线，就国内很著名的一个做算是做GPU还是做芯片的一个公司的一个副总裁的讲话，说特斯拉真是这个叫他的原话是什么我记不清了啊，大概的意思就是说特斯拉真的是遥遥领先难以企及FSD，所以说我们话说回来，话说回来，在当下2025年，你要买一辆车，你要用多久？如果你买一辆车你只需要用一年两年，那我跟你讲你别买特斯拉，你随便买，如果说你买一个车你想用个五六七八年，我个人来讲我觉得还是特斯拉，为什么？因为人类已经进入了自动驾驶时代了，未来几年自动驾驶一推开，如果你的车子不支持，那你怎么办呢？你再换辆车是不是？再说了现在特斯拉这个部分型号已经是高级辅助驾驶了，咱们有什么说什么啊，对不对？所以说我来讲特斯拉吸引我最重要的点就是这个FSD，不是内饰也不是这个车，是它的软件，而这个软件是别的厂家难以企及的，就像苹果手机，所有的人跟苹果手机对比都在对比硬件，我的这个电池比苹果大多大，我的摄像头比苹果像素高多高，等等等等吧，但是你发现没有，没有人敢跟苹果比iOS，为什么呢？因为软件的投入啊，它不是不是一蹴而就的，是需要数十年如一日的投入，硬件我可以买，我造不出来我买嘛，我花更多的钱买更好的，但是软件它买不了，无法超越，无法超越。读下SC啊，不着急啊，这个外x总说户哥我好迷茫，户哥求教，好你稍等啊，不急啊不急不急，稍等啊。

某网友：稍等。

户晨风：好，我看下一个连谁啊？下一个这个吧，喂，我事情讲。

某网友：我现在就跟你讲他妈的户晨风，前天我连你十秒钟就给我挂了，什么意思啊？我不记得你是谁，你不记得不要紧，我就说了十秒钟你就给我挂了，你已经忘了初心了，你还记得你当初直播秉承的理念是什么吗？人可以自由发言在你的直播间可以畅所欲言，对不对？发表自己的观点，为什么现在别人跟你的观点不一样你就马上给我一边去吧？然后就别没有不要降嘴，户晨风不是也是不要降嘴就是啊，那那别人一说话你就极其的不耐烦，你甭管对吧，别人说的观点是低论还是高论，你既然选择让别人上麦，那你就应该给别人说话说完整话的机会，对不对？好，现在你别跟我扯了，我现在今晚上就问你一点，你刚刚说他妈的你说应该给大学这个学费增加增高，我他妈的，你是以一个什么立场说这句话，户晨风？

户晨风：什么立场？我是以纳税人的立场。

某网友：纳税人的立场？你还是纳税人？大哥你真当自己是这个国家的主人了？

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉，下一个啊，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：说讲讲啊，这个叫供应商说话，供应商。

某网友：Hello，Hello。

户晨风：赛博讲速度。

某网友：快，我看你经常说特斯拉的这个优点就是说它除了FSD之外，你认为就是说其他的优点还有吗？

户晨风：当然有了，只是说FSD是最大的一个闪光点，特斯拉的现在三电系统遥遥领先，特斯拉的整个车子的安全性，三电系统各个方面遥遥领先。

某网友：你看咱除了知道它的能耗比较低之外，它其他的地方还有没有比国产这些安卓车要好的？

户晨风：同价位，同价位特斯拉。

某网友：对，同价位对。

户晨风：同价位来讲，特斯拉可以说我觉得啊是最值得的选择。

某网友：嗯，这点我非常认可。

户晨风：你得同价位啊，你不能说我20多万的车子我跟四五十万的比。

某网友：不，我可以跟你讲一个事，30多万的车都要比20多万特斯拉要好，就是安卓车，然后呢？你知道他最大的区别是什么吗？就是国产安卓车它的底层是完全不一样的，也就是说我可以给你举个例子，你信不信二三十万的安卓车会溜车在坡上会就是你在坡上半坡的模式，如果你上坡的时候你抬油门，你用那个比如说安卓车的单踏板，它自己会溜下来。

户晨风：对，这个我看网上有人做过测试实验的，是的，特斯拉不往下溜，安卓车往下溜。

某网友：对，对，我跟大家讲什么意思？什么意思？我跟大家解释一下，我看过这个视频，大家都有驾照的都知道坡道起步吧，就是车子在坡上，这是车你在坡上是斜着的，就是特斯拉你把脚离开刹车之后，他不会说因为惯性往后不会，他会就是说要么停止要么往前，安卓车它会往后溜一点点，咱们说话严谨一点。户子我补充一点，国产的安卓车它如果4个轮都在坡上的话它也可以停住，但是它的问题所有的安卓车你甭管10万20万30万甚至40万的安卓车。只要前轮在坡上，后轮在平地，在你上坡的时候，如果你抬开油门，它一定会往下溜。它溜的时间是随机的，溜的距离也是随机的。

户晨风：这个你比我记得清楚，因为我只是看过一遍，我大概。

某网友：不是，因为我有，我既是受益者又是受害者。OK，对，因为其实也是安卓车和特斯拉已经开了很长一段时间了，但是我觉得特斯拉是真正领先的地方。其实像你说的FSD确实很牛，这点是，但是它更厉害的一点其实是咱们包括你直播间都没有提及的最基础的东西。什么叫最基础的东西？比如说防滑。你对防滑有没有这个这个礼仪姐这一。

户晨风：块你讲吧。

某网友：你说吧，我可以跟你讲，就是汽车发展史从发展到现。

户晨风：在简短接说汽车发展。

某网友：史对对对，就是我们现在知道就是汽油车包括什么呢？它一定是先检测到你的轮打滑，然后你的防滑系统再去介入，嗯，然后再去修正，然后让这车不打滑回到正轨。这个是这么多年包括那博士什么的一直是这样的，他一定是先检测到打滑然后再一直打滑。所以你的车包括汽油车包括新能源车，你就发现如果你在打滑的时候，你会发现这东西突然中断。比如说你滑的蹬一下，它的防滑系统瞬间介入，然后把动力切断，然后再用刹车来补，比如说你哪块滑动哪个轮然后补上，然后把你车揪到正。

户晨风：轨好，知道了，然后呢？

某网友：但是这里有一个前提，是你必须得先滑动再抑。制。特斯拉是不一样的，特斯拉它是可以检测到你的轮速的，也就是在你在发生打滑之前提前去抑制然。

户晨风：后好，来你先闭嘴，我跟大家讲一下，汽车非常复杂，非常复杂，包括油门的控制。什么意思？所有的电车，你就是所有的电车去比较，特斯拉的油门控制是最精确的。什么意思？你特斯拉你那个电门给一点点油，它能位移一厘米。

某网友：对，是一毫米，我可以这么说。

户晨风：一。

某网友：毫米绝对是一。

户晨风：毫米，有人做过实验，就是拿尺子定在尺子里，这边是个尺子，他就拿个筷子对着尺子。

某网友：这一点绝对是遥遥领先。

户晨风：特斯拉的油门的控制精度是在毫米级别的。有人说毫米级别有什么好的？我讲你说话太啰嗦。横向对比，凡事都是对比出来的。别的电动车那个控制位移的精度啊，跟特斯拉相比，特斯拉是特斯拉的，就是特斯拉比人家要精准十倍，要精准十倍，就这么厉害。所以说我跟你想讲的是什么？就是汽车是很复杂的，一个车子上几千上万个零件，我告诉你你不懂，我也不懂，搞不明白的，太复杂了这玩意儿。那几千个工程师那怎么办呢？你就选择大品牌就行了，选择成熟的，选择全球性品牌，全球型的这个车型。就这车子卖欧洲也是这车子，卖美洲也是这车子，卖哪都是这一款车子，一样的车子。

某网友：你就买。

户晨风：这个就行了。

某网友：我补充一点，胡子，我看底下留言说是你脚能不能踩出这么细？我跟你讲是这样，我那有一辆3.3秒的特斯拉Model 3 Performance，我可以用它的运动挡可以在菜市场里特别轻松的去控制辆车。菜市场是什么？就那种特别低级的菜市场，都有三轮车是什么的，我可以用一个三秒的加速挡非常非常轻松的控制这辆车。但是国产车不行，不是某品牌，我是说某品牌。他在运动档下这个特别低速的时候他会窜，有闯动档，就这种窜。

户晨风：你稍等啊，慢一下，有人说你的脚能控制出来吗？我告诉你，这个人一定没车。侧方停车的时候，前后车距很窄的时。

某网友：候你太懂。

户晨风：了，对有车的都知道我在说什么。就慢一下，刚才在说你的脚能控制出来吗？这个人发这条弹幕我就能看到这个人没有车。你这个人是天天坐公交车坐地铁的，你但凡有车天天侧方停车，你那个脚啊控制的很精确的，因为生怕碰到前后的车子的保险。

某网友：杠对是。

户晨风：的一看就是天天坐公交车的一。

某网友：看就没车嘛，我天天侧方停车。因为咱们现在住的这些城市都早高峰晚高峰比较堵嘛，如果这个车的细腻尤其是低速的细腻感是非常非常重要的。我可以很负责的跟你讲，目前没有一辆车可以达到特斯拉的标准。我不是特斯拉的品牌，我现在开的是安卓车啊，我现在主要开安卓，但是我可以很负责的跟你讲，没有一个安卓车可以做到特斯拉的这种。

户晨风：没有。

某网友：真的没有，这我。

户晨风：不是吹来卖下，有人说搞得油车不能停一样，我告诉你，油车在油门控制上差的很，不知道了吧？因为油车它是原理不一样，油车说白了是什么？发动机在低速的时候很难控制，它是通过飞轮的这个叫做势能给车子在低速的情况下给动力是很难控制的。所以说其实油车在低速模式下是非常不好的。电车反而会更好，因为电车是电能随时输出，它不存在说因为发动机在低速情况下它也是高速运转的。请讲。

某网友：对没错，你说到这里我还要补充一点，就是刚才我说的在特别低速比如菜市场这种情况下，还有一种情况是什么呢？这个车从动态变成静态的时候，我可以很负责跟你说，所有的国产车都会有闯动和顿挫感。就是说什么？比如说这个车在3公里2公里1公里0.5公里到0的时候，蹬一下就会有一点往后往前的闯动。感。这个但是特斯拉是没有感觉的，就是说这点东西我可以告诉你，就是说我试了很多，因为我跟那个行业也比较相关嘛，就是没有一辆安卓车可以做到真的，我第一还是我也想找一辆这种，真的是没。

户晨风：有是是，我不认识迈尚这个人，我真不认识，还什么斗根捧根，说的都是事实。

某网友：开过。

户晨风：特斯拉开过特斯拉的都知道我们在讲什么，你没开过你当然不知道了。特斯拉那真是我跟你说绝。

某网友：了真的。

户晨风：是你开过你就知道，因为我是真开过，我开过大概十天大概左右，开了大概两三千公里吧。

某网友：那你应该再开长一点，你会有更深的感。

户晨风：触租车要钱呢，你给我租啊？租一天特斯拉得四五百块钱呢，这五百租一天得五百摩托外。

某网友：我可以再跟你讲一个小事，这事是真实发生的。我那个3P啊，我那个玩的比较狠，然后那轮胎原。

户晨风：装。

某网友：的摩托。

户晨风：三。

某网友：performance对对对，performance那个车玩的比较狠，然后那轮胎很快就磨没了。然后呢我就觉得想省点钱，买了一个你猜多少钱？200多300块钱的一个胎。就。是一个某国产的一个四线五线垃圾胎，就是这么说，呃天眼力特别差。然后那个胎呢，我装的四条胎加一块才1000块钱，1000多一点，然后我装在这个特色斯拉上，我发现了一个非常重要的一个东西。就是有一次下大雨，那个雨都已经没过轮胎的五分之一或者是四分之一了，这时候我想，我应该在空气灯来个地板垫，运动到3.3秒的时候我踩下去之后，这个车加速变慢了，就是说你能很明显感觉到它不是三秒，它变成了五秒到六秒。但是这个车没有任何的动力切断，然后纠正，然后再去给你防滑什么的。

户晨风：稍等稍。

某网友：等哎呀比利130总啊，今天这是什么情况啊？这今天这是给小顾这是过。

户晨风：节了，再次感谢我xxxx总的一万电池的飞天转移，再次感谢我xxxx总，哎呀130总啊真是破费了，这破费了破费了破费了真是破费了。你说这这么大的礼物，你说接二连三这都不停了，再次感谢我130总，130总你这真是来这不见现在四万三千人来四万三千个人来，像昨天一样把130这三个数字给我扣在共评上一直刷屏不要屏。不要停，再次感谢BD130总，再次感谢。

某网友：好说，我可以继续了，我讲到哪了？就是说对我用了四条垃圾胎，然后在大雨的天给了一脚地板垫，这辆车没有任何的动力中断，包括打滑包括在纠正，是很平顺的以五六秒的速度冲出去的车是非常的好。

户晨风：了咱们俩在这吹特斯拉吹半天了。

某网友：这是真事，这不是车。

户晨风：我也知道是真事，还有很多细节呢，我再说一个细节，最后一个我不说了，特斯拉他卖出100万辆他也不给我一分钱。我再说一个细节，安全性你记住了，后门的这个叫气囊传感器，就是后门两个侧门后面第二排的两个门门上的这个叫气囊碰撞传感器。我告诉你以前是豪车的标配，比如说奥迪A8L啊奔驰S啊宝马740啊，一般只有前门给对，一般只有只给前门不给后门，只有豪车才给后门。特斯拉是四门，特斯拉是四个门，四个门就意味着安全性是绝对提高的。为什么？那万一呢？那路上万一就只装个后门呢？那不抱气囊啊。所以说我告诉你就特斯拉真是在你看不见的地方这个钱他就花。

某网友：了他不会给你宣。

户晨风：传对他都不说这个事，是因为别人拆车，我是从第三方的媒体就是那种自我评测的机构我才知道这个事的。

某网友：这个有的东西是真的是你得自己开才能试出。

户晨风：来所以说我不懂电车，我不是这方面的专家，我说实话我哪懂什么啊？这个英文字母那个英文字母啊，什么这个离电池那个什么蓄电池，这个什么卸压口那个卸压口，我不懂这些。那怎么办呢？买电车就买特斯拉就完事了，因为我说实话我不懂，我只能说去买一个全球车型，就这么简。

某网友：单简单的话就是有成熟的为什么要买仿制的？

户晨风：没毛病，一点毛病都没有，还是那句话，人类历史再过一百年，没有人知道什么这个车企那个车企，没有人知道的，但是大家一定知道特斯拉，一定知道FSD，一定知。

某网友：道ModelY对，哥们他是真有东西，我不是跟你吹，他是真有。

户晨风：东西行了别吹了，我知道有，特斯拉不会给我一分钱的。好，再见，还有什么想说的？

某网友：没有了，拜拜拜拜。

户晨风：好，来下一个，读一下这个。xxxx总说，请问怎么市场化插队？刷礼物吗？小户不要礼物，不要礼物可以市场化。就是我不知道你们有没有去过迪士尼，你看我举例子怎么听不懂？去迪士尼的话，你如果不想排队，你就市场化的手段，VIP通道就可以了。你看这边一群人排队，你就直接可以VIP通道，理直气壮的，我花钱了对不对？感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，就VIP通道就可以了。感谢xxxx总。好，不着急不着急。这个叫xxxx总说，户子看私信。好，我现在就看私信，我现在就看私信，稍等。这个叫xxxx总说，户子能不能聊聊？户子能不能聊聊最近的校外人员进上交与学生发生冲突伤人事件？大学到底应不应该开放校门？好，我聊一下这个事。我大概了解一下这个事，就是前段时间就是上海交通大学，这个说是有一个小朋友说是踢球吧，踢到一个人的头了，就那个球飞到一个人脑袋上了。然后呢，家长和这个人发生冲突。就很简单，那个事吧，就因为这个事，所以大学就不应该开放？为什么很多人不支持大学开放呢？主要是大学历，大学历的这个里面的人，大学生啊，不支持大学开放。为什么这些大学生讲说大学一开放啊，说是就会有很多事，什么小偷小摸啊，丢东西之类的。我就感觉到很难以理解，为什么呢？你说咱们这治安这么好，怎么会有这个丢东西呢？还说我这个被偷那个被偷，甚至我看有些大学生的评论说，大学这个开放啊，什么要丢老的东西了。咱们这治安这么好，怎么可能会丢东西呢？是不是？那美国的大学开放，我也没见到美国大学天天丢东西啊，咱们这治安不比美国好得多啊，是不是？怎么就丢东西了？我就想不清楚了。所以说，就是你在社会中面对的事情，你在大学历面也会面对，没问题啊，有什么问题呢？如果说万一真遇到什么事了，那你就正常解决就行了，你就相当于这个就比如说这个事吧，说是上交的什么一个小朋友踢球踢到一个人脑袋，家长和这个人起冲突了，这很小的一件事情啊。这个事情我觉得怎么讲呢？这是一个很普通的治安案件，非常普通，因此大学就不能进外人了？我觉得这个讲不过去，这个叫因噎废食，这个叫一刀切，对不对？这个没有道理啊。好，再读下SC，不着急啊不着急。这个叫森x总说，安卓车苹果车呢？还哎，苹果车没毛病，特斯拉就是苹果车。感谢啊，感谢森x总。这个叫欢乐x总说，户子最近想买16，请问从哪里买好？质量都一样吗？谢谢户子。你想买16的话，就最近不是国补吗？这国补买呗，能省不少钱的。你就那个某东，或者说如果在上海的话，你线下苹果的这个官方旗舰店Apple Store都可以。那我说实话，我推荐你上iPhone16 Pro，差700块钱吧，16和16 Pro只差700块钱，你就上个Pro吧。说实话，你都买得起16了，你还差700啊？而且还有国补，真补真补。这个叫欢x总说，户子怎么看这个什么西方唯史论？什么什么我都不知道什么叫西方唯史论。我说实话，我都平时我对这些都不了解，什么唯史论？那人家的历史也是真实的，怎么能是唯史论呢？这我确实我真不了解。xxxx总说，我没玩过直播，请问VIP通道怎么操作？VIP通道刚才我解释过了，老让我解释，别急马上，不着急，VIP通道市场化的手段，感谢马上，你别急，稍等下一个，刚才我解释过了。来，慢有回音，说话讲。

某网友：或者你真是个大看见了你了。为什么我问你，你一天这不这个要私有化，那个要私有化，我问你，你觉得你该交税吗？

户晨风：那肯定要交税啊，交税是义务。哎，那你希望把你的税拿去干嘛呢？拿去资助苹果？嗯，下一个啊，下一个，嗯，不急啊不急。嗯，这个，MLK说话，MLK，MLK讲啊讲啊，喂喂。

某网友：喂，哎我操，户子连上了。嗯说，哎那个户子，我想我想我想给您咨询一下这个美国签证的事。嗯说，呃就是我跟我对象是这个加拿大留学生。

户晨风：现在还在加拿大上学吗？

某网友：对对对，我现在就在加拿大。

户晨风：你申请呗，像你这种情况在加拿大一申请就给你的。

某网友：但我没有这个没有钱。

户晨风：啊没有钱？不需要不需要，你不需要学生，不需要学生不需要有钱。行行行，你申请就给你的。

某网友：那你觉得我是在加拿大申请好还是回国申请好？

户晨风：肯定是在加拿大申请，问题简直没有常识，你今天来我这不就来对了。我得等一年在这，我得等一年才能排上号。

某网友：就是那要排队是吧？

户晨风：对你很着急去吗？

某网友：那肯定是尽早更好。

户晨风：你可以走VIP通道啊，就像在我直播间一样的。我跟大家讲一下啊，办签证是可以走VIP通道的，就像在我直播间上麦是一样的道理。举个例子，你比如在我直播间上麦，你要等你排队排排一个月，你都不一定能排得上，因为人太多了。办签证也是一样，举个例子，澳大利亚加拿大的签证，一般来讲以澳大利亚为例吧，你得基本上得等一个月，为什么？因为你这个是正常的费用，一千多块钱，但是可以加急。加急也分，举个例子，具体多少费用我忘了，我就举例，比如说我申请新西兰签证，加急五千块钱，七个工作日就出；一万块钱，两个工作日就出；两万块钱，当天出，当天递交当天出结果，当天给你回复。就上午你把资料发过去，就不用等到下午下班，他就把结果给你了。当然这个价格可能我说的略有出入，因为我也记不清，大概就是这么多钱。你举个例子，英国的家籍是多少钱？英国护照家籍就是一个工作日就是8000块人民币，我记不清应该是8000，一到两个工作日8000块。

某网友：好嘞好嘞，这个没别的什么事了。

户晨风：对你也可以加急，你可以加急的，市场化手段，可以加急的。

某网友：行行行，哎，卖下有人说我是这个精爷，说我这个有北京味，我不是北京的，我是石家庄的。

户晨风：嗯，行，好好，再见。

某网友：好嘞好嘞，谢谢。

户晨风：拜拜。好，再读个SC啊。欢乐x总说，好的谢谢户子，线上线下质量都一样吧？我告诉你啊，我除了Apple Store之外，线下我不建议你买手机，不建议，只有App Store。线上的话那就多了，你比如淘宝的官方旗舰店啊，京东的官方旗舰店啊，都行，都行，没办法，微软电脑就这样，没办法啊。宁采臣说话，宁采臣，宁采臣。

某网友：妈呀，户子连上我了，太吵了太吵了太吵了。

户晨风：没有没有，刚才在刷牙，在刷牙。

某网友：快户子，我想表达一下观点，就是我女朋友最近就是我每次听直播都跟你一起，然后女朋友每次听到你都拒绝让我听你直播，很烦。

户晨风：我跟他聊来，快来跟他聊。

某网友：哎呀，他真怂了，他又怂了，把手机给他。

户晨风：手机给他，然后你就跑。

某网友：快快快，好风一连上了。

户晨风：快跟他聊，快点，直播间五万人，快点快点。

某网友：为什么不让我听户子直播？为什么？说，说因为他总是怼我很烦。

户晨风：谁怼你？

某网友：他就这个男的呗，就是就是那种咄咄逼人，得理不饶人，一直嘚巴嘚巴都很烦。

户晨风：嘚巴什么？就是我也不知道说法。

某网友：就是很烦。

户晨风：来，你你你跟我讲，我帮你训斥这个男的，你跟我讲。嗯，你跟这个男的认识多久了？

某网友：哎呦，我想一下，五年。

户晨风：嗯，怎么认识的？

某网友：大学同学。

户晨风：嗯，几本？

某网友：我们是艺术类院校。

户晨风：意识流院校？你多高？

某网友：你为什么要问这些？直接说，直接说，咱们高效一点。

户晨风：163？多重？

某网友：86。

户晨风：这么轻啊？方便露脸吗？

某网友：不方便。

户晨风：为什么？

某网友：因为我准备睡觉了。

户晨风：哎，准备睡觉你和露脸的不矛盾呢？不方便不方便，哎，你不行你找东西，就是你就是正常着装吧？是不是正常着装？

某网友：是。

户晨风：正常着装你怕什么呢？不想露脸？

某网友：不想露脸。

户晨风：啊，你这个他平时怼你什么？

某网友：不是平常怼，就是有的时候讲话就很很烦。

户晨风：烦什么？你烦什么？你直接说。

某网友：我想不起来，我已经想不起来，太突然了。

户晨风：那这个男的呢？这个男的呢？

某网友：啊啊，户子户子，我在呢。

户晨风：你平时怼他什么？你平时怼他什么？

某网友：嗯，就比如说他做错事了，然后他忘了干嘛的，我就会有时候学你说话。什么学历？什么手机？你干的这叫什么事？还有什么想说的？你们你们小两口真的是，我我看你直播以后，我因为我也是个主播，我现在看你都我都下意识我都开始怼我的观众了。观众来我直播间买东西，他说他网卡，我都我都下意识的我都问他，我说你什么手机？

户晨风：你不是，我跟你讲，你是不专业。网卡一般来讲不是手机的问题是WiFi的问题哦，让他换换个WiFi器，知道吧？放个苹果手机是吧？不，安卓手机也可以，WiFi的问题。行了，还有什么想说的？快点，下次再见，好，再见再见，太多了。好，不着急不着急，好，我看下一个。这个仰望说话，仰望，仰望在吗？仰望来，我现在把连麦关了啊，我把连麦关了，来，我重新打开一下，重新打开一下啊，好，不急啊不急，嗯，好，稍等啊稍等，我看下一个连谁啊？下一个啊，1991说话，b1 1991，哎，你好哥哥，你讲讲，你讲。

某网友：那个我想问一下啊，就是我现在是个大专生，然后就是我现在也挺迷茫的，只好开学已经要大二了。然后现在的话怎么说呢？我学的专业是航海技术，就是可能面临以后出海的，但是又面临什么？因为我读的是属于那种定向事观，不知道你听没听过？

户晨风：好，下一个啊，下一个，不急啊不急。这个BIALL说话，BIALL在吗？008在不在？008这个小有名气，小有名气，小有名气。

某网友：这个来，皮底辣说话，小有名气说，跟讨论一下高考这个事情。什么事？你老是喜欢问别人到底复读成本高还是高考教权成本高是不是？那我问你，如果高考变成教权了，不聊这个，聊过了，不聊这个。那我问你，那聊地铁行吗？

户晨风：不聊聊吐了？那你赶紧下播吧，啥都不聊。

某网友：我找人聊点别的，地铁高考聊吐了。我告诉你，苹果手机上架就是不行，我朋友来我家，他手机必须要放冰箱里放一个小时。不聊苹果手机，不聊苹果手机，你聊不聊？苹果手机上架就是不行，你要承认下一个。

户晨风：好，ALA说话。

某网友：ALA讲，你想聊什么？

户晨风：你想聊啥？

某网友：我觉得啊，你讲的都是些常识，为什么那么多人还会反驳你？我实在想不通。

户晨风：我也想不通。

某网友：真的，我真想不通。

户晨风：我也想不通。

某网友：你想，都是一些普罗大众的一些常识，都是一些很正常的观点，但是为什么那么多人反驳你这个不行那个不行？我真的不明白，我也不明白。

户晨风：白你别说你不明白，我也不明白。就比如说我举个例子啊，就前段时间我们聊这个伊朗核问题，我说伊朗不能用核武器，我的妈呀，那么多人反驳我，你都不知道我的那个微博评论区里啊，那把我全家啊，那都是问候了几万遍，几千条评论，我的天。

某网友：那我有一点想不通，这个很正常的观念，其实这个是很正常的价值观，就是说伊朗不能拥有核武器，这完全是正确的。如果伊朗一旦有核武器，就对人类的灾难，我们不展开聊，不展开聊。你所聊的一切东西我觉得是很正常，为什么那么多人有一种苦大仇深，对你有非常仇恨的感觉，我也不知道。

户晨风：我也不清楚，你比如说你包括我们平时聊的所有的话题，我都感觉我没有高论，我说的都是很普通很基础。

某网友：我就觉得怎么这么多不正常的人在你直播间啊？我也不能说人家不正常，不然回头说我攻击。

户晨风：那可能是观点不一样，我也不知道为啥，你这那每天晚上就是硬有人跟我上麦抬杠。我也没有抬杠，我说实话，我只是我跟他讲，我说一加一等于二。

某网友：你在讲事实。

户晨风：对，我只是讲一些事实。

某网友：我觉得是什么？我觉得你是在讲事实，他在讲立场。

户晨风：我们怎么讲呢？反正就是我觉得我聊的都很简单，很简单很朴素的逻辑。

某网友：你的价值观是普罗大众的价值观，真的就是你说的除了中医，中医可能受传统文化的影响，很多人觉得因为没有独立思考能力，你不要定义别人，你就说你就行。我是这么说，我是这么认为，我是这么认为。别开中医不谈，你所说的高考要考加考第一个，第二个苹果手机好用，然后特斯拉好用，然后还有什么什么举重没用是吧？什么之类的那种观点，我觉得是很正常人的逻辑思维。你凡是看到现实当中的一些事物，美好的事物都是被人所向往的，都是被人所喜爱的，为什么那么多人去喜欢那种相比之下这个事物是对比出来的相比之下不好的东西，而且会跟你争论，我这才不明白这个事情。而且那么多人连麦去骂你，我真的好笑，我不明白，我真的不明白，能不能说说他们的原因？

户晨风：我不知道，你得问他们，我哪清楚，我又哪知道为什么这些人喷我，我不清楚。

某网友：我觉得你每天晚上就是跟这些人去辩论，去跟这些人争吵，而且能够能够捞钱，我觉得真的是太好了，这种工作好。

户晨风：还有什么想说的？快，还有什么想说的？

某网友：他没有，他没有，我就是发表一下这个观点。

户晨风：好，感谢感谢感谢xxxx总的又一个集团说话，感谢xxxx总，太感谢了xxxx总，感谢感谢。好，我下一个就拉你xxxx总，下一个就拉你，别急别急。好，我再读一下SC，读一下SC。这个叫我x总说，胡子刚才太激动了，再给我一次机会呗，我想采访你点正能量。你等会儿啊等会儿。森x总说，你想知道为什么你招人烦吗？为什么？你说说呗，我为什么招人烦？你讲讲嘛，我也想知道嘛，我听一下你的高论，听一下你的高论。好，下一个啊下一个，这个吧，这人不连过了吗？我刚才不连过你了，我刚才连过你。

某网友：是是是，你刚才就在窥探我的隐私。

户晨风：怎么又来？

某网友：我的问题没有问完呀，咱们俩没有。

户晨风：你现在直播间也没啥新话题了，还不如聊聊我的事。

某网友：不不不，咱们俩没有达成共识，没有达成这个叫一个交换，那我就拒绝跟你聊。

户晨风：不是，你现在你现在你的话题聊烂了，你刚刚也说了不聊手机不聊苹果。

某网友：我不跟你聊，我不跟你聊。

户晨风：我靠。

某网友：这个是户子，户子你是不是最近有点欠骂了？

户晨风：有点什么？

某网友：是不是有点欠骂了？欠骂了，你要骂我？不是，我就感觉你好像是故意激动我一样。

户晨风：不是，我不跟你聊，我不跟你聊。

某网友：不是你不跟我聊，你还连我干什么？我不记得你啊，一个晚上连几十个人，我不可能谁的昵称都记得。

户晨风：哎，户子户子你变了。

某网友：我跟你讲，从你的购买令我开始，我感谢你的喜爱，但是我们没有达成这种交换，没有达成交换就没有，不是我跟你。说我这个我严重生三年生涯都看你视频过的，结果你现在已经人变了。

户晨风：嗯，好，感谢感谢，不要对我进行这种道德绑架，我很感谢你的喜欢。

某网友：行行行，好吧，那我就我就问一下我问题，你看你怎么回答，不回答就挂麦。

户晨风：了好吧，嗯，好，直接挂吧，不回答直接挂吧，行行行。好，户长祝你以后月入一毛。

某网友：啊，月入一毛，哎哎，大概率不可能，嗯，大概率不可能了，嗯，好，再见啊，再见。嗯，哎呦，外面打这么大的雷啊，今天雨下的老大了，今天雨下的特别大。好多谢有个舰长要感谢我，我真不叫感谢不叫我，你竟然感谢不叫我感谢啊，感谢啊。再读个SC啊，这个温x总说，户子看微好，我现在就看微啊，不着急啊。这个温x总说，这个户子聊一下最近火车车厢太热把窗户砸了。啊，这个事啊，这么多人关心这个事啊，我看了一下啊，当然了一切以官方通报为准啊。我看了一下网上短视频，好像是这个火车应该是停了三个小时，当然我的信息不一定准确。如果说这个火车停了三个小时，并且当时车厢里面没有空调，温度很高，不通风的情况下，因为夏天很热嘛，那么在这种情况下，我认为把窗户砸了，这是一个正当的一个叫自救，这是正当的自救啊。而且今天有网友在网上扒出来说，火车对于这种就是因为无论是故障啊还是什么原因停在那，车厢里面没有空调，也是有相关规定的，好像是半个小时之后这个什么乘务员就应该想办法通风，因为人不可能一直闷在里面嘛，对不对？所以说我是觉得这个事是没毛病的。我说句不好听的，如果是我，那我可能我说实话，我早就想办法通风了，我都忍不了三个小时，你想想外面多热啊，现在三十多度，那么多人一个车厢里面没有通风，我的天哪，是我都忍不了三个小时，我都忍不了的，我说实话，我能忍一个小时我都佩服自己了，怎么忍嘛？那种味我都不敢想，那个火车里是什么味，我都想都不敢想。通风的情况下，因为那个是绿皮嘛，通风的情况下还有各种什么脚丫子味、泡面味、汗液味各种味，那不通风的那里面不就是个蒸笼吗？怎么忍？你告诉我没有办法忍的，所以说我觉得就他砸窗户这个是完全没问题的，是自救，是紧急避险，我觉得没有任何问题。那不打怎么办？热射病啊，温度很高，人长期在里面脱水啊，人会有生命危险的，会中暑的，没有任何问题。好，下一个啊，不着急啊，不着急，下一个我看下个连谁啊？聪明的可达鸭说话，聪明的可达鸭。喂。

户晨风：喂喂，户子。

某网友：我想跟你聊聊韩国。

户晨风：说嘛，我看了你前两天的那个直播。

某网友：别急。

户晨风：别急，我要先给你挂一下，你不说话，我先不挂你。火车因故障停车三小时这个事，我告诉你，这个事如果我是乘客，我这个事没有完，这个铁路公司应该对每一位乘客进行高额的赔偿。为什么？如果说仅仅是在车站里面或者说是在车厢里面空调是正常的情况下说是延误三个小时，我可以理解，但是在没有空调情况下，温度这么热，三个小时没有通风，铁路公司应该对这个列车上的每一位乘客进行高额赔偿，惩罚性赔偿。为什么？这是不负责，这已经不是不负责了，这已经是我觉得就已经是可以怎么想呢？这已经就是已经超脱于不负责了，把人这么热的天气里闷在火车里闷三个小时，这人怎么受得了？当然了我这个时间不一定准确，回头别找我查，一切以通报的时间为准，对不对？所以说不仅不应该追究这个人的责任，还应该进行巨额赔偿。我给你多少钱你愿意闷三个小时？你告诉我，我告诉你，我觉得一个人赔个5000块钱不多，不多，我把你闷在里面闷三个小时，我觉得一个人赔5000块钱是不多的，真不多，我觉得一个人甚至赔1万，这个是比较合理的，有问题吗？有没有问题？只有有了惩罚性的一个赔偿，后面铁路公司才不敢这样对待乘客。

某网友：否则下次面临同样的问题，还是原地待着没空调，是不是有问题吗？我说这个话有没有任何问题？乘客应该得到赔偿，因为乘客是买票才坐的车，对不对？

户晨风：不是没问题吧？航空公司延误，人家延误，人家航空公司是什么？延误就赔钱，当然了非航空公司的原因不赔，但只要说是因为航空公司的原因延误是要赔钱的。你看我上次坐国航赔了我400，延误4小时赔了我400，延误就该赔，何况现在不仅仅是延误，延误还把人闷在车厢里，这个更是性质很恶劣，对不对？我讲的哪没有道理啊？我这是从消费者的角度出发，消费者坐火车是给了钱的，对不对？你要人你要看得起自己啊，你是消费者，现在你所遭受的这个待遇明显是不公平的，铁路公司应该为此而负担责任。

某网友：没毛病吧？人要看得起自己，不能说这个事就这样就行了，好把票钱退给你完事了，哪有那么简单呢？那之后呢？再发生同样的事情呢？你必须得让铁路公司肉疼，下次才不会有这样的事情发生，对不对？现在的乘客得到了高额的赔偿，是为了不让以后的乘客受罪，没毛病吧？对不对？我这不在讲道理啊，人得看得起自己啊。你否则之后同样的事情还会发生，有恃无恐啊，你反正退个票一下嘛，大不了不好意思，请讲。我看了你前两天的那个直播切片，那个3D人士讲韩国的。嗯。我的情况是这样子的，我从小在深圳长大，然后我在韩国待了几年，我的感受是在韩国普通人来说，韩国的普通人要比在深圳的普通人的不管是生活的质量。

户晨风：下一个不对比，下一个我看连谁，不着急，你好，请讲，说讲讲说话。

某网友：说话说话，主播你好讲，我觉得这个苹果公司啊，他非常的，我站在我这个用户的角度上来讲，非常的傲慢，非常的不思进取。嗯，怎么了？我先。

户晨风：叠讲我自己是这个苹果的来，稍等啊，我对xxxx总我得先连xxxx总啊，xxxx总用市场化的手段啊，来我连xxxx总啊，VIP啊走VIP通道，xxxx总。

某网友：陈峰你好，请讲，就是前几期你讲过一期粗粮场的，稍等啊稍。

户晨风：等xxxx总，我跟你解释一下，我不是说故意拖慢你不让你上麦，不是这个意思，为什么？因为我说实话我也得吃饭。

某网友：懂我懂迪士尼。

户晨风：尼。

某网友：迪士尼为什么有VIP通道啊？我理解没关系，你稍。

户晨风：等我跟大家网友们讲一下，你稍等啊，那迪士尼为什么有VIP通道啊？大家都得吃饭是不是？我不是说故意不让你上麦，不是因为我也得吃饭，我也得拍摄，我不仅仅是针对xxxx总一个人，我是给所有人所有的网友讲这个事。我呢，我说大不大说小不小，也是个小团队，我也得开工资，我也得运营，我也得吃饭。那我也得想办法挣钱，那不挣你就像迪士尼一样，那人家那么有钱不还是有VIP通道吗？那人家公司几百亿上千亿，那也得吃饭啊，那不吃饭不行是不是？

某网友：请讲好陈峰，我想针对你前几期说的粗粮场的七行叫跑车爆燃的一个事故，有一个观点我想反驳一下你。说因为那个时候你提到，你说97公里撞了，然后它的车门打不开，这是不可接受的，对吧？

户晨风：你说你讲你的观点，你先说你的观点。

某网友：我认为97公里撞了，车门打不开是可以接受的，但是它的电池爆燃是绝对不能接受的，这个我跟你观点一样。但是因为你看我们车子在测试的时候，无论是各种测试机构，它的极限差不多就是64、67公里，对吧？这个速度撞完之后，前面的车前部分都溃缩得差不多了，剩下的东西你要是速度再高，我说两天，你就是看命了，就是你车的车身就该开始溃缩帮它吸能了，因为保命比门打得开重要，你觉得呢？

户晨风：你说的很有道理，没错，他说的确实很有道理。我不是说因为xxxx总刷钱我就搁这，不是，他讲的是对的。为什么？我是个车迷，你包括那个叫中保研所有的汽车碰撞，我几乎一气不落我都看完了。就现实中的碰撞测试，最高也就是70公里，70公里左右碰撞测试不会再高了，因为为什么？再高的话这个成本太高，造车成本太高，就没有人买得起了，因为它成本是成指数级上升。

某网友：所以说你说的是对的，没问题，接着讲。好，非常好，那这个点讲完了。其实97公里撞门打不开可以接受，但是如果说车体溃缩的太严重，那就不可以接受了。从这个事故来看呢，他的车体好像不是非常严重，然后再加上现在新国标一出，对电池有的新的一个要求，我觉得他这个车本身是没有太大问题的，这是我的观点。

户晨风：嗯，好，嗯，其实这个事的最大的问题是什么？我觉得是两点。哪两点呢？当然我们我们说的是欧洲北欧的一起这个交通事务啊，不要误解。对，对，嗯，我两点。第一点是什么呢？123，好，你那卖一会好一会不好，我不知道为什么有杂音有回音。喂，还有吗？还有吗？嗯，123，戴耳机了吗？没有，网不好。嗯，好，我现在接着讲啊。我觉得是两点，第一点，刚才好像怎么又有点回音？什么手机苹果15ProMax？旁边没有开其他电视设备吧？没有开。好，我接着讲。

某网友：你一讲话就没有，我一讲话就有。我声音调轻一点好了吗？123。

户晨风：1。

某网友：23。

户晨风：123，现在没了。这个事情就两点，第一点呢是为什么要退出所谓的辅助驾驶？这个我无法接受。为什么特斯拉就不退出？特斯拉你哪怕人就是FSD，你不接管他也不会退出，当然了，你不能不接管啊，必须要接管，我们只是说这个事，不要误解了，必须要安全驾驶。就是人不接管就退出，这个我无法接受，这不是技术问题，这是价值观的问题，不敢承担责任，这是第一点。第二点，电池爆燃，这个无法接受。所以说这个事故我觉得两点，我再总结一下，第一个就是退出辅助驾驶，第二点电池，这两点是我无法接受的。

某网友：你接着说，好的好的。沈峰电池我一开始跟你是同样的观点，确实无法接受，但是新国标出了之后，这个问题相当于就是差不多没了，可以去忽略它。然后关于这个是辅助驾驶，你听我讲。

户晨风：我补一句，我补一句，我补一句，国标是底线，我觉得每个品牌追求的不应该是仅仅是底线，而应该是什么？应该是就是品牌本身的声誉声望。

某网友：对，好，你接着讲。嗯，然后关于特斯拉是不是退出辅助驾驶，因为我自己有两台特斯拉，一台是Model Y，一台是Performance，然后都有买EAP，我没有买FSD啊，因为现在好，我两台车都没有被推到EAP的话，他的主要算法是跟着这个道路线走的。在很多情况下，如果说我想象我在这起北欧的事故中，我觉得他的EAP也是无法正常的接管的，他还是会，他还是会颠的。而且在北欧这起事故中，据报道所说是他们先抢了方向盘然后才导致退出的，那么特斯拉其实也是一个道理，如果我抢方向盘他也会退出。

户晨风：是，对，你说这个是对的，你这个说这个没问题，是的，你说这个是没有问题的。对，所以我们把这两点呃暂时可以先排除出这个呃不推荐这个粗粮的这个嗯论点里面了。嗯，可以，好吧。嗯，然后然后我想说的是呃，你觉得特斯拉好，我觉得当然是就是让我吹我能吹一个小时，教科书级别，但是呢我觉得我们这边啊出两场是一个特例，因为我你看看他这个企业文化，包括他他的x总，他愿意投钱的态度，包括他自己生产的这个工艺，一体押注，对吧？嗯，他很很多都是学着特斯拉的，我觉得他本身是一个值得去推的，值得去让你推荐的。你可能现在不了解，但是因为你有这么大的粉丝量，然后我们又是想支持国产，想让国产变好，我觉得也许你可以去多了解一下，然后去推这个牌子。我跟你这样讲，纯电车，纯电车如果你想买的话，我只会推特斯拉。为什么呢？我跟你讲一下为什么，因为纯电车的话我们要考虑到用多少年，因为你可能xxxx总可能比较有实力，那普通人用车的话我觉得用个五年用个十年很正常。以现在的趋势而言，我觉得不用五年十年，三年之内FSD的因为现在已经有FSD的特色已经是在我们这已经是有了，嗯，只不过版本没有那么新。那么新的版本我觉得你不用说三年了，你可能马上下半年就要更新了，你别的车企怎么跟特斯拉竞争FSD？怎么竞争？也就是说未来三年五年，特斯拉能够FSD驾驶，而你的车子是不可能的，即使有，你敢用吗？

某网友：我说完了，对，就是从目前来看确实特斯拉领先的太多了。现在我也没有说别的证据说一定要去支持特丁的厂，就我讲完了，我讲完了，谢谢陈峰。

户晨风：我的我所谓我是特吹，我说实话我不是特吹，特斯拉这个车子我如实跟你讲，我的家人不喜欢，我最近不是要买车吗？我家人说了不买不买特斯拉，但是我要买为什么？我家人说特斯拉不舒服，确实不舒服，有什么说什么，我也不撒谎。我家人也试过国产新能源，那确实舒服，冰箱踩垫大沙发，皇后座椅往后一躺，翘着狼腿看着电视，那确实舒服。但是问题是什么？你再舒服得基于安全，我说实话，我现在我开车我100公里就犯困，200公里我就疲劳驾驶了，只能是特斯拉来开，当然指的是辅助驾驶。

某网友：是的，我认同。我告诉你，任何一个老司机，任何一个都无法避免疲劳驾驶，当然不能疲劳驾驶，但是无法避免。你告诉我谁能避免？摸着良心说，疲劳驾驶非常危险，超级危险。特斯拉的FSD能够几乎百分之百帮我杜绝疲劳驾驶，我觉得就这一点来讲，我可以这样讲，他值我一条命。

户晨风：你说的对，因为我的Model Y我自己已经开了15万公里了，我经常用它的辅助驾驶，我觉得它是可靠的。我也有国产车，我也有领克的车，但它那个就是没有给我安全感，它会变道功能差不多，但是它的决策让我感觉不安全。当然咱们不针对任何具体品牌，都很好，对对对。所以说为什么特斯拉最吸引的就是FSD，那个破车没什么吸引我的，座椅又硬是吧？也没有按摩，也没电视，就是FSD。是的，行，xxxx总还有什么想讲的？

某网友：讲完了，就刚刚讨论一个97公里那个事。

户晨风：您在哪个城市？

某网友：我在浙江宁波。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：我家里开厂的，家族企业，然后我现在开洗车店。

户晨风：洗车店方便问一下你这个家族企业大概一年大概挣多少吗？

某网友：现在挣的少了，现在可能到时候也就两三百万。

户晨风：两三百？你为什么开洗车店呢？

某网友：因为我们这个工厂是我父亲的，然后他现在已经是稳定了，稳定的客户一直都这么来的，我不需要去太花精力了。然后现在的话我想做点自己的事情，我想做那种带有服务好一点的可以廉价的洗车店，因为现在好多大环境嘛你也懂，对吧？大家也不愿意花大价钱洗车，然后路上遇到个洒水车大家都烦，所以我想在廉价的基础上把服务做好。

户晨风：对，你说这个我很认同。为什么最近这个洗车我不经常洗车，我的车子半年洗一次，为什么呢？因为我第一我不经常开，我经常出差，第二点呢洗啥呢？没什么洗的。但是我最近洗车我发现啊，还真是找个好一点的洗车店啊还真不容易找，糊弄的太多了，太多糊弄我操，我洗完就是太糊弄了。这你我觉得很好，嗯。

某网友：是的是的，谢谢。

户晨风：谢谢谢，嗯，行，好，我读一下SC啊，稍等一下啊。呃，这个陶比特x总说，呃，来晚了，批判的好，正能量爆赞，也感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢，十分感谢，十分感谢。好，还有什么想讲的xxxx总？呃，我讲完了，嗯，好，再见啊，好，拜拜，嗯，好，再见，哎，再见，不着急啊，不着急，嗯，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，呃，这个好，下一个。对我车子半年洗一次，没啥好洗的，我平时都地库，车里面平时也不做什么人，也没啥脏的，就半年洗一次。MU说话。MU声音太小了，来直接挂，声音太小不等人啊，不等人，声音太小直接挂，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急，嗯，森林之森说话。森林之森啥时候联络我了？讲快点，你想知道为什么你招人烦吗？听不清，听不清，说话太快了。

某网友：想不想知道？

户晨风：你为啥招人烦？

某网友：说话太快了。

户晨风：说话太快了，你想不想知道你为什么招人烦？你说吧，说吧，想啊，讲吧。

某网友：什么学历？

户晨风：我高中毕业。那手机什么手机？

某网友：iPhone 16 Pro 1TB 国航声空灰。

户晨风：你后面那是什么东西？后面什么东西？后面哪里？具体指哪里？

某网友：你这椅子是什么？

户晨风：椅子是这个，这不就是一x总送给我的椅子，2000万元。

某网友：你这房间放在后面，你给我看个摄像头那什么意思？那什么东西？

户晨风：什么东西？

某网友：你摄像头往右看，那是什么？

户晨风：我不往右，我拒绝。你知道为什么别人烦你了吗？你不觉得我很烦吗？现在我不觉得。你可以提要求，我可以拒绝。你知道你让人烦主要的点有几个吗？首先我给你总结一下吧。第一个点呢，非常喜欢见人下菜碟，同不同意吧？你说就行了，喜欢见人下菜碟。第二个呢，非常喜欢搞歧视，从来不歧视人，人人平等。你可以保留你的观点，人人平等，all men are created equal，就是所有人生而平等。好的，第三个呢，就是喜欢用自己的观点一概而论。你都是泛泛而谈，我可不是泛泛而谈的，我毕竟我是跟您连过麦的。我可知道跟您说观点A如果不行的话，您就会一直到自己在观点A的情况下无法取得辩论获胜，就会转到观点B，在观点B进行一顿胡思乱想，进行一顿瞎扯，扯完之后开始转移话题，尝试让别人以为你在讨论观点B，然后最后再跟别人说观点B上你说的有道理，他说的也有道理，这个事情没有对错。但实际上你的观点A上你本身就是有问题的，你就喜欢干这种事情，所以别人很烦你，懂了吗？接着讲，快点。对吧？那个还有呢，就是非常喜欢，就这么说吧，跟三菱连麦上的。你想，如果我我是跟您花了点钱，对吧？如果没花钱，对我是这个态度吗？你想想，你花不花钱，我对你的态度都是一样的。不不不不不不不不，我就这么说，如果是一个人连到另外一个人，他跟你一分钱没充过的话，他跟你这么说话，估计一会你就让他下麦了。不会，如果说他很有内容，我会连一个小时，两个小时，甚至我一晚上别人都不连，就连他一个人。您说的内容指的一般是是否能给您增加收视率。

某网友：不是，他说的内容是否高质量？

户晨风：高质量内容，对对，您来说这个高质量内容的定义就是是否能给您增加收视率。那高质量的话一定看的人多嘛。

某网友：不不不，有的内容在您眼中他能增加收视率，就算这个内容他非常的低俗，你也愿意跟他聊。

户晨风：不聊低俗的，我只聊正能量。

某网友：对呀，所以我是不愿意聊低俗的，反正我本人是不愿意聊的，我也不喜欢低俗。我看您的切片，有的东西我也不好评价，是吧？懂了吗？你想说什么呢？我都上麦半天了，我都不知道你说的是啥。

户晨风：因为我在底下我就随便发了条SC，我本来没想上麦的，我就说，你想知道为什么别人烦你吗？你在哪个城市？

某网友：啊，我北京啊。

户晨风：能看一下你的房间吗？我这连麦怎么开始上头了，你告诉我。

某网友：我上次跟您直播的连麦，现在是直接给我PK吧？给我PK吧，好好好，给你点关注了。看一下，我看你这个电子设备挺多的，我看看你电子设备。为了您还得给你起趟床，哎呦喂，哎呀，是啊，来来来，快快快，挂了自己。

户晨风：开始挂，速度，我挂一下，我挂一下。好，有个舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长。感谢今天晚上到现在，这是挣了四千，四千，四千六了，四千六百块钱。感谢各x总，感谢各位网友，真是衣食父母，江东父老能容我，不是人间造孽钱呢。好，不着急啊，不着急，我来跟他，跟他连一下啊，跟他连一下。好，外下有网友说是不义之财。哎，你这话说的，我怎么是不义之财了呢？我是偷啊，还是抢啊，还是骗呢？这怎么就不义之财了呢？是不是？我今天晚上挣的钱，总共的礼物是大概七千八千块吧，大概八千块，总共是八千块礼物，四千是平台的，剩下这个四千块钱呢，再剩下是一千块我要交税，我到手三千块，这怎么就是不义之财？你告诉我哪里是不义之财？好，下一个，下一个。好，不急啊，不急，这个麦下有网友说公益直播间禁止刷礼物。哎呀，你这我都你在我直播间刷这种屏都刷屏都刷了估计有几个月了，你越刷这种屏我礼物越多，我也不知道为什么，你就别刷这种屏了，但你愿意刷你随意啊，我看我也不禁你，是不是？

某网友：第二次吗？第二次给急给急，稍等，OKOK，你慢一下。刷那个叫公益直播间禁止刷礼物的，都给我直播间刷几个月了，就是你刷我也无所谓。哎呀，感谢xxxx总急速烧宝，感谢xxxx总，对吧？你又来了一个急速烧宝，你别刷这种弹幕了，你越刷我礼物越多，越刷我礼物越多，你不刷还好，你越刷，哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。行行，嗯，森林森林说话，森林对123，听得见吗？你的灯怎么黑着？黑着看毛线呢？我放着手机呢，我现在充着电呢，我跟那个人聊，看你给我直播给我手机都看没电了。看来手机往上抬一下，你想看什么电子设备？往右边转一点，再往右边转，哎呀妈，我都该给我拽出线了。我一下，这是你家？这是我屋，你想看我家吗？

户晨风：你愿意的话那可以啊，那你不需要我就不给你看了。

某网友：可以，我需要。

户晨风：你多大平米？你这房子我没算过，反正应该不小吧。你正常着装吧？你别不是正常着装啊，我又给你看什么玩意？我怎么能给你正常着装？你是不是正常着装？有没有正常着装？

某网友：那不废话吗？有说你没穿裤子。

户晨风：放狗屁呢这是。

某网友：放狗屁。

户晨风：呢，我没看过。

某网友：幽默至极啊。

户晨风：兄弟，幽默至极。

某网友：没灯啊，你看毛线呢。

户晨风：这个是几环呢？

某网友：南二环。

户晨风：南二环，这房子多大平米？

某网友：没算过，他们四个屋，四个屋没毛病，这是商品吧？这是阳台，几层啊？

户晨风：二十六层，你看着玩干嘛？有用吗？对，有用吗？客厅呢？客厅在哪？客厅看一下，这房子多少钱一平啊？

某网友：我不知道，不是我买的，我哪知道？爹妈是干什么的？还行，100多平，你这房子应该是，你这房子应该我目视的话大概可能是120，130平左右，120到130，可能120吧，120不知道，没算过，反正差过四个屋。你这聊这玩意，我这是聊的话题吗？

户晨风：四个屋就真有帮助吗？行，没啥事，你这房子我估计有100平左右吧，120没有，因为你太窄了，100平左右，别的地方不敢不跟你多看，有人在这住着呢。

某网友：谁呀？爸妈，除了你爹妈还有人吗？没了。

户晨风：行，我看一下你的电子设备吧，好像挺多的，往左边转一下。

某网友：没有，就两个，上次是啊，给您给您看那个电脑，看苹果电脑，我可以把麦克班出来，没那么多。不，你这键盘你清理清理，这太脏了，包厢了都是啊。

户晨风：你们刚回来不久？刚从哪回来啊？

某网友：刚刚放假回来，从美国放假回来。

户晨风：从美国放假回来，跟美国读什么学啊？

某网友：就是大学，艺术大学，艺术大学。

户晨风：对，在美国读大几啊？

某网友：大三。

户晨风：一年花多少个W？

某网友：一年我是算便宜的，不到50吧。

户晨风：确实省，这不到50确实省，我觉得我清省了，这个我在美国清省了。哪个城市啊？

某网友：美国塞凡纳。

户晨风：哪里？塞凡纳，乔治亚州塞凡纳，这个不知道，这个城市啊，这儿不知道啊，任职有待提升啊。那我没去过美国嘛，那我见的世面也是有限的，对不对？

某网友：知之为知之，不知为不知，是知也。行，你还有什么想说的？就知道为什么别人烦你吗？知道了吗？为什么我说的刚才听懂没有啊？

户晨风：什么听懂没有？就刚跟你说的那几点，听懂没有啊？

某网友：哪几点？跟你说三点：第一个，为喜欢拷打网友，对人不尊重，喜欢问各种各样莫名其妙的问题，判别人底，侵犯别人隐私。第二个，非常喜欢对一件事情表达自己的观点，当别人有相反观点时，直接脱逃，直接逃逸，换到另外一个问题。第三个，对冲前的人和不冲前的人态度差距极为大，就是三个，懂了吗？

户晨风：好，我知道了，好了吧？还有什么？不多说了，我睡觉了，您凉快去吧。

某网友：祝你家女家开心，再见，祝你开心愉快。

户晨风：好，再做个SC，这个叫xxxx总说，那些用Mac电脑办公的几乎都在家里还有个台式机windows，户子你不合应对，怎么你去人家家里逛了？你猫到人家家里了？不急不急，来再连一个，再连一个，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：大家好，说事，说事直接表达观点对吧？我觉得你的观点都是不对的，因为那根本又不是你的观点，对吧？什么意思？很简单，你说那些观点很简单，你心里是不认可那些观点的，但是你为了钱，为了money，你必须你表达你相信那些观点，懂吗？我已经发现你的本质了，对不对？我说对不对？你承不承认？你说的不对，我怎么不对？你要不是为了钱，你会承认那些观点吗？

户晨风：不是，我觉得我讲的没问题，我觉得我讲的没问题。主要是那些观点有话题性啊，你比如说，假如说你写个话题，说你叫张大妈买个菜挣了十块钱，那这话题有人感兴趣吗？没有人感兴趣，所以你就聊那些有话题性的。那我讲的也没问题啊，问题是我讲的也没问题啊，你讲的有问题啊。

某网友：有什么问题啊？因为你有无限问题，你根本不符合客观事实啊，不符合客观事实。客观事实因为它是你把某个点放大了，原本它的问题是一，把它放大成十，这个道理懂吗？嗯，然后呢？但是我不反对，因为你是为了骂你没得钱，这是你个人行为，我也管不住，因为他并不违法律。但是我还是反对这种行为，我觉得你这种行为非常不好，要不能有没有底气，不能为了钱没有任何底气，还是要人的那些真善美，能就是那些你真的那些消息都是你敢说出来吗？你真的相信什么观点你敢说出来吗？什么你真正内心相信的观点你根本不会说出来，因为他没有话题性。我都不知道你在说什么，你怎么说话？你说话我听不太懂，你嘴里含着谈呢。

户晨风：那我慢点说行吧？然后呢？

某网友：然后呢，我觉得你还是要表达一下自己真实的想法，不要老不要做一个虚假的互联网上的人，做一个真实的人，我对你只有这一点。还有吗？还有，你咱们能不能不要老黑母亲品牌？他也很不容易，谁抹黑了？谁抹黑了？你又跟着无中生有，咱不要抹黑某些品牌，它真的很不容易。学历学历学历，咱们看一看好不好？学历学历，我初中没有你高，你高中学历，恭喜你赢了。

户晨风：我了，再见吧，再见吧。

某网友：你说话听不大懂，你的普通话太糟糕了。

户晨风：我普通为什么非得要说普通话呢？

某网友：那你沟通你得说普通话，你这听着难受的很啊，我们地方方言怎么理呢？你是不是瞧不起我们地方方言？地方方言随着时代的进步是会被逐步淘汰的，不可能，美国人都说人家美国都分地方方言，美国都有地域性语言。

户晨风：有没有吗？我跟你讲啊，我跟你讲，英语有没有地方的方言？英语没有方言，英语只有口音，而且英语听我讲，听我讲英语的这个口音呢，就除了印度英语之外，剩下的都大差不差，没什么太大的区别。

某网友：还是有区别的，那什么美国州口音你觉得能一模一样吗？哎呀行了，不要扯远，不要扯远。

户晨风：来，我跟你讲，就是你的这个说话别人听不大懂，知道吧？听不大懂。

某网友：你做什么工作的？你就是瞧不起地方方言，做什么工作的？我工作我工人，我什么工作是工人？干什么的？

户晨风：工地上，工地上干啥？

某网友：挂钢筋。

户晨风：挂钢筋，你这个一个月大概挣多少？

某网友：我没有月收入，我只有日收入。

户晨风：一天挣多少？

某网友：效工两三百。

户晨风：百两三百，那个两三百的话，你这个平时刷牙用什么牙刷？

某网友：用咱们那个黑人。

户晨风：这个是不是类似于这种投资的设计？

某网友：这种老式。

户晨风：牙刷这个我建议你用一下我带货的这个牙刷，这个是日本狮王的。

某网友：牙刷又宽软毛，不好意思，我不用日货，我不用中国货，我不用日货，不用日货，我只用中国货。

户晨风：我只用中国货，这个好用啊，便宜啊，七块钱啊，但我要支持中国，这玩意也是咱们这产的。你听我讲，这个是咱们这产的，是日本狮王的品牌。

某网友：但是利用是给了日本人，我不给日本人提供任何。

户晨风：利用？那人家给你提供好的产品了，人家把关了，严格把关了。但我中国没有好产品了吗？有肯定有，但是我告诉你，我能够找到的，听我讲，你先冷静，我能够找到的同样品质的牙刷比狮王这个便宜的，我找不到。这个一个牙刷七块多，同样品质的，同样品质的软毛这么宽质量，我找不到。

某网友：你找不到？我找不到？你确定你找了吗？我找了，我真没找到。你查查我们国产品牌是不是有很多优秀的软刷，你根本就看不见，你装作视而不见，不是装。

户晨风：作视而不见，而是什么呢？而是失望的。你看我，我这个小王车里这个牙刷便宜好用，我都卖了几万块钱了，没有一个差评。

某网友：没有一个差评？我们国产牙刷甚至卖了几千万只，你有没有考虑知道吗？你看。

户晨风：啊，你。

某网友：看。

户晨风：这就是平常你用的普通牙刷，这个黄色这个，这个就是狮王这个牙刷，看到没有？会更宽。

某网友：而且日本提供利率啊，是一个，我就不用。那人家给你提供好的产品，他挣点怎么了嘛？你也不亏。

户晨风：啊。

某网友：我就要中国人挣我的钱，懂吗？平常日本人挣我们的钱。

户晨风：消费者是趋利避害的，那一个牙刷我七块钱又好用，是不是又是大品牌？我管他是谁挣的呢？我好用就行。

某网友：了呗，那我说。

户晨风：吗？你讲。

某网友：好，你说他好用他挣钱对吧？好，假如我们都买日本牙刷，我们中国牙刷怎么办？他卖不出去怎么办？他工厂倒闭怎么办？你们都考虑这个问题，我告诉你啊，你消。

户晨风：费者只要做到趋利避害，就会干什么？就会促进竞争，没有竞争力就会倒闭，好的公司会脱颖而出。我再举个例子，就相当于新能源车，你看之前特斯拉没进来之前。

某网友：新能源车就是垃圾，特斯拉进来之后，市场竞争优胜劣汰。

户晨风：你看有很多很好的车企对不对？理想甚至包括菊花小米，我觉得都比之前的那些车企好太多了。

某网友：但这是一种偶然事件，万一他们被干死怎么办？他们活不过来怎么办？他们倒闭怎么办？你靠不得考虑我国本土之间的发展，只考虑利用对吧？只考虑还是日本人的利用，你从来是站在日本人立场上说话的，你是不是改国籍了？不是，我是站在消费者的角度讲话，能明白吗？你是在日本人立场说话的，你不要改变你这个事实，你这为什么不占我中国人立场？那中国怎么你了？哎呀，你这个人呢？你怎么这么喜欢扣帽子嘞？我没有扣帽子，说事实啊，你在嚼冰糖吗？

户晨风：你是在吃冰糖吗？

某网友：我不吃冰。

户晨风：糖，那你在嚼什么？

某网友：我没有嚼什么，不好意思，我这个有毛病是我的问题，但是你为什么要用日货？

户晨风：呢？好用啊，我不但用日本的这个日本狮王的牙刷，我还用日本原装进口的牙膏呢，就我链接这个，我还用日本原装进口牙膏呢，我给你拿给你看，怎么了？有问题吗？

某网友：有问题。

户晨风：啊，我还用日。

某网友：本原。

户晨风：装进口的牙膏呢，怎么了？

某网友：你可以用日货，但你不能说日本产品比用中国产品好。我在我能够。

户晨风：找到的这个品牌里，我觉得这个是价格合适又好的，就我觉得，我觉得同等的价格。

某网友：这个就是好？我问你个问题，你个人觉得对吧？你主观觉得对吧？对，但是他不然后，那我没提到，因为那是你主观觉得，它不代表客观事实，只是你个人觉得它好用，但我。觉得它不好用怎么办？你下个单试试呗，总共一个牙刷才七块钱。你下个单试试呗，我一毛钱也不想提供给日本人，我连一分钱都不想给日本人。那他给你。

户晨风：提供好的产品，你试试能怎么样吗？这是。

某网友：好的产品啊，为什么不是我们中国产品呢？为什么不是我们中国产品呢？我。

户晨风：找不到，我找不到同样的品质的比这个价格更低。

某网友：的大品牌，你还是没有。

户晨风：找我找不。

某网友：到，你还是没有找，主要他给你提供利润了，你要跟他说话。

户晨风：我。

某网友：告诉你，他给你提供利润，你就因为他说话。

户晨风：我告诉你，这个牙刷我家里所有人都在用，非常舒服，非常的舒服。

某网友：你先。

户晨风：别急，你先别，你先别给我抬杠，你先别给我抬杠，你你父母，你跟你父母住一块。

某网友：吗？对，怎么。

户晨风：了？你父母用的什么牙刷？说实话。

某网友：就是我们我们国产品牌是。

户晨风：不是这种牙。

某网友：刷，对我们国产品。

户晨风：牌，我告诉你，听我讲，你先冷静一点，这个非常不舒服，这个超级不舒服。为什么？第一，这个设计的很窄，我们的牙床是很宽的；第二点，硬毛，我告诉你，这个是又省力又舒服，软毛不伤你的牙龈，非常。

某网友：所以我要，所以我买，所以我明天要去给我父买一张电动牙刷，给我们全家每个人买一支电动牙刷，毕竟这牙刷好用多了。那。

户晨风：我告诉你，电动牙刷确实也不错，也很好，有什么说什么，但是我跟你讲怎么讲呢？不是每一个人都喜欢用电动牙刷的，因为有些带着也不方便，出差什么的。所以说我个人来讲，我是比较喜欢手动牙刷，我是比较喜欢手动牙。

某网友：刷的，那么老式牙刷也挺好用的，我们中国的国产用老式牙刷还非常好用，老式牙刷。

户晨风：不好用，为什么？你别硬抬杠，它窄硬，设计不符合人体工程学。

某网友：那我问你个问题行吗？那我问你个问题行吗？问好，那请问有多少人用这种老式牙刷，你考虑过没？很多啊，很多人，我告诉你，很多人都不换牙刷的，很多人都用老式牙刷，那为什么那么多人用它还不好用呢？明显是好用才那么多人才用啊，因为为什么？因为很多人不在意这个问题。

户晨风：很多人不在意这个问题。

某网友：但还是有市场。

户晨风：能买出去，经济才是一切，我告诉你，很多人认为好牙刷贵，你就这牙刷七八块钱一个，跟淘宝是一个价格，我挣一个通道钱，你买。

某网友：一个试。

户晨风：试，我告诉你，你回去。

某网友：一用一个不吱声，一用一个不吱声，他说他是中国品牌我肯定买，但他不是中国品牌对吗？你为什么不能支持国产呢？我不理。

户晨风：解你，你给我找一个大品牌的跟它质量一样比它价格低的，你给我找一个。

某网友：我没有收钱啊，所以为什么要给你们牙刷打广告呢？

户晨风：你爱怎么样怎么样吧，你爱怎么。

某网友：样怎么样吧，我怎么样怎么样，我最后一句说一句，我觉得你还是要不要恼黑我们国产，要支持我们多多支持我们国产，我告诉你。

户晨风：我来。

某网友：告诉。

户晨风：你。

某网友：听我。

户晨风：讲，你稍等，我现在我都觉得我自己用不起国产。

某网友：了，国产很便宜的，中国人工很便宜。

户晨风：同等质量比价格，同等价格比质量，我告诉你，现在什么东西上印着国产，我都感觉我用不起了。我没有说不好的意思，听我讲，冷。

某网友：静，OK，你说。

户晨风：我现在我都觉得这个国产的我用不起了，因为很多东西一应国产，我的妈呀，这个价格我是真感觉我用不起，我这是真感觉我用不。

某网友：起好，您用这种调研，我们国产牙刷是两块钱，现在一块钱一支都有，同。

户晨风：等价格比质量，同等质量比价格，你不能光看价格不看质量，你两块钱一块钱能买到这种牙刷宽头软毛，这边是橡胶的，你能买。

某网友：到它卖七块，它不是卖一块两块，为什么不用一台快点快灯？它又不是同等价格。

户晨风：行了，还有什么想说的？没有了。

某网友：我就给你挂了，我就是想说，你读读读，这是国产，你不要烙黑我们国产，就是一个要求，进球算进球，我就很喜欢你，但是你烙黑我们国产好，感谢好，再见。

户晨风：再见，拜拜。

某网友：再见，拜拜，不要黑我们国产。

户晨风：了，然后卖下有人说，为什么14亿只是这样的？每个人的14亿只不会吧？因为你要领券啊，有券吗？你要领券，怎么可能14亿只涨价涨这么多吗？以这个实际页面价格为准呢，涨价了不可能啊，怎么可能14亿只呢？你买那个组合装啊，你别买一只，你买四只组合装啊，买四只组合装，四只组合装一个下来就七八块钱，你买四只组合装啊。四只组合装划算，别买一个，一个的话他不划算呢，买四只好，不着急，不着。

某网友：急。

户晨风：好，我看一下还有没有啊？好，读下SC，也不着急啊。xxxx总说户子啊，你带货不请助播请演员，我要看助播，别天天找演员，感谢xxxx总，这不是演员，这不是演员，这真不是啊。xxxx总说，这位仁兄以后去办证拍照的时候啊，如果看到日本相机啊，建议拒绝拍照，感谢xxxx总，感谢xxxx总说户子为什么不带货电动牙刷？为什么啊？我跟你讲一下为什么不带货电动牙刷，为什么？因为电动牙刷首先不是每个人都习惯用，这是第一点；第二点呢，这个电动牙刷呢就是很出差什么不方便；其实第三点用不好用不好电动牙刷，很多人用不好，为什么说用不好呢？就电动牙刷他不是说放在牙上面就完事了，不是的，很多人用不好，而且很多人习惯用这种手动的，所以说我还是带手动的，我自己本身也用不惯电动。

某网友：的啊。

户晨风：啊，不着急啊，不着急啊，哎，要再读个SC啊，再读个SC啊，稍微无造啊，稍微无造，呃，这个叫呃，好没了啊，没了没了啊，就这么。

某网友：多嗯。

户晨风：好，咱们今天就播到这，感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢这个xxxx总，虽然xxxx总不在，bilibili用x总不可x总，xxxx总，xxxx总，这个xxxx总，这个xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜。