某网友：晚上好啊。

户晨风：晚上好，不着急啊，不着急，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？

户晨风：好久不见，好久不见啊，三日不见，休息了，休息了三天，累了。我一般来讲每个月的月初我都要休息几天。好，不急不急，刚开播，咱们稍微等一下人，稍微等一下。

某网友：人。

户晨风：晚饭都吃的什么？都下班了没有？大家是做什么工作的？好，不急不急，这个大家都结婚了没有？有几个小孩？孩子多大了？孩子上什么学？好，不急啊不急，我现在把连麦打开了啊，有任何不同观点啊，他们直播间上麦了，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：稍等啊，稍安勿躁，稍微等一下人啊，稍微等一下人。

户晨风：这个上麦需要排队吗？需要，因为上麦的人非常的多啊，都是上百个，我不可能说每一个都连呢，是不是？好，我看下个连谁啊？不着急啊不着急，请讲。

某网友：没有什么了。

户晨风：再见。

某网友：拜拜。

户晨风：没测过，我测那玩意干嘛？就是说人是内向还是外向是吧？测那玩意那有啥用？我知道他说的是什么了，就有些人说自己是什么什么英文字母，什么艺人，什么就是各种什么性格的那种缩写是吧？英文名我也搞不懂那什么玩意，那是那能测得准吗？是不是？你跟你老婆跟你女朋友同床共枕几十年了，你都搞不清楚他的性格，你给网上做个测试题就能搞清楚了？那不纯纯做梦吗？好，下一个，下一个语悦说话。

某网友：语悦讲，马上马上，我想一下。

户晨风：讲。

某网友：就是如果你很想做一件事情，把它做到最完美，但是你没有那个能力去做，就是你会怎么样？就是你会不会会不会呼吸困难？会不会感到呼吸困难？

户晨风：不会啊，为什么会感到呼吸困难？

某网友：那你会不会感到缺氧或者是很窒息的感觉？

户晨风：没有。

某网友：我就有啊，你觉得我这个是什么情况？

户晨风：你得去医院看医生了，你这个当然我不是医生啊，我不是医生，我个人我觉得应该是这个叫焦虑躯体化，你应该去挂个精神科，我不跟你开玩笑，当然我不是医生啊，我只是我个人觉得。

某网友：然后还有就是我在做一件我喜欢的事情的时候，我会忘记其他的什么事情我都不想做了，任何事情，比如说什么洗脸、吃饭以及生活中的这些日常的事情我就不想去做，然后也想不起，就很难想起，就会做那件事情，我会忘记做这些事情，然后呢这个事情直到完成之前我什么事情都不想做。

户晨风：废话太多了，下一个，不急不急，好，我看下个连谁，这个吧，这个叫开水煮苦瓜，请讲。

某网友：讲讲，顾老师有一个问题想问你一下，说你最喜欢的山姆超市，他在卖一个叫三伏贴的东西，你怎么看待这个问题？

户晨风：啊，是，不但有三伏贴，还有各种所谓的补品。

某网友：有啊，山姆超市是要挣钱的，它又不是慈善机构。

户晨风：哦，那你觉得这个三伏贴，那如果它在山姆超市卖的话，是不是就证明它是有用的？

某网友：那不一定啊，你得看它宣传的是什么效果，它上面怎么写？

户晨风：的宣传语啊。

某网友：我没有仔细看。

户晨风：我告诉你，山姆超市还卖各种补品，类似于保健品，它只要说是合法上市的，它是个超市，它当然可以卖了。

某网友：但是你作为消费者，你去山姆消费的时候，你就得选对自己有用的东西，这不矛盾的。

户晨风：行行行，好，去到山姆了是吧？对，对，我跟大家讲啊，我在直播间聊了山姆这个话题之后啊，我没想到真的有很多人真的去办山姆的卡了，而且还不是说小城市小县城小地方的，甚至很多在北上广深的，在我没聊山姆之前，他们都不知道山姆是什么情况，只是听说过山姆，觉得没有什么与众不同的。是我跟他们讲了，我说山姆里面的瓜果蔬菜品质好，通过了这个叫农产检测，各种商品很便宜有保障，他们听了我说了之后他们才知道的，才去办了山姆的卡。而且还x总给我发那个发微信跟我说，户子感谢你，我去山姆我去了，商品很好，我很满意，确实也便宜。所以说我小户在直播间就是让我最满足的是什么？就是能够就是做那么一点这个这个帮助大家那么一点点。好。

某网友：好，我没有其他的了。

户晨风：好，谢谢您。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个，好，不急，我看下一个，这个请讲。

某网友：哈喽，是户老师吗？

户晨风：哎，你就小户子就行了。

某网友：户子行啊，我最近这几天在那个某音天天都刷到你知道吧？嗯嗯，首先我有很多问题，你能慢慢解答吗？

户晨风：你说吧，有意思的我都解答，今天你刷抖音吃饭的时候晚上刷到了英伟达的市值只达到了4亿，然后你对这个事情怎么看？

某网友：你首先你记错了，是4万亿美金。

户晨风：对，我跟大家讲一下，应该是今天或者昨天，记不大清了，就这两天，英伟达的市值创出了，我如果没记错，是人类有史以来的单一上市公司的最高市值，4万亿美金，和人民币大约是30多万亿人民币，可能是31万亿人民币左右。大概这是什么概念呢？如果按照GDP排名来讲的话，应该是位于世界前十，就一个英伟达公司，它的市值按GDP在全球与不同的国家或者地区来排名，应该是排前十的，我如果没记错还不止前十呢，应该是排第六第七，我记不清了，大概。那是真厉害，你想想美股一个英伟达四万亿美金，这个叫苹果市值三万亿美金，微软市值三万亿美金，谷歌多少多少万亿啊？两万亿吧，我记不大清了。你看为什么说纳斯达克这个持续创出历史新高啊？当然了，我不推荐任何股票啊，我只是说这个事，当然了，我不推荐任何股票啊，我只是说这个事，不做任何投资推荐。就是纳斯达克他为什么能创出历史新高？就是因为这些伟大的公司啊，他持续的这个推动这个股指的上升，真是非常厉害。你就比如说英伟达，其实我之前我评价过这个公司，去年吧还前年我忘了。英伟达属于什么呢？英伟达在自己的赛道里面比苹果都厉害。那苹果属于什么呢？苹果属于拿着探照灯能看得见竞争对手。什么意思？苹果是拿着手电筒你找不到竞争对手。

某网友：英伟达是什么？英伟达是拿着哈勃望远镜满银河系找找不到竞争对手。

户晨风：没有，就是没有，连你别说竞争对手了，英伟达他连这个叫叫追赶者都没有，没有，就这么厉害。

某网友：嗯，我说我还我还有个问题啊，嗯嗯，如果说我们国内的所有企业，就是那种某为某米类似这种公司加起来的市值，举个例子，如果都结合起来，他们的市值能超过美国那些所有的公司的市值吗？

户晨风：你纯纯在做梦啊，你简直你对此一无所知。某为某米，我也不说具体某个公司了，这些所有的公司，所有的互联网公司，什么OV都加起来，咱不说市值了，利润加起来没有苹果的一倍多。你不用说市值，你说市值那都太远了，太可笑了，还跟英伟达、苹果、微软绑一块，跟这些公司比市值，你是在侮辱英伟达，侮辱苹果，侮辱微软，虽然我不喜欢微软这公司，侮辱谷歌，虽然我对谷歌也没有什么太大的好感。你想想就你刚才说的这些公司就加一块绑一块，利润没苹果的一半多，别说一半了，加一块没苹果利润的零头多。苹果去年的利润我如果没记错是4800亿人民币，加起来这些公司利润有800亿人民币吗？800亿估计是要有的，1800亿应该是没有的。

某网友：我说完了，可以接下下一个话题了吗？你户子，你平时不是在直播的时候一直提到的是评价那种大专生吗？那我想问一下，那你如何看待这种专升本的学生呢？你没提及过这种学生。

户晨风：专升本的话是这样的，专升本呢有没有好的未来？有，但是怎么讲呢？大专生能专升本的太少了，按比例来讲的话，我如果没记错的话，可能10%到20%吧，是这个比例吧？我记不大清楚啊，可能是这个比例，可能还不到。就专升本的比例太少了，就如果能从大专生上本科，我觉得也不错，也行，也挺好的。而且我在网上刷过一些视频，专升本，本升硕，硕升博，还有考到MIT的，当然这都是个例。总的来讲，就是大专生大部分大专生就是在所谓的学业这条道路上是走不通的，我们要聊大部分人，不要聊小部分人。就大部分大专生在学业这条路上是绝对走不通的，如果走得通，我说句不好听的，也不会说只上个大专。对于绝大部分大专生而言，学门技术在我看来是最实在的，当然有机会专升本肯定要专升本。大部分的大专生也升不上去，他也不想着升，就大专那个学习氛围，我说句不好听的，你怎么专升本？你有这个心你也没这个力，为什么？人他都是环境的动物。你不能说啊，我就我自己学习，周围的人都在那玩游戏、抽烟呢、喝酒呢，就我一个人在这学，那不可能，不现实。有没有？有，很少，对于大部分人而言，这是不现实，就是环境决定个人的。所以说你在大专里面，你有这个心也没有这个力。另外有人说图书馆，哎呀，我说句不好听的，有些大专的图书馆有跟没有是一样的。有些大专生毕业了都不知道图书馆在哪呢，因为那个大专他这个经费有限，他不像大学图书馆建的很很漂亮啊很宏伟，没有，大专图书馆可能就是啊六楼啊你去吧，那好家伙，就就几个房间。很多本科生他不清楚大专是什么样子。

某网友：我说完了，还有一个问题，呃，不是在今年的四五月份吗？小米发布了一款手机，你知道吧？自研的芯片，我想问一下，如果说他这个自研的芯片，你认为是谁提供给他的？就是自研出来的，然后美国会制裁吗？你觉得？

户晨风：这个不清楚，我对这个芯片没有什么了解。为什么我很少关注安卓手机？因为我很少关注，没有什么好关注的了，这个赛道已经结束了。我在我直播间说过很多次，我不想再聊安卓手机了，因为手机这个赛道已经结束了，苹果挣了所有的利润，就这么简单。你认可也罢，不认可也罢，我不想再聊这个话题了。我想聊什么？我想聊AI，因为AI是彻底改变人类生活的。我给你们举个例子啊，我最近在我家里面配眼镜，那么我配眼镜呢，我得考虑镜片。那么镜框选好之后，假如说我是选的这个镜框，那么镜片折射率，折射率是什么我就不解释了，就折射率越高这个镜片越薄越轻。那么呢，我就在犹豫是选1.6的折射率还是1.67的折射率，我在犹豫这个事，他们之间是差300块钱。我不是说因为钱犹豫，而是什么呢？折射率越高有个数值叫阿贝数越低，阿贝数是什么呢？就是看东西的清晰度越低。我就问AI了，我把我这个镜框多大，人的眼睛度数，这个相关的数据我都发过去，那么AI在计算了可能30秒之后给了我一个准确的答案。他告诉我什么呢？他告诉我1.67折射率的镜片比1.6的仅仅轻1到2克，但是同时性能啊却下降了大概30%。所以说你选更贵的不代表更好。你看，这就是AI已经改变了我的生活了。我不知道AI有没有改变你们的生活，AI已经改变我的生活了。如果没有AI，没有人会告诉我这些的，是AI告诉我的，是他免费给我计算的，他帮我实实在在省了300块。所以说我不想聊安卓这个话题了，因为没有意思，现如今真正的科技是AI。所以说为什么英伟达的市值能突破4万亿美金呢？因为人类的未来就是AI啊，所有的工作几乎都要AI全部替代掉。就我刚才这个问题，我如果去眼镜店问店员，有人能回答我吗？没有人回答我，他们不可能比AI更专业的。我说完了。

某网友：那你不是提到AI了吗？今天我也说到了一个关于AI的，就是苹果它在国内的AI就是要延期或者不发布，你对此怎么看？

户晨风：嗯，这是，我就是，我首先我没有看到这个新闻，但是呢，这符合我的预期。就如果你所说的如实，这个是符合我的预期的，因为苹果对于AI的这个投入是非常厉害的。你看用过苹果手机的都知道，就是经常用苹果手机都知道，苹果在手机外观上的改变啊是非常严谨的。就是苹果为什么在iPhone16上加入了一个物理按键，就是右手边下面这个按键，为什么？就是苹果就是要压住AI，实际上苹果还是压住对了。你看苹果在这个其他的一些这个国家或地区来讲，他这个AI入口已经是非常完善了，反倒是其他的安卓厂商这个反应迟钝。就是苹果手机自打iPhone4S以来没有一次设计失误，一次都没有，一次都没有。麦有回音，麦突然有回音了。

某网友：有回音吗？

户晨风：好，现在没有了。123，好，不要乱动你那个破手机，我知道是安卓机。

某网友：我不是安卓机，我是苹果。

户晨风：你怎么突然有回音了？

某网友：我房间有空调。

户晨风：好，先闭嘴。就是苹果自打iPhone4S以来这十多年了，苹果在手机上的设计没有任何的失误，一步都没走错，就是这么厉害。你再看看那些安卓厂商，瀑布屏，什么环绕屏，折叠屏，3D屏，就是各种屏，我也搞不清楚那个设计外观今年变明年变后年变，没有任何家族设计语言。所以说就是你只有把时间线拉长了，你才知道哪个公司是伟大的公司。当然我们话又说回来了，我们再接着讲啊，再接着讲就苹果这个AI，如果你刚才所说的是真实的，说延期了在我们这儿，这是可以预期的，因为苹果对于AI的这个叫可以叫赌注吧，投入是非常高的，他不可能说哪一个不成熟的一个东西先用着再说，但是这不符合苹果公司的做事规范。我说完了。

某网友：那苹果没有AI，那苹果没有了AI，那买它意义是何在呢？

户晨风：买它意义多了，你就正常用呗，怎么了？

某网友：他不是那我想他没有AI了，那苹果他后来按照就是很多人去说苹果就是未来要靠AI来发展，然后呢？

户晨风：他没有AI了，那他怎么发展呢？那这个就是苹果要考虑的事了，我也不知道。但是目前而言，苹果没AI完全没任何影响啊，那别的安卓也没AI。就在我们这来讲，别的安卓一样也没AI啊。

某网友：苹果的AI是和系统进行深度整合，大家不要搞错了啊。很多人没用过苹果手机，别一听我说苹果没AI的意思是苹果用不了AI，不是这个意思啊。苹果的AI是什么？要和系统深度整合，就直接是系统层面的。比如说你把Siri给喊出来之后，它能够直接通过你的语音去处理你跟它说的事。那现在苹果在我们这没有这个能力，它是可以正常下AI软件用的，比如豆包、DeepSeek都是可以直接用的，明白这个意思吧？不要误会了，别误会了，别以为苹果手机用不了AI不买了，不是这个意思。你再看看安卓厂商，安卓厂商是真正的没办法，安卓厂商它怎么把AI和系统整合起来？我想想我就头疼。你刚才说到了苹果加了个物理按键是吧？是啊，你说下了物理按键我也清楚。然后苹果不是去年发布的手机吗？苹果16不是去年发布的吗？因为发布了物理按键，然后我线下有时候我也看看科就是手机圈的东西，就是国内手机哪个好我也去看，有时候也会看花博会稍微了解一下。然后你自从苹果发了物理拍照按键，然后国内的友商他都去模仿苹果，就是去模仿他的拍照按键，你对这怎么看呢？

户晨风：不怎么看，没有人关心安卓，安卓用户也不关心安卓，安卓用户只关心安卓的价格。就安卓用户看发布会不需要看，只需要看最后最后十秒钟就是价格就行了，这就是没办法。因为苹果是高端机，只有高端机，安卓走大部分安卓都是低端机，我不怎么看。怎么看你问我？我不怎么看，安卓基本上都是低端机，高端机很少的，中端机都少，平均价格1000多块。

某网友：安卓手机卖出去价格都是平均1000多块，有必要那么考究吗？能用就行了，能发个微信是吧，刷个抖音，打个王者荣耀就行了，哪有那么多讲究？1000多块钱的东西有那么多讲究吗？对不对？这是实话，安卓手机大部分都是低端机，1000多块钱哪有那么多讲究。

户晨风：什么物理按键不物理按键的，什么玻璃，什么什么中框是什么材料的，别扯这些，能用就行了，不散架就行了。安卓手机最主要最主要要搞好什么？防水防尘防摔，这是安卓手机最需要搞好的，这是对于安卓手机来讲最重要的。什么摄影屏幕都不重要，因为你得理解安卓用户，我是真正理解安卓用户的。

某网友：道理我是用苹果用习惯苹果的，均价5000多。

户晨风：就苹果用户的手机的均价是5000多块，安卓用户1000多块啊，差三倍呢。

某网友：但是现在你看那种也有旗舰机卖的，苹果贵的，比如华为啊，你得看量啊，卖书的那个。

户晨风：当然我们不说具体品牌啊，不说华为，我们就说安卓机。安卓机高端机型卖出去的量可以忽略不计。

某网友：连三星都是以中低端机为主。

户晨风：你更别提其他品牌了，你得看量啊。一个品牌推出一个五万块钱手机，这就是这个品牌就行了就站起来了？你得看主要的出货量是哪款手机啊。安卓最主要的走货的量就是低端机，你比如说某个粗粮品牌的手机，他最主要的出货量不是旗舰机，是什么？是红色叫红色叫红色大米，那个是出货量最高。

某网友：你得看出货量最高的是什么，你不能只以高端型号来举例。接着我还有个问题，你好像没怎么说过腾讯公司，你对腾讯公司是什么看法？

户晨风：腾讯是什么看法？我说实话，我给腾讯这个，我给腾讯花了不少钱呢。我小的时候玩游戏，那个时候我小的时候玩游戏，那个时候什么充值卡谁都会给腾讯充钱嘛。

某网友：对对对，是这样的。

户晨风：我对这个公司有什么看法？没啥看法，因为自从我成年之后我很少就除了微信之外吧，除了微信之外好像很少接触腾讯的产品，因为我不怎么玩游戏，玩的很少，玩的很少。我对这公司没什么看法，就这公司怎么讲呢？我跟大家讲一下这个，讲一下这个企鹅的事吧，很多人可能不清楚这个。我们不聊腾讯啊，我跟大家讲讲一些这个事，我如果不是以前我做基金，我也不了解这些事。就是企鹅的这个发展历程啊，没有人能想到，没有人能想到企鹅能发展到今天几万亿。这个企鹅现在市值是好像是两万亿人民币吧，大概吧，我记不清了啊。就是在企鹅公司最开始的时候，没有人能想到企鹅公司。你的手机怎么回事？一会儿有回音没回音，什么耳机？

某网友：啊，苹果呀，苹果16pro，你买的？

户晨风：地摊货吧。

某网友：什么地摊货？

户晨风：就什么耳机？什么你戴耳机了吗？

某网友：没戴耳机。

户晨风：啊，你手机在哪买的？

某网友：手机认识那边。

户晨风：不是正规途径买的，哪里买的？苹果手机是那种就是那种怎么说呢，批发？

某网友：知道吧。

户晨风：哎呀，被坑了，我一听就不是这个叫原装正品。

某网友：怎么可能呢？我都用好几年了。在哪买的？哪个城市？我无锡的。叫在电子城买的是吧？不是啊，就是那种批发手机，是他他他就是认识的朋友那边，他这种搞手机批发那种的。什么时候？什么时候？今年一月份。

户晨风：多少钱买的？

某网友：苹果吗？苹果这个16pro吗？我是256的，我8000多买的，8000左右。

户晨风：8000多？8000多，呃，你被你这个朋友坑了，被纯坑的，你也活该被坑，一点都不可怜你。我告诉你啊，最忌讳和朋友打交道做交易。8000多，今年1月份，京东苹果官方旗舰店给你包邮到家，256G，你在你这个破朋友那买了一个换零件的机器，你这个机器大概率是大概率是被换零件了。

某网友：但是我看他是当着我的面拆分的呀。

户晨风：二次封装太简单了，成本几块钱，你也活该，我也不可怜你。为什么熟人之间就是互相坑？那明明能在京东上，京东上可能都不需要八千多，可能七千九百九十九直接给你次日达。你在大城市是早上下单下午就能送到，你不去买，你去你这个破朋友那被坑，你活该。你这个手机你就算去二手平台买，我估计也就是五千多块钱，因为说不好听的，修过的手机它就是不值钱的。你被你这个朋友应该是你朋友在你身上血赚了至少三千块。

某网友：但是，但是，我他是当着我的面就是转移数据这么的拆分的。

户晨风：我都多大岁数了？你，我二十了，二十几？二十？那正常交个学费嘛，年轻嘛，对这些不懂。我再告诉你一遍，你被坑了，二次封装苹果手机是个成熟的产业链，知道吗？太简单了，太简单了，这个东西没有任何技术含量啊。

某网友：不就是找个盒子再弄个贴纸吗？有什么技术含量啊？那这么说就不用不要用苹果了呗。

户晨风：你查过你这个序列号吗？

某网友：查过，他给我看过。

户晨风：嗯，是激活日期是对的吗？

某网友：对的，就都对得上。我直接这个朋友那边，我上一个用的是iPhone13，也是他那边买的。

户晨风：你这个手机的激活日期是什么时候查的？

某网友：就是当日，当日我弄，我是网上去买的，弄了四五小时呢，三四个，两三个小时，说错了。

户晨风：弄两三个小时是什么意思？

某网友：帮我转移数据啊，看看什么东西啊。

户晨风：就是OK对吧？你什么时候查的这个序列号？

某网友：序列号当天。

户晨风：当天给你查，这个序列号是从哪看到的？

某网友：呃，他是……

户晨风：你知道苹果序列号在哪里吗？

某网友：设置里面就是有啊。嗯，你查过吗？我信任他呀。你查过吗？我13我没查过，我不需要查，因为我很信任。

户晨风：你他当着你的面查的啊？对，是还是不是？你为什么这么犹豫呢？是还是不是？

某网友：是，我不用，我不用跟这个查。我家里人所有手机都是他那里买的。

户晨风：他查了没有？他当着你的面查了没有？

某网友：没有。

户晨风：撒谎！我要是不问，他就说查了，看到没有？我就知道不对。苹果原装机我告诉你，你这个手机，我以为你戴耳机了，一开始有回音，你要戴耳机这也正常。第二次有回音，你说你是苹果，我是不相信的。如果是苹果，那有可能修过，经过水，这个也有可能。但是你告诉我你是iPhone16 Pro，今年一月份刚买的，这就有问题了。

某网友：有问题？

户晨风：你被你这个朋友给坑了，我再次告诉你，你被坑了，能明白吗？

某网友：但是我有很多人都从那边买手机。

户晨风：别人怎么样跟你没有关系，他也许只坑你的。

某网友：那我家里人都从那边买手机，你说都坑了？

户晨风：就是挣你这种人的钱，就是挣你这种人的钱。

某网友：不是啊，那个朋友是我父母认识的。

户晨风：专门挣这种熟人的钱。那我问你啊，同样的价格，为什么不在京东买？

某网友：京东京东贵啊，当时看过价钱啊，他便宜200块钱。

户晨风：他便宜200块？嗯，他拿货价比京东还便宜？你朋友手眼通天呢？今年一月份那个时候，iPhone应该还没国补，正品行货，他拿货价比京东还便宜200？

某网友：没。

户晨风：有啊？另外我再问你个问题，你这个手机你说买的是8000多？

某网友：对，就8000多。

户晨风：你为了这200块钱，在一个不确定的渠道去买这个手机，你觉得划算吗？

某网友：他渠道正确的呀，关键。

户晨风：是你啊，你今天幸亏是来我直播间了，你知道肯定啊。嗯，不要跟熟人做交易，因为只坑熟人。

某网友：他陌生人他没法坑啊，他坑我试试，我找他的事，我直接报相关部门，卖给我这种换零件的机器，维修过的苹果手机。

户晨风：你试试，坑的就是你这种熟人啊。你买手机，我说句不好听的，你都买8000多的手机了，差个200块钱，那肯定是给京东上买嘛。另外我再告诉你，你比价了没有？说实话，你比价了？

某网友：没有什么比价，看过了，我去实体店看过8000。

户晨风：我问你和京东比价了没？

某网友：京东当时我也忘了多少钱了，看过。

户晨风：你到底补了没有？你到底比了没有？

某网友：京东没怎么比。

户晨风：比了？

某网友：我去线下店，线下店和那种有什么区别呢？

户晨风：不要在线下店买手机。

某网友：不要在线下店买手机，不要在线下店买手机，谁在线下店买手机呀？我告诉你，苹果手机的价格我记得比你清楚。

户晨风：今年一月份，如果我没记错的话，京东上的iPhone16 Pro 256G的价格应该是7999，如果我没记错，应该是7999。

某网友：是的，没错，是这个价钱，我这肯定百分百确定。

户晨风：那你为什么要比京东上都要贵三四百，在熟人这买呢？

某网友：我这是256的呀，7990是128G啊。

户晨风：京东上就反正贵200块钱呗？

某网友：而且我那时候降价了，7400多，我查了。反正不管怎么样，这个价格很相近嘛，就差个一二百块钱嘛，对不对？

户晨风：对对对，好，我告诉你啊，我再跟你说一遍，你手机买8000多，差一二百，肯定是在京东买，不要跟熟人有任何交易，不要跟熟人有任何交易。再次重申，包括直播间所有网友，我再次重申。xxxx说了，128G 6999，那我没记错啊，那我果然没记错。

某网友：那我记错了？

户晨风：对啊，是7999啊，我没记错啊，我真以为我记错了。iPhone16 Pro 256G是7999，你在你熟人那买，比京东上还要贵将近400块，你这400块都够在京东上再买一个手机保险了，什么意外险、碎屏险等等。你是被熟人纯坑，纯坑，宰的就是你，还不止坑你，把你一家人都坑了。

某网友：那我家手机用的挺好的呀。

户晨风：行了，这个就说到这吧，我们接着讲，刚才聊到哪了？我忘了。

某网友：腾讯公司。

户晨风：那聊到腾讯了，我讲一下腾讯。我讲一下这个，如果我不是做基金，我都不知道这些。就一开始这个企鹅这公司啊，刚发展的时候啊，他也没想到能做到这么大，现在的市值应该是两万亿人民币左右吧，我记不清了啊，你们可以去看一下企鹅公司的这个走势，那几乎是一直在涨，就几乎就没跌过，就长期来看啊，十年二十年来看。那企鹅公司老板啊，马老板，他一开始他也没想到公司能做这么大。我如果没记错，腾讯是2000年应该是2000几年上市的，马老板在上市几年之后就进行了多次的减持，这个都是可以查到的，不是我信口胡来，你们可以去查，进行了多次的减值。而且一卖还不是说卖个几百万港元，因为它是港股上市，不是的，什么几千万也减过，上亿也减持过。具体减持资金是干什么的我不清楚，是买豪宅的，买私人飞机的，我不清楚。那就是说在资本市场而言，那减持是什么意思呢？说白了减持就是什么？这个说好听点就减持，说不好听点就套现，就可能来讲对公司未来的预期没那么好。也就是说什么意思呢？就是说马老板当时也没想到腾讯今天能市值4万亿人民币，他也没想到能涨这么高，没有人能想到。所以说这个话题就聊到了所谓的炒股，一个公司它能成长到多大，没有人知道，没有人知道能成长多大，连这个公司老板都不知道，你何况这些投资人呢？当然了我很看好这个企鹅啊，我很看好企鹅，但不作为任何投资建议啊，我很看好企鹅，我也很喜欢马老板这个人啊，为了免于我被起诉。好，说完。

某网友：还有一个问题啊，你认为苹果会造车吗？你不是很懂苹果吗？你认为苹果公司会造汽车吗？

户晨风：不知道，不知道，我最讨厌这个猜测了，不知道，不知道。这样，你旁边有没有其他手机或者电子产品？

某网友：有电脑。

户晨风：来查一下你的序列号，知道怎么查苹果序列号吗？

某网友：我的电脑其实开机。

户晨风：还得你先开吧，我等。

某网友：你。

户晨风：嗯，行，来，他们让我现场给你查序列号，来，现场查一下。

某网友：吧。

户晨风：行，我没查过，我也我也不清楚。

某网友：来查一下，来查一下。

户晨风：来，你电脑开机要多久？什么电脑？

某网友：华为的，很快的。

户晨风：要多久？

某网友：两分钟吧，一分钟都不用，已经开机了。

户晨风：已经开了是吧？好，现在打开吧，知道怎么查苹果序列号吗？这个我倒真不清楚，有AI没有？

某网友：没有AI？没有。

户晨风：来，现在打开这个某度，你是必应的搜索器还是百度的？

某网友：有自带的，还有夸克的，都可以。

户晨风：有没有百度？你就百度，也别别的了。

某网友：那就直接说百度就行。

户晨风：百度，然后就是苹果，输入苹果序列号查询，苹果序列号查询真的。

某网友：我有个问题，如果说查到是正确的，那你会怎么样？你会打脸吗？

户晨风：不会打脸，说正确的，你也应该在京东买，不矛盾的，一点都不矛盾的，因为京东售后会更好啊。你不会以为查到是正确的以后还在他那买吧？

某网友：那搜什么？

户晨风：然后搜啊，搜苹果序列号查询。

某网友：询。

户晨风：看样子你还是有这个心，卖给你手机这个自己从这个叫冰西西上花这个叫7999买了个手机，回头转手卖给你，卖8400块钱。

某网友：行，你先别急，你然后告诉我怎么操作。

户晨风：苹果序列号查询，搜了没有？

某网友：我搜苹果官网。

户晨风：你搜苹果序列号查询，你先搜嘛，我让你怎么样就怎么样就行了。

某网友：行行行，你懂你懂，我不懂，好吧。

户晨风：苹果序列号查询，搜了没有？

某网友：查询查询，搜了。

户晨风：搜了搜了，咱第一个是不是苹果序列号查询，然后后面是个官方两个字？

某网友：哦，对的。

户晨风：点开，下面是红色，红色苹果标对吧？对，然后进入。

某网友：然后呢？

户晨风：然后进入这个页面没有？然后呢，输入设备序列号。

某网友：嗯，这不设置那上面吗？

户晨风：嗯，再去设置里面找，知道在哪吧？关于本机，设置，关于本机。

某网友：这个你放心，这个我懂，这个我懂。

户晨风：嗯，好，我等你啊。

某网友：手机。

户晨风：我肯定对，通用点关注。

某网友：互关呗。

户晨风：以后有事请找我，赶快点。

某网友：先找知道了，然后呢？

户晨风：序列号输入啊，输入啊，不要念出来，不要念出来，保护隐私啊。

某网友：这肯定。

户晨风：快，区分大小写啊，要区分大小写。

某网友：然后呢？

户晨风：OK了，然后然后输入验证码，在下面输入上方的这个验证码，然后提交。

某网友：大写的U，不是你序列号输入这么快啊？你太快了吧，这有啥拿的？打两个字呗，很难吗？你是不是在忽悠我？那个序列号大小写数字交错的，要不我发给你看？就那么几个字。

户晨风：不用不用不用不用，你来吧。

某网友：OK，老进去了。

户晨风：iPhone16 Pro，购买日期1月2025年，有限保修到期1月09 2026。

某网友：1月09，你再读一遍。有限保修到期1月09 2026。

户晨风：1月09 2026，然后呢？

某网友：你的保障包含以下权益，什么硬件服务，什么Apple Store。

户晨风：来，我们俩视频，我看一下，我给你点关注了，会开视频吗？

某网友：B站我怎么用？不怎么用。

户晨风：B站不怎么用是吧？来，我教你，点右上角退出我的直播间，然后呢，点回到首页，点中最下方中间有个加号，点了之后往左边滑，有开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮。

某网友：那我直接私信发给你不就行了吗？

户晨风：你直接截图私信发给我吧，来吧，截图私信发给我，我给你点关注，可以随便发的，截图私信发给我，我看一下。截吧，不会传出去吧？不会，只有我能看到，你发给我，只有我能看到，我给谁看呢？

某网友：稍等啊，我手机没电了，先充个电。

户晨风：手机没电是什么意思？

某网友：手机没电了呗，苹果手机没电了。

户晨风：呗。

某网友：充电都不允许？我先充个电，我关机了马上。

户晨风：不是啊，你插充电器就可以啊，插充电器呗，直接插上不就行了？

某网友：对啊，我插着呢。

户晨风：插着现在截图发给我呗。

某网友：稍等我退出去，要中断连线是吧？

户晨风：不中断。看到了，我不怎么用B站，知道吧？我也不了解B站，只能看到你才看B站。

某网友：你赶紧截吧，拍照截都可以，无所谓。

户晨风：在哪来着的？然后呢，户粉，然后点击户粉。

某网友：点我左上角户晨风，点我头像，点了之后头像，点我头像发私信，点我头像发私信连我，同样发私信，我给我给你发私信了，快点啊，我等你给你发私信了。哎呀，怎么这么慢的这个人啊？好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，别着急啊，别着急。嗯，好，我们看一下，看一下，不是你这么慢的吗？你别跑了，那我先把连麦钮关了啊，我先把连麦钮关了。好，我看一下啊，哎，哎，这哥们怎么这么慢呢？拍个照这么慢的吗？哎，不，你快点儿啊，我给他等着呢。四万多个人等着呢，三四十秒过去了。

户晨风：我看一下，我看一下那个人叫啥网名，我看一下他有没有申请上班，叫还不买是吧？还不买，还不买，这一分多钟了，你能不能速度一点？这一分多钟能不能速度一点？太慢了，我不等了，不等了，不等了，来，下一个，下一个。来读下SC，这个叫xxxx总说，户子，线下苹果直营店可以买吗？可以买吗？那必须的。发过来，发过来了，发过来了，看到了。不不不，哥们，你这怎么连时间都没有啊？你把时间戳截进来。

某网友：啊，时间。

户晨风：好，不着急啊，咱们我先读下SC啊。这个xxxx总说，户子，线下直营，线下苹果直营店可以买吗？可以，一点毛病都没有。我跟大家讲啊，线下苹果的直营店，请注意是直营店，不是加盟店，你买的这个苹果产品啊，它是14天无理由退货，就这一点来讲，没有任何其他品牌能够做到，没有。就是苹果对自己的产品就是这么有自信，就这么厉害，你告诉我哪个品牌能做到？除此之外没有。就是安卓模仿苹果这模仿苹果那，怎么不模仿一下这个呢？这是为什么呢？是不是安卓不敢？安卓一旦模仿苹果这个了，安卓就得破产倒闭，有一个算一个，那些品牌都在破产倒闭。我不懂安卓用户，但这些品牌他们懂自己的用户。完了，我说了这句话，明天一千篇又是几百万的播放量，又该攻击我了，又该攻击我了。是不是我这句话又扎心了？回头又该拿我来撒气了，又该攻击我了。好，下一个，下一个。xxxx总说，生人宰一半，熟人大满贯。感谢xxxx总，感谢，是这样的，没错，是这样的，千万不要跟熟人做生意，千万不要跟熟人做生意。

某网友：意。

户晨风：这个叫xxxx总说，苹果17什么时候上？想换17 Pro Max。也感谢xxxx总，应该是今年的，应该是九月份或者十月份，每年都是这个时候发布嘛，到时候我也换，我也换，咱一块儿。这个xxxx总说，没AI，苹果优点也多了去了，残血版苹果销量在咱们这属于大杀特杀，屏幕摄像断崖式领先。没错，感谢xxxx总，一点错都没有。xxxx总说，感觉来里斯本被骗了，就是那个叫葡萄牙里斯本是吧？那风景不是很好吗？我在网上看过图片，那是大航海的起点，我有时间了我也想去看看。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，胡子，我大专图书馆四楼两个电子预览室，四小时四块一小时，电脑配置很高，每天晚上灯火通明的。那你这个大专不错，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，那或者怎么看江苏地区的3加2联培呢？专科结束直接升入本科学历，直接升入本科学历，证书上写专科起点。怎么看？不怎么看，就各种所谓的这个升学路径太多了，但总的来讲怎么讲呢？还是一个本科毕业证更有含金量一点，最终的目的都是为了有本科毕业证嘛，对吧？xxxx总说，小莱啊，刚进直播间，这几天干啥去了？我都以为你啊。感谢xxxx总啊，我就休息嘛，这我的一波都播三四十天了，我歇了歇几天，很简单。感谢xxxx总啊。xxxx总说，胡子，聊聊最近很火的这个胡子，聊聊最近很火的事啊？我不了解啊，感谢xxxx总啊，我不了解，不了解啊。好，再读个SC啊。xxxx总说，支持你，也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。也有有四个舰长，也感谢我这个xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总的舰长，感谢啊这个xxxx总的舰长，感谢四位舰长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个。好，不急啊，我看下一个连。

某网友：谁啊？好，上午早，上午早啊，哎呀。

户晨风：哎，你好，请讲。

某网友：讲。

户晨风：说讲啊，说啊，这个哎，你好，请讲，你好，请讲，说喂，说迷路，说话迷路。

某网友：喂。

户晨风：讲。

某网友：速度，哎呀，户哥，我想问一下这个特斯拉这个这个，我昨天看到的新闻呢，说你在等什么的？讲啊，就说这个特斯拉中国的员工啊，都向特斯拉x总部反映啊，说是特斯拉美国他不在乎中国员工的需求啊，这么多年特斯拉没有做一些方面的改进。

户晨风：啊。

某网友：在讲什么？这个你没看到这个新闻吗？

户晨风：我都不知道你在说啥，就是说特斯拉的车型啊，上市了三年以来没有做任何配置啊，包括颜色啊，包括其他的变化呀。一看你就不了解特斯拉，特斯拉的外观是没改变，特斯拉不像某些所谓的新能源，每年外观就变外观，恨不得一年变两次外观。特斯拉是什么呢？三电系统一直在升级，从2019年Model Y上市开始，到2023年，到2024年Model Y第一代Model Y结束生产，他一直在升级自己的三电系统，网上都有拆车的，你们可以去看。特斯拉他不像别的车企，我外观一变，我车漆我都得吹一个小时的牛，我这个车漆什么颜色的车漆，什么工艺，我这车漆还能变色了，他没有这些。特斯拉就是悄悄摸摸的就把三电系统给你升级了，他不说这些，不讲这些。

某网友：但是你看啊，这个比如说某项汽车啊，他这个彩电冰箱大沙发，其实这么多年来，这个中国的客户啊，对这些需求还是比较满意的呀，他为什么特斯拉这些他不听中国消费者的意见呢？

户晨风：你这个话说的很可笑，特斯拉单单车型销量在我们这一直以来都是这个叫纯电领域都是排第一的，你比如说纯电的在整个新能源领域都是排第一的，怎么我们这买特斯拉的客户不是客户啊？你这简直可笑啊你。

某网友：有话说没话说？

户晨风：自己挂了，自己挂了。这个叫xxxx总说，户子啊，我这个手机到了16 Pro，请问您平常怎么清洁镜头？拿衣服，拿衣服就行了，当然了也可以用这个酒精酒精棉，没必要，就衣服就完事了。清洁镜头就拿这个衣服滑了滑了这个背面这个摄像头就完事了，不需要特别的这个在意。因为为什么？苹果它这个摄像头是蓝宝石的，不会花的，说镜头花掉了不会，因为蓝宝石的硬度特别高，所以说就用衣服就完事了，没必要用那个什么酒精棉什么的也没有啊，因为有时候想拍照它没有酒精棉，就用衣服就行了。但安卓用户你别用衣服啊，安卓它那个摄像头的那个镜片的强度低，因为为什么不是蓝宝石？因为蓝宝石成本高，贵，安卓都是低端机，你安卓用户你不行了，你找点纸沾点水就麻烦一点，没办法，实际上你用安卓机那就没办法。好，再下一个，下一个。好，我看下一个连谁？不着急，不着急，这个吧，请讲。说啊，说讲话，doctor讲话，doctor。

某网友：讲。

户晨风：喂，麦不行，麦不行，说。

某网友：喂。

户晨风：胡子，什么手机？什么手机？

某网友：苹果，苹果。

户晨风：12，什么耳机？什么耳机？

某网友：我带我带我带他发给。

户晨风：他耳机不直接把耳机现在扔掉，速度。

某网友：马。

户晨风：上马上马上直接扔，速度，我不等人啊，我不等人的。好嘞，好嘞，把蓝牙断掉，蓝牙断掉，喂，说事，说蓝牙断了，现在怎么样？讲速度。

某网友：度就是我不明白现在就是说你说是该买房还是先买车？学历学历本科。

户晨风：基本学什么专业？

某网友：的学的医学影像，基本基本就是山东都是二本啊，谁知道你是哪里的？算是三本吧，算是三本。

户晨风：你三本就直说三本吧，哪那么费劲呢？来，工作年龄，月收入。

某网友：工作就在一个三甲医院，然后月收入差不多价不价顾尽心愿的月收入不算五险一金，纯现金收入到手平均一个月一万六，一万七。行的，哪个城市？青岛。

户晨风：还可以啊，你三本都能进这个医院里啊？当时19年当时运气比较好，可以。你看啊，我前段时间我说二本进二甲，很多人很多连医生都不认识，都没接触过的说，哎呀，户子还二本进二甲，还三本进三甲的，我看小地方还真是这样的，这些人都没接触过医生，都不了解，还说我是瞎说。

某网友：北上我们是哪个地方的？全国一三甲的医生我不认识啊。

户晨风：我这个也不算是医生，是那种就是医学影像技术，你知道吗？你就是修那个机器的吧？

某网友：也不是修机器，主要是这也不对，我修机跟修机器还跟修机器还没啥关系，你具体干什么的？说话费劲。就是医学影像科那种CT次公认那些操作这些东西的，就让别人去做这个核次公认，你去负责把别人摆好位置是吧？对对对，就说白吃辐射的嘛，我们不是，我们在外面。

户晨风：我知道，你把别人摆好了然后呢你就走嘛，是这个意思吧？对对对，是这样。你也吃辐射吗？你身上有没有那个计量辐射的那个东西仪器？

某网友：有，但我们那个每个季度都会测量，都没什么事。

户晨风：对对对，你就吃辐射的，不用多说了，年龄。

某网友：年龄95年，29周岁。

户晨风：我知道，核磁共振没有辐射，CT和X光还是有辐射的，虽然说辐射非常的小。年龄多大？29是吧？这个存了多少W了？

某网友：90。

户晨风：要存这么多啊？你怎么存的？

某网友：我也没怎么存啊，平时主要是也用不到什么钱，感觉我也不怎么出去玩。

户晨风：你多大开始工作的？

某网友：19年。

户晨风：19年到现在满打满算6年啊，你这一年存15万啊？

某网友：差不多吧，你不吃不喝不花？

户晨风：不是也吃也喝也花，我现在自己租的房子一个月1500，也感觉花不到什么钱啊。吃饭呢？吃饭一般医院里就给包了，或者是吃吃糖，一般就自己做点。就存90，就是你卡里面就90个W现金？

某网友：对对对，差不多。

户晨风：可以了，混的还行了，你这都属于有女朋友吗？

某网友：有女朋友多大岁数？

户晨风：27。

某网友：万你别跟我吹牛，你存90万事实是什么就说什么。真事实，女朋友27，多高？

户晨风：162，多重？一百一百。

某网友：万几本？

户晨风：他吗？

某网友：嗯，他是研究生，研究什么的？也是医学影像，医学影像，但不是一个医院。怎么认识的？就别人介绍认识的，谁谁我一个大学同学他。

户晨风：妈你大学同学他妈怎么会给你介绍对象呢？他妈妈就喜欢干这种事啊，就经常介绍介绍这个介绍介绍那个的。

某网友：你是怎么跟你大学同学的妈妈有联系的？

户晨风：不是我和我大学同学关系比较好，然后他就是啊，就这样。

某网友：哦，那你你女朋友现在还在研究还在还在这个呃当研究生啊？不不，他也工作了，他也工作了，多少？他对啊，一个月挣多少啊？他现在一个月他那个系数还没拿，一个月就是拿一个月到手九千吧。一个。

户晨风：月九千，好，我问什么你说什么就行。他常常噎噎的，他家有钱没钱？

某网友：他家现在没太有钱。

户晨风：就普通家庭呗。

某网友：对。

户晨风：是哪里人？

某网友：烟台。

户晨风：烟台，是这个在烟台这个城市里有没有房子？

某网友：他在烟台肯定有啊。

户晨风：多大平米的？

某网友：140。什么时候买的这个我不知道，没问他。

户晨风：爹妈是干什么的？

某网友：他妈小学，他妈是初中老师，他爸是一个铁路上。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母就是都退休了，就普通打工仔，就在也有退休金。

户晨风：这两个人加起来多少？

某网友：你说我父母啊？对，五六千啊。

户晨风：你父母有存款吗？也有吧，大概多少个？

某网友：我具体大概也不清楚，可能是20。

户晨风：你父母有房吗？在哪个城市？什么时候买的？多大平米？

某网友：我父母在宾州小地方，然后100、125，没有贷款，20年的房子吧。

户晨风：20年的房子，嗯嗯嗯嗯好。你这个房子买的时候应该房价正是好的时候吧？

某网友：不是，当时是这样，当时我那个是个就是楼房拆迁，然后又拆就搬，正好搬过去。

户晨风：哦，等于说置换了啊。

某网友：对对，差不多没赔钱吧？嗯，肯定是亏了。

户晨风：哦行。独生子女吗？

某网友：我不是。

户晨风：子女他也是。你们在青岛买房的话应该是买不起的吧？

某网友：这只能说就是说付个全款肯定买不起。

户晨风：是的。我的建议是什么呢？你现在90万，现在有车吗？

某网友：没买，我在想要不要买车，也在想要不要买房。

户晨风：想买什么车？不听你的直播就特斯拉呗。好，特斯拉是吧？我告诉你啊，我个人的建议是什么？房子先租，青岛租房子本来就便宜，不要吝啬租房子的钱，你也租得起。你现在这些钱够你租将近一辈子的房子了，租房问题完全不需要考虑。你这90万够你在青岛租个好小区住一辈子了。那么你现在买个车犒劳一下自己，一点毛病都没有。我告诉你，你听我讲，但是房子肯定要买的，你先别着急买，你先买个车，比如说买个Model Y，先买个基础款的。我建议你等几个月有可能降价，比如说25万先买个Model Y。然后呢，房子先租着，你过几年买啊，有可能你这个Model Y买车的钱都能给你省下来。

某网友：我说完了，我是想买一辆二手的那个JFSD的那个Model 3，你看行吗？

户晨风：也可以啊，但是得是这个正规的途径啊，就在那个官方二手车里面就可以卖，那也可以，那个卖的很好的。我知道的特斯拉的官方二手车有些吃矿好的，卖的非常的快。

某网友：但现在还有个什么问题，就是说我那个女朋友吧，她想让我就是说抓紧买房，然后把那么两个人的事给定下来。

户晨风：那你要跟他解释一下你为什么现在不买房，你要跟他解释清楚。如果说你解释完之后，他还是硬着头皮说你现在必须要给我买房，那你就要权衡了，是女人重要，对于你来讲是女人重要还是钱重要，你就要权衡一下。

某网友：那我怎么给他讲？我给他讲过他听不明白，他刚步入社会一年。

户晨风：你说的这个还真是个问题，因为我生活中我也遇到过这种人，我一定要有个房，没房我不能活了。

某网友：但不是说没有住的地方，他说结婚的话必须得有个房子。

户晨风：是我告诉你，有很多人都是这样的想法，当然我没有说这个想法是不对的，就是有很多人都是这种想法，就是不是自己买的房子没法住。我也不知道是租的房子怎么住，住起来有什么问题吗？我都租房子，我都租了多少年了，我在成都租房子都租了七年了。你不要有杂音，你怎么有杂音呢？你在干什么？

某网友：没有没有，你说你说你说。

户晨风：就是租的房子怎么了？当然了你花几百一千多租的房子肯定不行，你多花点钱。一般来讲在小城市两三千块钱租的房子都非常好的，带装修带家电，很好的小区就非常好了，都顶了。你每年住房的成本可以忽略不计，非常少。你大城市我就在青岛，我算多一点，四千块钱，一年四万多的这个房租。我告诉你都租到非常好的小区了，就怎么租的房子怎么了？怎么就不行了？租的房子我住的很舒服，这个小区这个小区住的品质不行了，我就换个小区住，是不是？怎么就不行了？我说我你说这个我也能理解，你就是说不通，那我也没办法，因为我只能说是讲道理，那说不通了我也没有办法，那怎么办呢？有人说户哥房东会烦人吗？不会，有合同，有租房合同签的好好的，他没有人烦你的。我上一个租的房子，房东一年联系一次交房租，房东我房租给你打过去了，我说房东我要交房租了，他把口号发过来，然后我说我打过去了，他说好的，没了，就没有任何沟通了，任何沟通都没有。我甚至我都忘了房东长什么样了，我都不记得房东长什么样了，没有人会来烦你的，谁会烦你呢？

某网友：嗯，说只要不是我，他老比较，比方说他看他同事买房了买车了，就会跟我说怎么样怎么样，我心里特别不平衡。

户晨风：不要跟别人比。

某网友：然后我当时给他看了看，同时他买那个房子是22年买的，现在我看了看已经赔了100万了。

户晨风：好，你让我给他讲，他也讲不通。

某网友：当然我是看好房地产的，我是看好房地产的，你这样王盖书的我也说了，别的我就不多说了，你自己跟他讲吧。

户晨风：好了，别的我不多说了，还有什么想讲的？

某网友：行，没什么事了。

户晨风：好，再见，生活愉快。

某网友：好。

户晨风：有个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。这个叫随x总说舰长请求进行市场化咨询啊，有很大的处理不了的家务是好的，马上啊，不着急不着急马上啊。这个叫x总说胡子长得真挺标准的，说你丑的不知道什么心态，哎呀感谢x总感谢x总，小胡长得感谢威廉总的心态，感谢我威x总感谢威x总啊。小胡长得我不敢说是一表人才亭亭玉立，经验四方叫偏偏君子，我不敢这样讲，但是呢就普通人吧，普通人。因为我说实话，就现实生活中见过我的，就我往人群中一站，那一定是最显眼的那一个。感谢我xxxx墨鱼，感谢我xxxx总，xxxx总发了个哈哈，感谢我xxxx总能让各x总开心一下，这小户就知足了，再次感谢xxxx总。接一种说户子家里老人想买一块能测血压的手表，推荐Apple吗？Apple测不了血压，我如果没记错，市面上所有的电子手表都测不了血压。你去买正规的血压仪，不贵的那玩意很便宜的，一两百块钱吧，大品牌的那很便宜的。家里有父母的，父母岁数挺大的，当然我说家里有父母是住一块的意思，不要误会了，我就怕有人恶意解读。就是说父母住一块的，或者说父母年龄大的身体不好的，你给他买去淘宝上买正规的那种医疗器械，什么测血压的那很便宜的，都电子的，现在非常便宜非常方便携带，包括什么测血糖的都是正规的，就很便宜的，没必要带那个手表。那个手表当然了有一个事我要说一下，如果说家里老年人，如果说家里这个条件可以不差钱，家里老年人确实父母岁数大了或者爷奶岁数大了，我告诉你，我强烈推荐你给你爷爷奶奶买Apple Watch。现在的Apple Watch这个二手的，一千多块钱，什么Apple Watch 9啊，一千多块钱二手的。为什么？这个Apple Watch有一项功能很强大，什么功能就是叫摔倒检测。什么叫摔倒检测呢？你老年人摔倒是难以避免的，摔倒是老年人这个最大的风险。你现在我这不见都年轻人平均岁数20多岁，你不理解这个摔倒对于老年人来讲是致命的。那么最致命的是什么？摔倒没人知道。那很多人老年人都是独自居住啊，独自居住他摔倒没有人知道，他摔倒了之后骨折了在地上受伤了没有人知道，严重延误救治时间。我不开玩笑的，我一点都不开玩笑，家里有条件的，你给你老年人配个Apple Watch，我说有条件的没钱你别硬上，你配个Apple Watch，他摔倒之后他自动检测，过几秒你还没有反应，会自动的向你的紧急联系人发送求救信息，这个很好，这个很好。所以说如果说是父母离异家庭父母独自居住的，你可以搞一块，我一点都不开玩笑讲。

某网友：喂，胡子。

户晨风：说你稍等啊稍等，我先读一下SC，你先稍等一下，我先给闭一下门，我先读一下SC。这个叫鸡x总说胡子看微好，我先去看微，我先去看微。这个叫鸡x总说胡子既然你那么喜欢苹果，那给你个机会吧，iPhone 4和菊花三折叠二选一，你会选哪个？那这样啊鸡x总，我也不装，iPhone 4和菊花三折叠我选哪个？我选菊花三折叠，拿到手之后直接二手卖掉不拆封，应该能卖个一万块钱吧，可能这个七八千块钱是要有的，卖了之后立刻买一个iPhone 16 Pro 512G的版本给我家里人用，感谢鸡x总啊，小胡也不装啊，我也不装了，有什么说什么，我不爱装爱说实话。好，这个他好像记记x总说来博士晚上好，x总晚上好晚上好x总。这个叫x总说支持一下，也感谢我x总再次感谢，感谢x总感谢x总。你好请讲，对面的说话。

某网友：喂，胡子，我有一个Apple Watch S9，然后你说刚刚说的摔倒检测，然后我这边摔倒很多次了没反应。

户晨风：你摔倒很多次？你为什么会摔倒？

某网友：我骑车摔倒过，你看。

户晨风：我不清楚你有没有开这个功能，这个我不太清楚。

某网友：我开了，设置iPhone里面设置。

户晨风：了我跟你讲一下，它这个摔倒检测是这样的，它这个摔倒检测不是说你所有形态下摔倒都会报警，什么意思？因为它这个你骑行中摔倒，这个是在运动中，就是它这个检测是很复杂的，它不是说只要倒了就会报，不是的，它会有它的算法。听我讲，它是有它的算法，他的算法检测到比如说你是在缓慢的行走在摔倒或怎么着，但这很复杂，你让我解释我也解释不清楚。但是我感觉这个手表啊，每天都在充电好烦呀。

某网友：我跟你讲我也有，你别说你了。

户晨风：我都有看，我跟你一样的，我是顶配S9的。

某网友：顶配你是S9 GPS蜂窝吗？

户晨风：对。我是顶配，我跟大家讲一下啊，就是他不是说所有的摔倒都会都会报警，不是的那样子的话，你没办法生活了。你比如说举个例子，你猛的往床上一躺，他就报警啊，那不会的，所以他有自己的算法，他会来判断，你明白这个意思吧？这个是很正常的，每一家都是这样的，每一个智能手表都是这样的。另外我跟你讲，你说这个手表充电慢，你这纯扯犊子，我用的原装充电快充呀，洗个澡出来基本上冲到90%，从10%冲到90%，洗个澡非常快，就不存在说充电慢，你这纯纯扯犊子。

某网友：充电说慢也不慢，你说特别快吧也不是特别快，就是晚上睡觉时候我要带着睡觉嘛监测睡眠，必须得充电，上完一天班了之后必须得充电下班。

户晨风：放到充电器上，睡觉前绝对是满的。一般来讲这个手表充电30到40分钟就能绝对充满，绝对充满，一般来讲20多分钟就充的差不多就充90%了。

某网友：我刚才充上，现在戴上了，感觉好烫呀，怎么回事啊？感觉烫，手表好烫呀，每次充完电都烫，你不烫吗？

户晨风：有一点点温度，但是烫谈不上，谈不上，夏天有点烫。还有什么想说的？

某网友：速度没了，没了，还有，还有户子，我现在该怎么办呀？我现在没办本科，看一下这是你家吗？我看一下。

户晨风：这不是我家，这是我打暑假工的地方。

某网友：你干什么的？

户晨风：我是游泳教练。

某网友：游泳教练教什么的？

户晨风：教小孩子的。

某网友：然后呢？

户晨风：然后我现在在这边就听你讲，然后下班了之后晚上在这学会儿英语，我以后不知道干啥了。

某网友：不知道干啥？你之前上过我们，我记得了。

户晨风：对，你给我挂了，我好想点你的，好，再见。没话找话的直接挂掉啊。好，再读个SC啊。这个叫xxxx总说，我初中毕业，我周围人说我学雅思没用，学历太低，哪怕考了7.5人家也不要，真的吗？这扯犊子，你考7.5的话，大机构不会要你，小机构会要你的，北上广深不都是大机构，小机构会要你的。另外你都考7.5了，你考8分，除了头部机构都会要你的。xxxx总说，户子有没有计划拓展直播内容？看视频reaction就是反应，reaction是反应的意思，看视频的反应，打游戏，还有一直没加我力泡泡，你没加我，我当然没加你，你得加我，得加我。这个拓展这个直播内容啊，有啊，我还真打算拓展直播内容打游戏，我说实话，我打游戏挺有效果的，真的，我打游戏的话就特别搞笑，因为我不会玩游戏，我不会玩什么意思？不是说我不知道怎么操作啊，不是的，是我打游戏就特别就是特别菜，特别菜你知道吧？打游戏也可以看视频的reaction，看视频我不会有反应的，我在现实生活中我干任何事情都没有反应的，就是就像我现在的表情一样的，我没有任何反应的，看视频需要有什么反应吗？好也就好，不好也就是不好了，需要什么反应？然后好，再读一下SC，这个xxxx总说，户子上次你没给我回私信，我发不了，还有你说一下这个高考加分吧，这个可以聊，这个我就不聊了，就不聊了，感谢xxxx总。上次你没给我回私信，我发不了，我没给你回私信是吧？哎呀我的妈呀，这给我发私信人太多了，我找都找不到你，你是你，我找都找不到你，好，我给你点关注啊，给你点关注马上啊。xxxx总说，陈锋可以看我私信吗？好的，没问题，xxxx总好，我现在看xxxx总的私信啊。这个xxxx总说，我在天猫给父亲买过一块这个北欧的菊花的手表，为了它的测血压功能买的是全新的，发来是脏包装，应该是退货重新包装的，直接给差评也没有客服后续，血压检测也不准，如你所说便携推荐便携血压仪，血糖可以用实时检测的贴片，感谢xxxx总。是这样的，就现阶段而言，我就跟你这么讲，一切以苹果为准，什么意思？苹果目前没有在手柄上上血压，那就证明在苹果上上血压暂时来讲还没那么可靠，一切以苹果为准就可以了，在科技领域。所以说你看刚才他问我血压，我一想Apple Watch还没上血压，对吧？你就在家买个便携的血压仪就行了，那个玩意更准一点。好，下一个不着急，我看下一个连。

某网友：谁？

户晨风：来，这个叫帅气，说话帅气。

某网友：户晨风，我给你看个视频，你该如何应对呢？你自己看看，这都你说过的话，看看整你吧，小米。

户晨风：人家还堆配置是不是？某微连配置都不对，卖的比小米还贵，你觉得贵，你觉得不合适，你不买就行了嘛。我觉得整天这个这个叫那个什么什么男耗子都管闲事真是，现在买某一手机的人物真的就是靠情怀撑着，纯情怀买的，就是个情怀买的就是个意愿。

某网友：你不喜欢的你也只是这个社会的意愿，你不喜欢不代表其他人不喜欢是不是？说了我一年只过两个节日，一个就是圣诞节，另一个就是春节，只过这两个节日，那你春节过不过？你说的这些所有的节日我都不过，你都每年之中只过一个节日就是圣诞节。我对于四大名著的观点是，四大名著在古代而言是很优秀的读物，没毛病是吧？上后的娱乐没问题，科幻小说，但是四大名著放到现在显得太幼稚了。

户晨风：我最起码啊，我不会让我的孩子看西游记的，我认为呢，它不但不会增加他的想象力，反而反而还会降智，把我孩子的智商给降低了。

某网友：为什么呢？那为什么要分一个跟头十万八千里？那我不能打个视频电话吗？视频电话比跟头还快啊，不能发个语音吗？那光速啊，那是你还能超光速啊？你比如说这个就是说七龙珠对吧？咱们二三十岁的同龄人基本上都是儿时的回忆，那真是这个动画片。

户晨风：我觉得太棒了，脑洞很大是吧？这种把这个这个这个叫什么啊？就是那叫孙悟饭是吧？去寻找七个龙珠，最终凑起来可以实现什么愿望，哎呀，真是太棒了。

某网友：嗯，你为什么就是每一次直播跟另外一次直播就是说的跟你之前说的完全不一样呢？

户晨风：我跟你讲一下，刚才你播的这几个直播片段来讲，中间的跨度是两年，是两年，你可以看一下直播的场景，在这两年里把我说过的话的片段节选出来，然后说我左右脑互搏，我告诉你，任何一个人只要是说的话多了，你都能找出所谓的互相矛盾的片段，这是一定的。

某网友：哎呀，你别洗了啊，就那个西游记啊跟那个七龙珠啊，你的观点啊就是想尽一切办法哎就是夸夸夸别人的，哎诋毁咱自己的，哎还超音速，还还就是还什么语音视频通话啊，到就到人家七龙珠了，哎人家是真棒呀，哎呀集齐七个龙珠实现愿望，哎呀这种思想啊非常有脑洞，你啊就是一个纯纯的江湖川啊。你啊，我已经认定你了啊，小户你记住了啊，今天啊直播间这么多人看着，看清楚这个江湖川的这个贼脸了没有？千万不要再说啊他是一个这个主观的人啊，他就想尽一切办法啊诋毁咱啊夸诋毁这夸那。

户晨风：啊，我怎么诋毁了？你讲一讲。

某网友：就刚刚这个西游记跟这个七龙珠吧，你不要管中间时间长短对不对，你不可能说你两年前说的也好，今天说的也好，是不是？你两年前为什么要说人家孙悟空这个就很奇幻啊，不会给自己孩子看，看了会降智，那七龙珠为啥不会降智啊？

户晨风：我跟你讲一下啊，因为我是真的看过七龙珠的，我觉得七龙珠非常有趣，因为七龙珠是个动画片，特别有意思啊，就是里面的什么叫孙悟饭呢，什么龟仙人呢，他特别有特别有意思，他跟那个西游记还不一样呢，他是一部动漫，他不一样。

某网友：他不是一个东西，他不属于一个类型啊，你这个解释你这个解释太牵强了。

户晨风：不是牵强，他唯一一个交论点是什么？在于他的这个剧情是否合理，那我们直观人看下来啊，两个剧情那肯定不是，那肯定都是比较科幻的嘛，那你为什么就是踩孙悟空去捧那个什么七龙珠？对七龙珠。因为我个人来讲，我更喜欢七龙珠，我确实喜欢看七龙珠这个动画片。

某网友：那我说句实话，就那你切片中说我呀，以后不会给我的孩子看这个西游记，看了会降智，那我认为的话你是不是有点过分了呢？是不是有些过分了？

户晨风：你讲吧，你接着说嘛。

某网友：对，还有一点，刚刚菊花手机，你在那说菊花手机现在真的是靠情怀，这个不是两年前了吧？这个我是看过的，今年呢，你说菊花手机就靠情怀。转到另一边了，立马就变了，你不喜欢或者说怎么怎么样，你可以不买，有些人就是不喜欢，那怎么现在又成喜欢跟不喜欢，你一到菊花了，直接就变成靠情怀了呢？那说不定靠情怀，你认为的靠情怀的这些人，他也是喜欢这个产品啊。

户晨风：是啊，我评价菊花本来就是我个人的观点啊，你可以喜欢啊，你发现没有？我评价任何的厂商，评价任何品牌，我从来没有说过消费者的不是，我有说过一句菊花消费者的不是吗？没有，你买三折叠我尊重你，买菊花产品这是你的自由，我不会消费者是没有错的。

某网友：我发现你最近，你最近我发现你这个直播可能说没有啥节目了，然后现在诋毁玩菊花，诋毁玩这那的，又开始诋毁微软。我说实话，我windows你说过微软是个什么垃圾，说这个广告多对不对？然后呢，来你告诉我，微软的广告在哪里？我现在用的就是windows，我目前用下来啊，他所有的广告都是集中于个人的，就比方说一些就比方说一些单独的APP吧，他上面偷来的这些广告，微软啊他是没有广告的。

户晨风：好听我讲啊，听我讲，这个话题咱们不必再展开了，因为我聊微软那天晚上上来很多专业人士，这微软的广告它就是比这个苹果要多的，这个是事实，没有必要再展开了，这个话题。

某网友：不是啊，那为什么就我已经用了十年的微软了吧？我今年虽然没多大，我十岁就开始通电脑了，我用了十年的微软，我还真没发现到一个就是来自系统的广告，你知道什么叫系统广告？

户晨风：我分不清这个广告是否来自系统，那你是真厉害，你从十岁就能分得清楚是不是系统广告，你是真厉害。

某网友：那不对啊，那我如果说现在就上面下载了一个360吧，那肯定会有广告啊，那是你软件的问题啊。

户晨风：跟这个不一样啊，这个软件是在什么系统上啊？那这个系统为什么不对软件做出约束呢？

某网友：好，不对等的就是你这句话，等的就是你这句话。我现在问你，iPhone手机打开任何短视频软件是否有开屏广告？

户晨风：有开屏广告吧，怎么了？

某网友：那为什么那为什么iOS不对这种开屏广告进行限制？这是厂商，你能说这种开屏广告是iOS造成的吗？

户晨风：这个是厂商的自由啊。

某网友：那你这不用，那你这就是在左右脑互搏呀。

户晨风：为什么？

某网友：那windows也是呀，windows它实际上啊是没有广告的。

户晨风：嗯，它广告来源在哪里呢？我用了这么长时间电脑啊，我学历也不高啊，我一个作为一个普通用户的真实感受啊，它主要的广告来源在哪？第一啊就是软件厂商设置的广告，嗯，比方说我的电脑上面现在下载了一个三。点点来，我我我等的就是你这，你拿iOS和微软的软件有广告，这是两个不同的事。什么叫两个不同的事呢？微软上面的软件有垃圾广告，什么意思？就即使你不打开这个软件，它也能从右下角跳出那种砍一刀999就广告，弹窗广告，弹窗和你打开软件有开屏广告是两个东西，是两个东西，能明白吗？如果你把这两个东西混为一谈，那我就没话说。

某网友：那iOS的话，我目前用的也有啊，我给你举个例子吧。

户晨风：啊，你说的是手机还是这个？

某网友：MacBook，iPhone手机怎么有了？你说一下朋友圈刷过吧？朋友圈刷过啊，刷过，你刷的过程中是不是会出现广告？绝对出现，那这是不是就是说他在上架了Apple Store之后，他的软件里还存在广告？是否存在广告？有啊，本来就有啊，然后呢？那这是不是你那这是不是像你刚刚说的就是说我在windows上面下载软件之后，他可能会跳出来弹窗？

户晨风：这不是一个道理。不不不不，一个道理你记住了，软件里的广告这个我没话说。举个例子啊，我在微软电脑上打开一个软件，里面有各种广告我没话说。我把这个软件关了，还会有额外的弹窗广告，砍一刀999，那这就是纯纯垃圾广告。这是两个性质，这是两个性质。

某网友：那我目前用下来啊，我说实话，直播间这么多人，我是真没遇见过有一个正常的软件能弹出来那种弹窗。那我唯一经常能遇到的是什么？就比方说我打开一个Windows上面的视频软件吧。

户晨风：另外我再告诉你，微软上的这种右下角的弹窗垃圾广告关不死。什么意思？我是深受其扰，就是关一次呢你点叉，明天还有。你只有去点它一个很不起眼的设置按钮，你别着急我讲完。你只有去点一个很不起眼的设置按钮，会有个选项是一天不显示还是七天不显示，没有永久不显示的选项，纯纯垃圾。我不相信就我一个人遇到了。

某网友：遇到了，这种垃圾广告砍一刀999还关不死的。

户晨风：你用的什么电脑？

某网友：微软的拯救者。

户晨风：那我呢也不跟你辩了，这个我推荐你下载一个火龙安全，就这么一个功能，让你的电脑永远没有任何弹窗。我跟你讲，这是微软本分的事，但是没有做好。有人说我不懂电脑，我确实不懂啊，我是用户，我就是用来办个工，发个微信，做个表格，我需要怎么懂吗？对不对？所以说很多人，我先给你闭一下麦，你麦有一点杂音，先给你闭一下。有些人说户子不懂电脑，我是不懂啊，这正是用户思维的区别。苹果是什么？苹果是从用户视角出发，用户就是用就完了，他不需要懂。而微软呢？微软是从什么视角出发的？我为什么需要懂电脑？你告诉我，这是个很奇怪的说法。我需要怎么懂手机？用就行了吗？我需要怎么懂吗？对不对？我相信被微软垃圾这种广告困扰的绝对不止我一个人。上次那个切片发到抖音上，我又被骂惨了，户子啥电脑都不懂，只会用个鼠标吧？怎么，我只会用个鼠标我丢人吗？大部分的电脑消费者都是只会用个鼠标啊，做个表格，发个微信，仅此而已啊，对不对？我们是消费者啊，不要自降身份呢，他平台本应该把这个给管控好啊。我从小我就用微软，我告诉你，我2003年04年我就开始用电脑，那个时候是叫神州电脑，很多人都不清楚这个品牌，不知道现在还有没有了。我03、04年就用微软电脑，那个时候都有垃圾广告，一直到今天都有，深受其扰。有人说不要下这个软件，不要下那个软件，我哪知道啊？我哪知道这些啊？我都是从官方软件商城下载的，我哪知道这些啊？我以为上官方软件商城的都是正规的，不会有各种问题的。那谁知道我这么小心了还会有各种问题的？我不是说从第三方下载的这种垃圾玩意儿。哎呀，说完了。

某网友：这件事情啊，我呢，我啊，我根据你刚说的这些话，我已经能够断定了，你根本就完全不懂电脑。你可能连这个，你听我讲完吗？听我讲完吗？你讲这么多，听我讲吗？我认为啊，我先说好，我认为啊，你是完全不懂电脑的人。你可能啊，户子，你可能连一个电脑上的APP，一个软件应该在哪下载你根本不知道。真正的电脑下载这个地方叫iPhone叫Apple Store，Windows叫这个。当然我也不知道前面这个读啥，我询问你啊，什么什么什么啊，什么什么什么，这上面所有的软件是不可能出现软件内自带广告的。真正的广告是什么？我来，我就有图有真相，我现在展示来给你看，就是他真正弹出来的广告永远是这几个软件。这上面是有图有真相的，当我下载完这些软件，它才会出现它所应该有的弹窗。所以说你的观点为Windows或者说微软也好，Windows也好，系统出现广告完全是谬论。你说这个话完全不经过认可，也许我说的不准确。

户晨风：但是我作为消费者，我说这个话没有任何问题，因为我不懂啊，我是不懂啊，我分不清楚是系统广告还是什么APP自带的，这不是我的问题啊。

某网友：那iPhone你怎么不说啊？iPhone没这个问题。

户晨风：iPhone没有？iPhone你打开任何一个短视频，就大部分吧，70%的APP吧，都有开屏广告。那我也是消费者啊。

某网友：开屏广告是商家的权利啊。

户晨风：是软件的权利啊。

某网友：那这个也是软件的权利。Windows上面它是有厂家设置的APP，你不用这些APP了，你就看不到这个广告了。但是垃圾广告是时不时自己跳出来，是两个概念，这是两个问题。你没有逻辑思维，没有逻辑思维。

户晨风：学历。

某网友：学历不高，初中毕业。

户晨风：那就合理了。

某网友：工作打假。

户晨风：打假就是打假，然后呢？赔偿金什么活是吧？

某网友：对啊，就跟你当初去那个山姆一样啊，你在哪个地方就打假哪个领域。

户晨风：江州沪一片吧，你打假什么？

某网友：食品药品发展。

户晨风：可以，那你做这行做多久了？

某网友：一年了。

户晨风：吧？你去年挣多少啊？

某网友：上一年11月份开始的吧，到现在也没到一年，差不多十个出头点。

户晨风：十个出头点就等于说现在是八个月了，干这行你这挣的也太少了，你这一个月一万出头啊。

某网友：我算其实这一行啊，没有那么简单的。然后的话，你看其实每天啊，你要忙的事情很多很多，这乱七八糟的文档啊，然后的话那边拖时间啊。其实其实我算比较专业的了，其实真正真正普通人啊，你真正上当受骗了其实很难，这个我说实话。

户晨风：我跟大家讲啊，我实名支持这个依法依规的打假人，我觉得就是一个社会上打假人越多越好。为什么？我跟大家讲啊，我是深有体会。你的麦不要有动来动去的，你别动来动去，别动来动去的。我来讲，我是实名支持依法依规的打假人的。为什么？我先给你闭麦。大家不要在大城市里面过关了就以为没有假货了，我告诉你假货还真不少。我跟大家讲啊，你展示什么？你动来动去的你干嘛？

某网友：没有没有，刚刚就因为我的电脑在那边，我手机在这边，麦可能有冲突。

户晨风：对，好，现在没回应了，对。

某网友：对。

户晨风：不行，还是有回应，我先给你闭麦。大家在大城市生活惯了，会以为没有假货，不是这样的。我在服务区里面不止一次遇到假货，那些假的太明显了。我那次在哪个服务区我忘了，还是个大服务区，我这个上厕所着急，着急用纸啊，人有三急，我就赶紧去服务区的那个超市买了一包纸，随便买了一包，当然肯定没这个好啊，我这个自己家里的就这种出纸。一包纸是多少钱呢？我忘了啊，十块吧，这一包纸十块，就是不是这个啊，是很垃圾的那种，但是是品牌的，是个大品牌的，好像是那个叫风轻的。我就拿去这个厕所用了，我一用不对劲，不对劲，这是个劣质的纸。为什么？因为我用纸我都是用好纸，这个纸好不好啊，你一摸你的皮肤就知道。就我一擦，我就知道这个纸有问题，然后我就拿盘底下看，你会发现那个纸屑特别多，很粗糙，然后这百分之百是假的。我就跟他说，我说你这个纸是假的，然后他那个店员呢，他一开始不承认，怎么可能假的呢？不可能真的。我说我就知道这是假的，你自己看。然后店员不承认，我就声音越来越大。店员说你这样，我先打电话给我们老板。然后呢，正好他们老板从那个门口过来了，然后店员跟他说情况，他说赶紧退钱退钱退钱。然后那老板说我就说那边假的多，就是他其实知道这个是假的。就是假的这个东西是就是假货来讲的话，在大城市很少，但是在城乡结合部啊，这个服务区啊还真挺多的。当时我还想拍个那个在服务区那个小超市里，我还想拍个维权视频呢。你卖假货你不能说只退我钱呢，是不是？你得赔偿我，按照这个消费者这个叫什么法律啊，消费者什么什么法律，你得赔偿我。但是我一看那个情形啊，算了吧，我别挨揍了。那不像大城市，大城市是吧，大家都遵守规则。你跟他城乡结合部，他把你揍了，我跟你讲他真揍你，揍完我告诉你都找不到人，所以说我也不太敢，他是真揍。护士长讲说完了。

某网友：跟你聊了这么久啊，然后的话我最后给直播间的人说句话吧，就是说经过我这快10个月吧，10个月左右吧，这么长时间啊，我希望大家就是去商超也好，或者说其他也好，带个紫光灯。为什么要带紫光灯呢？根据我目前下来啊，我基本上走两家超市啊，10个里面改生产日期，还有这种事啊？改生产日期啊，我有图有真相，我随便给你上上两张图你都能看到。紫光灯一照，我那个时候啊，我喜欢去一些大型的超市，比如就比如说小发润吧，小发润也好，或者说计划联划也好啊，就那些大超市。因为大超市嘛，最起码有管理人员好弄一点。然后的话呢，那种小超市估计跟你吵闹也拿不到钱。我觉得大超市真的是多呀，大超市改啊，改生产日期啊。

户晨风：大超市改生产日期啊？

某网友：你就拿着它生产日期不都是喷码吗？

户晨风：对啊，这上面印着嘛，都印着的，我来。

某网友：拿一个没有紫光灯的呢？我给你拿一个啊，这是山姆的，这不是吗？黑色的这个是吧？这怎么改啊？这个能喷掉，直播间呢这么多人肯定有知道的啊，也有可能跟我做一个行业的，敏感的不要说啊，敏感的不要说，就他对，他改这个能擦掉，擦掉之后重新喷，但是的话会有印记，会有痕迹。紫光灯一照会出来两个，一个深的就是他现在显示的，一个浅的就是看不到的，必须紫光灯照了才看到。但当然了，山姆确实没有，我去过山姆，我还特意在那个咸鱼上啊买了个零食卡，我去山姆找了一圈了，我找了最起码一个小时吧，找不到，确实没有，山姆一个改日期都没有。

户晨风：这确实没有，这个我得支持你，其他的我可以反驳你，山姆确实没有改。

某网友：除了山姆之外呢？除了山姆之外，你那那那不一样啊。我就我这边的话可能我至今为止只去过一家山姆，因为去山姆成本高，我还在咸鱼买零食卡。然后的话呢，进去一圈了其实希望不大，我都不喜欢去，我就去过一家是杭州的。然后的话呢，其他的你其他的话大部分都有。你可能说今天你成都那边的小发热没有，那我今天这边浙江嘉兴的就有。

户晨风：这种事我告诉你我是真的我很震惊，因为大超市我想着当然山姆肯定不会有。为什么我告诉你为什么山姆会有？山姆的货卖的特别快，一个山姆店一年销售额将近20亿人民币，就他的货都来不及卖，他怎么会有过期的呢？那不可能啊，那不可能的事情知道吗？好，我把话说回来啊，我没想到竟然有大超市有改日期的，这个我都不敢相信呢。因为大超市对吧，在我们看来那肯定是管理上很严格是吧？连锁的不可能有这种事，这个很严重的这个事情。

某网友：这种东西的话，真的是你们不知道的，真的就不知道。因为正常的普通人，不像我这种职业的，根本不可能拿着紫光灯去看，也不可能说拿就对着光照着那个生产日期去看，因为根本就……一般人100个里面99.99个人都不可能注意这个问题。当我发现一个的时候，我就后面陆续一直找，用来找，找到之后呢，那他后面的话就不改了。知道吗？一旦他陪我玩之后，他就知道这个东西被盯上了，他就不敢。其实我获利，大家也获利，大家也获得了这个食品安全健康，老板也不敢。

户晨风：今天呢，我不让你白脸。我虽然说你这个放我的这个叫左右脑户哥的切片，但是我今天不让你白脸，我给你先人指路。你现在干的这个风险太大。

某网友：而且我……

户晨风：听你说完，你要仔细地听，你要仔细听。我今天晚上我改变你的命运。你现在干的这个收益太小了，约等于不挣钱，风险很大，甚至无法自保。你应该合理合法地做短视频。你这种当然要合理合法，合理合法就是真的拿出实锤证据改日期的。你这个账号粉丝百万起步。

某网友：你怎么……

户晨风：脑子不清楚？但我不是攻击你，我的意思是你应该有更好的道路。

某网友：我DI上发过呀，我DI上面发过，现在就两千多吧，两千多粉丝，也就偶尔分享分享这种事。

户晨风：我告诉你，你现在你这个风险太高了。你应该是走自媒体这一条道路，而且会有相当多的人支持你。为什么我告诉你，我就支持你。为什么我妈每次去超市，当然不是山姆啊，因为我们那个小城是没山姆，就是我妈在的小城是没山姆。我妈每次去那种什么小润发啊，这个叫辉泳超市，我妈都喜欢看生产日期，她就每一个都要看，几乎。我今天听了你的讲述，这有什么意义呢？这就纯粹……

某网友：浪费生命嘛。这个喷码真的是，这个是我认为是最严重的。其他的你哪怕说，就真不真空包装也好，或者其他的，这个喷码确实太过分了。但当然在我眼中，我基本上正义感在1%吧，剩下的99%都是获利。

户晨风：你只要是依法依规的，我是指使你的，没毛病，这个是真的没毛病。只要是依法依规的就没毛病。

某网友：那我肯定依法依规。我到现在我不知道那两字能不能说，诉……

户晨风：诉讼。

某网友：可以38连胜了，38连……

户晨风：胜。

某网友：了你……

户晨风：诉讼了38连……

某网友：胜，连胜。我基本上一个月四五次吧，因为它排，因为你从递交材料到真正开的时候，这最起码要两三个月。我基本上上的话，我我今年7月份的这些就是，开替的时候啊，这都是基本上过年那种的案子了，甚至啊，有些能拖到四五个月的，嗯，都一点一点来嘛。

户晨风：行。

某网友：就为了挣的一点……

户晨风：点。对，我告诉你，你一定要去做这个自媒体账号，你听我的就行，一定要去做，后面对你有大用，你信我的。

某网友：好的，那我……

户晨风：今晚也就聊这么多了。行，你再给我们讲一下超市还有什么猫腻？除了这个改生产日期，这个是我真没想到，我没想到小超市我知道他改嘛，小超市嘛，说实话，那是把不是连锁的那种一两个夫妻店，他改嘛，怎么讲呢，能预判到。还有什么？

某网友：其他的话，可能就是一些比方说缺斤少两，大部分的话现场的话多一点。其次的话就是一些外卖平台，比如说团美了，或者说摸了饿，你买到的尤其是那种卖水果的，10家里面7家缺斤少两，缺斤少两少的大概会少个八两称左右吧，八两称九两称左右。然后还有一点，直播间的所有人，我自己做过的，就是这个团美和摩洛厄上面的美妆店，不要去碰。全讲，我很自信地跟你讲，我很自信地跟直播间的所有人讲，尤其是什么香水口红了这些啊，哦哦，所有地带，我敢负责任地这么讲，全假啊，全假，买一个假一……

户晨风：个美妆店是什么？美妆店就是卖这种口红化妆品的是吧？

某网友：哎，对对对对对。这个我给你展示一……

户晨风：下吧，他这什么……

某网友：玩意这是？嗯，这个啊，嗯，这个上个月开的啊，这个我当时在团美上面买是1100多吧，1200吧，啊，假的啊，这个是香水啊，男士香水啊。直播间一些有实力的应该知道这个牌……子……啊，香……奈儿嘛，香……奈儿嘛，蔚蓝嘛，就男士的蔚蓝，100毫升的也好，50毫升的也好，30毫升的也好，所有的everybody全是假的啊，全是假的啊，我很自信啊。你代表他的个人观点啊。

户晨风：仅代表他个……

某网友：人观点啊，大……

户晨风：家注意，真别啊，注意真别，注意真……

某网友：别啊，仅代表他的个人观点。

户晨风：啊，更跟我不代表本……

某网友：人观点啊。对，因为买这种东西啊，很多人都不是自己用的，真正自己用的他都会抽个时间去专柜买，都是着急。行，好好。

户晨风：感谢啊，感谢啊，好，生活愉快啊，再见啊，祝你前程似锦。好，下一个，下一个。仅代表他个人观点啊，我跟他没有任何关系啊，我跟他没有任何关系，我也不认识他啊，不代表我赞同他的观点啊。下一个啊，读一下这些啊，哎呀别急啊，别急。嗯，这个叫这个叫xxxx总说，小莱啊，你直播聊SC直播效果最好了。也感谢xxxx总，感谢啊，感谢。总说户子能连我不？咨询一下苹果手机购买号，稍等一下，别着急。xxxx总说户啊，你没点关注啊，撒谎这块你喜欢梁子？

某网友：不。

户晨风：我刚才说点的，我跟他连一连又聊上了，我现在就给你点啊。这个xxxx总，现在就给你点啊。好，这个叫电子垃圾，好，给你点关注点了啊，已经点了。我喜欢梁子嘛？谈不上喜欢吧，我这两天也看了一下他的作品和直播，怎么讲……

某网友：呢？

户晨风：无谓杂陈。我不是说想蹭他流量啊，不是的，流量比他大得多了，我都直播两年了，我很少去评价别的主播的。为什么讲无谓杂陈呢？因为我个人我对医学比较感兴趣。现在梁子的这种情况，他需要专业的医生的介入，需要去北京或者上海找专业的医院的医生介入，否则这种情况你别说维持下去了，你就就是随时都有可能有很严重的生命危险，随时都可能有。我看他还有个孩子，爹妈也都上岁数了。这个样子吃下去不行的，真是可怕。我看他吃东西还分开吃是吧？但我没有攻击你的意思，我是很关注你的，我希望你好。我说你两句你当我攻击你了，我没有攻击你的意思，当然也许你也不知道我是谁，就是我说这些也是白说，他也不会去北京上海找专业的医生的。就是没有意义说这些话，我是希望他好，希望他健康的，谁都有家里人的。但是他几乎不可能去找的，他没有这个意识，他不是缺钱，他不缺钱，他最近挣钱挣挺多的，那估计我估计一百万没挣到，五十万肯定挣到了。肯定不缺钱，就是没有这个意识，你知道吧？人要有这个意识了才会去做一些事情，他没有这个意识他不会去做的，他不认为这个有问题，所以这是最大的问题。我不希望他不好，我希望他好，只能说这么多了，再多说点就是攻击了，是不是？话再说狠一点就攻击了。好，再读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，受伤的小兰，你今天情绪还好吗？我希望你每天都开开心心的，不要受伤，爱你哦。感谢我xxxx总，感谢感谢啊。xxxx总说，户子啊，Apple Watch的这个叫睡眠呼吸暂停和心电图对于老年人也很重要。哎呀，是这样的没错，所以说Apple Watch对于老年人来讲是挺友好的啊，当然得有钱啊，没钱可不行。xxxx总说，户子啊，老中医跟报假警有后续了吗？感谢xxxx总啊，如果有后续了，小胡第一时间跟大家讲啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，户子你玩过什么游戏？那我玩过游戏，梦幻西游，我最喜欢的游戏就是梦幻西游，这个叫节奏比较慢，然后呢可以组队去叫这个抓鬼，然后这游戏里的玩法啊。然后梦幻西游呢最坑的一点是什么呢？就需要买点卡就玩就需要钱，那这一点是非常坑的，让人诟病。那梦幻西游之后就是这个叫地下城与勇士，我个人来讲我不太喜欢玩地下城与勇士这种刷关就闯关刷怪的这种游戏，我不喜欢，然后游戏规则有点太复杂了，我摸不透搞不懂。然后呢是这个叫CF，就是这个穿越火线，穿越火线我是还算喜欢玩。然后呢就是穿越火线之后就是英雄联盟，英雄联盟之后就是这个叫吃鸡绝地求生，然后呢还有守望先锋，然后之后是啥游戏啊？就没有了。而且我一般我不玩手游，我只玩这个端游，手游好无聊啊，屏幕那么小。我就玩这几个游戏，其他游戏不玩，当然还有还有啥游戏？没了，没了就这几个。这几个是我个人来讲比较精品的游戏吧，尤其是守望先锋，守望先锋这个好像是国内的这边运营的非常不好。另外我守望先锋的我的号被盗了，我真的我有想骂人，那个号是我花300多买的，在当今这个时代，2019年被盗的应该是。我的号竟然能被盗，当时好像是网易运营的，我不知道网易x总这个丁磊在不在直播间啊，你赔我个号。就是我玩的这些所有的游戏，我的号没有被盗的，在2019年我的守望先锋的号能被盗掉，我就感觉到这这简直这这这这不可思议，简直就是匪夷所思，闻所未闻。丁磊在我直播间，请你赔我一个号，我这个号我到现在我都找不回来，没有办法找回来，所以我那个守望先锋我也就再也没玩过了，我没号了我怎么玩？下一个。PCB说话，PCB，PCB讲话，讲话。

某网友：PCB说话，喂喂，讲……啊，听到我……了。说啊说啊，其实我一直想说你为什么会一直诋毁中医呢？

户晨风：我诋毁中医？我怎么又诋毁中医了？你讲讲。

某网友：呢？没有，之前你不是说一直否认中医的……

户晨风：这样这样这……

某网友：样。

户晨风：我们稍等啊，稍等，我先跟你挂了，然后我等一下连你，我拿个东西行不行？我马上就连你，行不行？可以可以，我马上就连你，我挂了，我马上就连你，我拿个东西啊。你说我诋毁中医，我拿马上啊，我拿个东西来我连你啊，叫PCB的是吧？来你申请啊，你申请来，PCB你申请来，我别人不拉我就拉你啊。PCB的人呢？那人呢？好稍等啊，稍等，PCB，PCB人啊，看到了。

某网友：你……说……吧说吧，你之前不是一直否认中医对我们村做出的贡献……

户晨风：吗？你看过什么中医书籍？

某网友：我不用看了，因为我就看过好多次中医，我觉得它有效。

户晨风：你看过什么中医书籍？

某网友：我之前看过有那个买过四大中医的，叫做一个叫做金什么药略的，反正我只是大体看了看，但是我有去看过中医，我觉得它有……

户晨风：效。

某网友：讲讲，这是18年吧，然后我有一次发烧，然后是导致我的左耳然后是有耳鸣耳聋，就是完全就是大概就是那种失明失聪的那……种。然后我去了好多的医院看了西医，然后都没有效果，后来也是中医过治好的。好，然后第二次是，第二次是那个那个口罩……哎，不……要不要被敏感敏感？哦，ok，就就就在这个结束以后说事就行了啊。我是有去住院了吗？住院之后导致我那个肠胃有问题，然后那个开了那个西药也一直吃不好，然后也是中医给我治好。

户晨风：好，我们先说第一件事，你说你发烧之后这个耳朵是失聪是吧？对，你去这个看西医，西医怎么说？

某网友：他没有怎么说，他就只有我开药了。他什么病啊？他就他也没说出个什么什么病来，就是说反正你发烧导致的，然后就给我开了药。去了好几家医院，他们都没有办法。

户晨风：嗯，我来告诉你一下啊，当然我不是医生，我可能说的不准确啊，我先免责声明。这个人感冒发烧之后啊，耳朵暂时性的听不见，味觉丧失，嗅觉丧失，是很正常的。

某网友：不是不是不是，这个事他是我的那个，当时耳朵我是已经出了大概快有两个月了，就一直听不见。

户晨风：两个月了？

某网友：对，就是当时我的左耳已经失聪的很厉害，几乎就已经听不见，就是面对面说话的声音了，就那种情况。

户晨风：那你刚才是说发烧之后啊？

某网友：对，就是发烧之后。

户晨风：发烧之后两个月一直是这种状态，还是两个月之后是这种状态？

某网友：就是发烧之后两个月内都是这种状态。

户晨风：都是这个状态是吧？对，你去医院挂的什么科？

某网友：就是耳鼻喉。

户晨风：医生怎么讲？x总得有个病的名字。

某网友：他没说怎么讲，他就说他也没说出个道道什么来，他说你发烧导致的，然后给你开了药，然后让你回家吃药去吧，就等着。

户晨风：然后你回家吃药了吗？

某网友：吃了。

户晨风：吃了之后呢？没有用啊？吃了几天的药？

某网友：吃了几天的药，反正就是按照医生给我开的吃了。两个月内跑了，我当时是在深圳，跑了得有个三四家医院，都没有用。

户晨风：你在深圳是吧？你在深圳看的这个西医？

某网友：对，当时是在深圳看。

户晨风：是去三家医院看的吗？

某网友：那必须是三家了。

户晨风：OK，你跑了三四家医院，都没医生告诉你是什么病？

某网友：没有，说不出来，他们他们只是给你看上药，然后让你回家去吃。

户晨风：你做了什么检查？

某网友：他们就拿那种耳鼻喉，然后他们戴那个，他们额头上会有一个那种照的灯，会给你看看耳朵，除了就没别的了。我还去做了一次的那个听力的那个测试，就在一个房间里然后静音的，他会躺下然后给你戴上耳机，会检查你的听力，然后没什么鸟用。

户晨风：你就除此之外没有做任何检查？

某网友：就做这些了，别的没做，别的没有做任何检查，也没有做了，医生他没让我做。

户晨风：你去了三四家三甲医院看病，就是看你这个耳鸣，你跟之前的医生讲了这个事吗？

某网友：讲什么事？

户晨风：就是讲你也去其他医院看了，但是还是耳朵听不见，说这个事了吗？

某网友：我说了。

户晨风：说了？

某网友：说了。

户晨风：然后没有做任何检查？

某网友：我当时我说跟你说我做了嘛。

户晨风：我知道，就做听力的检查，除了这个听力检查之外，没有做任何检查？

某网友：没有，他还是当时他给我检查了什么耳道啊什么东西，反正是当时能做的基本上就是做全都做了，然后没什么用啊。然后他甚至给我开了那个激素的那个药，他也给我吃了。

户晨风：你在撒谎。

某网友：我没有撒谎，我撒谎没必要，没必要骗。

户晨风：你从一开始说没做检查，到后来我细问你说基本上都做了检查，到底做没做检查？

某网友：我做了，当时做了一个听力的检查。

户晨风：除了听力检查之外，除了听力检查之外？

某网友：他包括他用了那个灯照了耳朵。

户晨风：除了那个之外，那个是四个人都要来照的。

某网友：除了那个之外，就这些。

户晨风：没有了？我高度怀疑你撒谎，因为如果说你连续看了三四家医院的话，你的耳朵一直是这种情况的话，有可能是要做比如说拍片的，要拍片子的，比如说这个叫CT啊，或者核磁共振啊，是要拍片的。因为耳朵不仅仅是这个结构，它里面也有一些神经性的结构，需要拍比如说核磁共振或者说CT才看得清楚。

某网友：我当时去的时候他没让我拍你说的这个CT。

户晨风：那说明你当时的描述和现在的描述是有非常大的出入的。

某网友：我没有说描述，因为我不懂，当时我去医院我只能听医生的。

户晨风：你看你这个描述就不符合常理，你这个描述非常不符合常理。因为你看了三四家医院的话都没有一个结果，那后面要做深入的检查，你没有任何深入的检查。测听力和山姆都能测听力，拿光照是个人都会拿进来照一下你的耳朵，看见耳朵也没问题的，就是这个是不自洽的，说不过去的。

某网友：没有，当时我去挂的耳鼻喉科医生就是这么说的，然后给我开了药就让我走了，他也没让我去做别的检查，知道吧。

户晨风：你是看了三四家这个公立三甲医院？

某网友：是的，我当时是18年，我记得清清楚楚，18年在深圳夏天的时候。

户晨风：OK，就是没有验血？

某网友：没有。

户晨风：他没让我查这个，我高度怀疑你这个撒谎，高度怀疑。

某网友：我没有必要撒谎，真的。

户晨风：高度怀疑，也就是脉下有网友说医生让你做了你没听到，也有这个可能，也有这个可能。因为你的这个病这么严重了，看了几家医院没看好，是要比如说要做个核磁共振，这很正常的，看一下里面的整个结构有没有什么变化。

某网友：反正我是听了医生的，他真是没有让我做，如果我撒谎，我可以发誓的，我真的。

户晨风：我不相信你发不发誓这些，就是你说这个话是合不上逻辑的，合不上逻辑的，我就很负责任的跟你讲。

某网友：我没必要跟你撒谎，真的，我是一巴扭清清楚楚记的，当时是我当时因为这个事我还离了职。

户晨风：另外我再跟你讲，就是我不管你这个是真还是假，就是人类啊有些疾病是确实解决不了的。我举个例子啊，你比如说我家里人有严重的耳鸣，就影响到生活了，去上海复旦大学这个叫复苏耳鼻喉医院看，就我们这最好的耳鼻喉医院，医生说了没办法，你这个没有办法，就回家就调整心态吧，也许哪天就没了。

某网友：不是这个事，你不能你不能说你没有看见就是代表我撒谎。

户晨风：那你的高你是相当大的概率是撒谎的，我没必要。

某网友：跟你撒谎对。

户晨风：吧，我不清楚你有没有必要跟我撒谎，但是你目前的描述是大概率在撒谎。

某网友：那就说第二个，第二个我肠胃的这个问题。我当时是是在22年，然后是当时去的是广州中医院看的，当时我喝了他的应该是一个礼拜的药，然后基本上就好的差不多了。

户晨风：肠胃什么问题？

某网友：有点带大便的话会有点带血，当时我吃了好多开西药就是没有用。

户晨风：你大便带血？

某网友：对，然后我就做了肠镜，然后医生给我开的西药，然后吃了药没有用，然后我就喝了中药，然后好了差不多了。就我喝了差不多有效果之后，我就再去找那个医生给我开了一个疗程一个礼拜，然后第二次当时我还是记得清楚，我是去旅游边带了三天的药边旅游边喝的，然后后来就好了。

户晨风：做肠镜前需要做什么准备？

某网友：需要提前预约。

户晨风：还有呢？

某网友：我是当时是在南方。

户晨风：做肠镜前需要除了预约之外，还需要做什么准备？

某网友：让你别的没什么需要准备了，我当时去南方医院他没让我做什么准备。

户晨风：就出了预约就行？预约了到点去就做了？对，假的全是假的，这个人嘴里没有实话，没有实话。

某网友：你要是去了广州第三富士肠镜去了就行了，这个人嘴里没有一句实话，没有实话的，全假的。

户晨风：肠镜前要断食断水，还要喝那个泻药。

某网友：对，是要喝的，就是提前一天晚上24小时你喝上就行了。

户晨风：我刚才问你你没说啊。

某网友：那那那那不代表我没有喝这个东西。

户晨风：那要可以给，那好，我再问。

某网友：那你再问我，我可以我可以给你看我第三副属做肠镜的记录，我还有那个去看的记录。

户晨风：那我再问你，你这个血药的话要拉屎要拉到什么程度？

某网友：拉到清水为止。

户晨风：对这个倒是的，这个是没错的，然后呢？做了肠镜之后，医生给的什么结论？

某网友：就是我的上面有点反正有点发炎嘛，有点溃疡，医生当时说的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他在我的那个，不是你做完肠镜他会等一会出了一个肠镜的一个报告嘛，然后他就开了一个叫做复合什么肠胃的那个什么胶囊，当时我还他说让我回去就先吃药看看，然后我吃药没用，然后我又来复查换了医生又来让他看，医生又看了别的程度的药，吃了也没什么用。没什么用是什么意思？不管用，还是肚子还是该复泻复泻，就那样。

户晨风：该复泻还是复泻，然后呢？

某网友：然后我就没办法了，我就又去找看了中医呗，那当时去那个广州中医院看的，挂了一个主人号，然后就吃了一个礼拜一个礼拜的药，然后感觉好很多，然后又去找他又拿了一个礼拜的药就好了。

户晨风：一个礼拜的什么药啊？吃了一个礼拜什么药？

某网友：中药啊。

户晨风：什么形态的？

某网友：喝的。

户晨风：喝的？

某网友：对，就是你可以不是你让他给你开好药方。

户晨风：我先要问你一下，你做完肠镜之后，你腹泻是这个腹泻的是什么样的形态？就是你是怎么个腹泻？一天腹泻几次？

某网友：最多的时候我上班我记得一天有十几次。

户晨风：你跟医生讲了吗？跟这个西医院的医生讲了吗？

某网友：肯定讲了，他听着就是他当时听得我很严重，让我马上做肠镜检查，然后我就马上请假，然后马上请假，然后就做那个什么预约了个肠镜，然后做检查。

户晨风：然后做完检查给你开药，然后吃完药还是接着复习是吧？对，然后一天复习几次？

某网友：一天复习几次？我最严重的时候一天复习十几次，后来就一天五六四七八次这种。

户晨风：然后你后面吃完药还复习，跟医生讲了没有？

某网友：我讲了，要不然我去复诊干嘛？

户晨风：复诊的时候也跟医生讲了？

某网友：对。

户晨风：然后医生给你开了药，然后吃完还是复吸是吧？

某网友：对，就是有那种感觉，你不你不懂，就是他那种。

户晨风：那他给你这个病名是什么病呢？是什么病名？

某网友：病名他就说你的肠就肠子上有一点溃疡，就有一点发炎那种，就有点带血有点发炎那种。嗯，然后他也说不是上来，反正他就说可能是有点溃疡吧，当时我还很害怕以为是癌症一类的，肠癌一类的。

户晨风：嗯嗯，好，我现在明白了，我现在明白了，我你说话的这个真实性我现在需要大打折扣，要大打折扣。

某网友：你不用大打折扣，我说的都是真的，我所有的医疗我所有的就医记录都有在我手机上保存。

户晨风：着嗯，在你手机上保存着是吧？对。

某网友：所有的所有的就医记录都在我手机上。

户晨风：是这样的啊，就是你如果说一天拉七八次的话，你会虚脱的，为什么会虚脱掉的？我现在严重就是你这个真实性我要大打问号，你这个描述的这个真实性非常的低。

某网友：我没有给你，我没有必要给。你撒谎。

户晨风：你有没有必要撒谎我不清楚，你不要说什么我没必要撒谎。

某网友：我的就医记录都在我手机上，真的。咱先不说撒不撒谎问题，你说你要承认我说中医有效，对你不要跑题。

户晨风：我讲一讲就怎么个有效法。

某网友：那我就觉得我亲身经历了我吃了中药之后有效果，这是不是代表有效呢？

户晨风：你首先你描述这个事实我现在我都不确定，那你不要说中医有没有效了，首先没有证据证明有效，没有证据。

某网友：我本人就证明了。

户晨风：你学历。

某网友：我学历。

户晨风：本科几本？学什么专业？

某网友：计算机的二本。

户晨风：二本学计算机的，对。现在多大岁数？做什么工作？

某网友：二十七，现在做运营。

户晨风：做运营在哪个城市？挣多少钱？

某网友：在山东。

户晨风：山东挣多少钱？

某网友：一个月五六千块。

户晨风：星号P是什么意思？

某网友：不太清楚。

户晨风：全是谎言，你这个人我算搞清楚了，从上麦到现在我可以这样说，真真假假，就是我也不能说你说得全是假的，但是怎么讲呢，大部分都是假的。

某网友：我们不要跟你的。

户晨风：你不要老是强调你没必要撒谎，但事实上你确实在撒谎。

某网友：我不知道你没必要撒谎。我有就医记录的，而且你老是在强调我撒谎，你老是在跑别的话题，不敢正面的。

户晨风：谈论我在谈论这个问题，你没有实诚的回答，我可以很明显的感觉到你在我们聊的这17分钟之中，你有真的有假的，真假的这样讲吧，三分真七分假。

某网友：你老是在跑别的话题。

户晨风：你承不承认你撒谎了？你承不承认你部分撒谎了？你承不承认你部分撒谎了？你承不承认你部分撒谎了？你承不承认你部分撒谎了？

某网友：我没有。

户晨风：承不承认你老是在扯别的话题？你说是中医，你干嘛承认中医确实有效果？证据我刚刚都说了就是证据。

某网友：单个数据没有意义啊，你在这个统计学历面是单个数据是没有意义的。

户晨风：那为什么说那我去中医院，中医院挂号为什么还有那么多人去看中医呢？你是否定了那些看中医的人？

某网友：是不是不不不，我们不聊我们就这样讲，有什么证据能证明？

户晨风：那我确实我本人体会到了，我就觉得它有用。

某网友：在统计学之中单个数据是没有意义的。

户晨风：那我只是说上来跟你说我有效果，你不会没学过统计学吧？我只是跟你说我本人。

某网友：你学过统计学吗？学过统计学吗？那你到中医院你会觉得？

户晨风：我现在严重怀疑你本科生的身份，我现在严重怀疑你本科生的身份，论文查重用什么工具？

某网友：你先不要扯别的话题。

户晨风：本科是假的。

某网友：你不要扯别的话题。

户晨风：他本科都是假的，一堆谎言，你老是在说我的谎言。

某网友：老是在说我。是假的，但是你完全不敢正面回答我的问题。

户晨风：都是谎言，全是假话，是怎么聊的？你都是编的，是怎么聊的？

某网友：你都编的，我们聊什么你全编的，那你不要老扯别的话题。

户晨风：我没有在扯别的话题，我在跟你讲科学，统计学上来讲单个数据是没有意义的。

某网友：那我就是有意义，我就是案例。

户晨风：不是你觉得有意义你是谁呀？我们在聊这个中药有没有用，我们在聊科学。

某网友：我是谁？我是我是那你是否认我这个个人？那他对这个存在价值是不是你？

户晨风：这样说我告诉你在医学上来讲，就是单个人的这个体验吧还真没有价值，还真是这样，我们在聊医学。

某网友：你老是在扯别的话题，我看了你好几期的，你老是在说别人达摩是扯着一个中心论点，你老是扯到别的话题。

户晨风：这不是别的话题。

某网友：你敢不敢正面回答我的问题？

户晨风：我再回答你的问题，在医学上单个个体的感受真的没有意义，是真的没有意义的，我们在聊科学，医学上来讲你个人的感受是真的没有什么意义的，必须要什么？必须要什么？就是就是在群体上显著有效才可以。

某网友：那照你这么说，那你否认那个中医，我们村所有中医的存在？

户晨风：挂了，直接挂了。读一下SC，读一下SC。哎呀有个5000电池SC，哎呀不好意思久等了啊，这个叫xxxx总，哎呀久等了久等了，xxxx总说户子啊，我是有要过生日的，能收到户子的祝福吗？那太有排面了啊，那太有排面了，念我的ID谢谢户子。好，这个xxxx就是叫xxxx叫陈涛涛哥是吧？陈涛涛哥好，我是关神峰，我现在在成都我的出租屋里面，祝xxxx陈涛涛哥生日快乐，今天是你的生日，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之中里面购买力越来越强爆炸，对了，生日快乐哦，好好好，感谢啊，感谢感谢感谢十分感谢啊好。再读一下SC，不着急，这个叫xxxx总说，麦上一直在重复胡子的话，胡子说什么他就跟着说什么，爱撒点小谎的小哥哥一枚，感谢xxxx总，对咱们上麦就实诚的聊天不撒谎，撒谎没意思。大学历蒲公英，xxxx总说胡子牙刷牙膏驱蚊液都收到了好用，感谢感谢xxxx总，感谢十分感谢。说实话咱直播间这都是很多都是看直播很多年的，你说我可能卖一些东西坑咱直播间的这个网友们吧，是不是不可能的？那都是大品牌的，我就这我说白了我也是挣钱，那我挣钱我都是我说实话叫君子才取之有道，我挣多少大家也都知道啊，感谢感谢啊，十分感谢十分感谢我xxxx总啊。这个叫xxxx总说户子看一下我也好，xxxx总说户子啊问一下麦上这位，要是自己被毒蛇咬了是会去医院注射相关的这个叫蛇毒血清，还是会去找老中医开一副外敷的中草药呀？感谢xxxx，感谢xxxx总，当然了被蛇咬了一定要去公立三甲医院啊，去这个正规就诊啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎那人刚才这个说敏感的，他说敏感我就给他挂了啊，给他挂了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说户子有锻炼逻辑的书或者这个程序推荐吗？大专能看懂的谢谢。这个书啊书的话我推荐一本吧，我之前在直播间推荐过叫《枪炮病菌与钢铁》，这本书非常的著名，这个也非常有意思的一本书，我很推荐大家去看看一下吧，另外的话你说其他的什么训练逻辑思维的没啥，训练逻辑思维的就国父论吧，国父论和这本书。好下一个，这个叫xxxx总说陈峰麻烦回复我关注一下，不然无法继续发消息，好的xxxx总，我现在就给您回复，现在就给您回复。好这个叫xxxx总说户子户子看威好我先就看威，xxxx总说户子你就认了吧，你就是小莱，那不是你的黑历史，那是你莱的路，感谢我xxxx总，感谢xxxx总十分感谢。好下一个下一个不着急不着急，好感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。我看下一个连谁啊？说啊连你好多天终于连到你了，我觉得我连个点晚了，为什么呢？因为我觉得对于很多人就因为你的一个建议，他们这个他们的命运也已经改变了，就是我记得我当时看您的一个直播就是在那个高考报志愿期间，然后您当时说过一句话就是不要看什么所谓的学校专业，就是那必须的必须的。

某网友：好好好，那我再问一个问题，就是比如说农村娃，就比如说家里是农村的，爸妈也没有那个固定的收入，就可能靠耕地啊或者说去城里打工为生，像这种的孩子也适合去大城市吗？

户晨风：肯定的。

某网友：为什么？

户晨风：因为只有在大城市你能喝到一点点汤，在小地方小地方那都是什么？小地方都是什么叫门阀世家，你搁小地方你轮到你啊？小地方我再说句直白点的小地方啊都是沾亲带故你是谁啊你，但是在大城市不说你能吃到肉吧，你喝口汤没问题。

某网友：那问题是如果说啊，如果说这个学生考的比较高一点的分数，大比方说600分，他可能适合去北京上海北上广深，如果这个人他就考了400多分500多分，去北京可能留在自己的省城可能能读一个好一点工，结果去到北京读差一点三本，我请问他们毕业之后何去何从？难道留在北上广深送外卖吗？

户晨风：我跟你讲就你说的这个话这个很刁钻，首先呢差距不会这么大，你不要动来动去的。

某网友：我没动。

户晨风：首先差距不会这么大，说我在我省城上一个好大学，去北上广深上个三本，不会这么大的差距。另外我再跟你讲，北上广深同样的分数在你老家上大学，它的含金量是远远不如同分数录取的北上广深的学校的，因为为什么？因为你老家就没有好学校。

某网友：那肯定不错，我给你随便举个例子，打比方说在河北省，因为我现在IP在河北了，打比方在河北省你可以搜一下，比如说520分，520分在河北可能能上一个好比较好的公办了，在北京能上什么？520分在北京能上什么？就以河北省为例，520分能在北京上什么你告诉我？你520分在河北上什么告诉我？520分在河北啊那个理工科，理工科520分应该是我想想啊，你多少分？你多少分？你多少分？不不，我已经毕业很多年，我当时考了540分。

户晨风：你在哪个城市上的？

某网友：我在虾庄上的，上的什么学？我保护一下个人隐私好吗？都毕业了你直接说呗。

户晨风：哪闹闹事啊？我考了我考五百五百四十八分，然后有五分的这个农村独生子女加分，然后一共考了五百五十三分，上的这个这个这个河北师大。

某网友：河北师范大学什么专业？

户晨风：呃数数数学，集中数学。

某网友：啊什么？

户晨风：数学。

某网友：专业名称就是数学是吧？

户晨风：应用数学。

某网友：系OK，我问你是几几年的考生？我现在用aso一下，几几年的考生？

户晨风：2015年。

某网友：2015年河北省数理化是吧？当时只有理科。

户晨风：河北省理科548分是吧？

某网友：对，加5分553分，553分好。

户晨风：553分同年同一年。

某网友：但是但是我当我如果在河北省内可以用这五分加分，如果报在河北省外就不可以了啊，不可以我。

户晨风：就减五分吗？减五分。

某网友：就是548分啊对，同一年能录取北上广深什么公立学校？咱们就看公立的嘛好不好？那肯定的啊好，来我现在搜一下啊，和2015年河北省理科548分同一年能录取北上广深什么公立学校啊，极其专业好，我现在来搜啊好，AI正在正在深度思考啊来别着急啊别着急啊好，你现在是做什么工作？多大岁数了？

户晨风：我现在28岁啊，28岁干什么工作呢？不太方便说，反正就是最不方便说的那种啊。

某网友：明白了明白了，大概明白了大概明白了。

户晨风：所以我这摄像头挡一下，我怕有人看。

某网友：行，大概一年挣多少？大概一年悬下来八万多吧九万，九万左右。

户晨风：八到九万是吧？现在人还是在施加。

某网友：我没有在河北的另一个城市，就唐山。另外再往下一个，ABC吧。

户晨风：ABC？你这在河北，石家庄没弄上，唐山也没弄上，你剩下的我都不想知道是哪了，我都不想知道是哪了。

某网友：因为我本人比较喜欢这个城市，因为我在C，你知道吧？

户晨风：我知道哪个城市了。

某网友：我知道保定嘛，就是C，不是旅游城市。

户晨风：不重要，我现在马上。

某网友：来做。因为当时我可以留在石家庄，但是因为我确实不太喜欢那里，因为我感觉我们北方人都比较喜欢气候温和，也不是气候温和，就是有海的地方。

户晨风：有海的地方对吧？来了啊，来了。你当年2015年第一呢，你能报上北京联合大学推荐专业呢，软件工程，或者说上海第二工业大学可以录取到机械工程和电子信息工程，广州大学计算机科学与技术，深圳大学建筑学、金融学。

某网友：但是我有一个问题，就是你不能用现在眼光看当时的报考。当时我印象里，计算机一系列专业都是没有什么人报的，录取分数都是相对低的。你不得不否认，因为2015年的时候，比较热门的，比如说建筑学，比如说土木工程，对吧？那时候这个分数是比较高的，你计算机已经相当于挑剔专业了。

户晨风：来，别着急。有人说深圳都可以吗？深圳大学二本批次，2015年深圳大学在河北理科的二本录取线为530分，548分可稳录。深圳大学在二本批次啊，我跟大家讲一下啊。好，我跟你讲一下啊，这个深圳大学呢，他是热门专业分数较高，但二本批次呢有机会。他二本批的专业不行吗？建筑学和金融学就是专业不行啊。好，这个15年的时候深圳大学还没那么厉害啊，15年的时候是，这个都多少年前了，十年前啊，他是2015年的考生啊。嗯，我跟你讲一下啊，您继续，您继续，年轻人。要么主，你你你你你先说吧，我这个我等一下，我想我想关了，我想单独说。

某网友：你还有什么想说的？你别想单独说。

户晨风：我想让他们做切片。

某网友：就是视频PK的时候不能做。

户晨风：切片也能做，就是看你有没有内容。你赶紧说事，还有什么想说的？

某网友：我当然有内容了。我想说啥呢？我总结三点。首先，我认x总观点就是你的认知是错误的。当然了，如果这个人分数特别高，肯定优先北上广深对吧？因为发展比较好。比如说我考680分打个比方，我能去念复旦，我肯定不念什么所谓的中科大，我不去，因为城市不太好，这是我个人觉得。我分数足够高了，我去复旦，因为城市比较好，这是第一点。但是如果我分数不高，我分数不高，我就是500来分，我可能当时，因为我超当时真一本线比现在一本线可能还那点高一点。

户晨风：你废话太多了。

某网友：那我总结一下。

户晨风：你说快点，还有吗？

某网友：有啊。我就觉得你在误人子弟。就很多这个农村的孩子，他又不适合大城市，他去大城市干嘛？他能买得起房子吗？就不要说房子，他这个房贷，所谓的房贷他都承担不起。

户晨风：这就是你典型的，这就是你典型的这种，怎么讲呢，小地方的思维。在大城市，你凭什么能买得起房？

某网友：我就一个打比方，说你刚才说的北京联合大学，我没有记错的话，那是一个拉的不能再拉的二本，就很拉很拉，没有人什么认的。你说你北京联合大学那个学校，有二本有三本的。

户晨风：当时怎么了？你就很垃圾。好，你听我讲，你不着急。为什么高考分数低的要去大城市读书？我来告诉你为什么，我来告诉你为什么。因为很简单，大学四年不仅是读书啊，你读毛线书啊，你二本三本你读。

某网友：啥？

户晨风：书？学习不好的二本三本去大城市是为了什么？是为了在这四年啊，融入到这个城市里，寻找自己在这个城市中的定位。

某网友：那农村孩子定位是什么？工薪阶层的孩子定位又是什么？

户晨风：那我请问你啊，你问我农村的孩子在大城市的定位是什么？那我请问你，农村孩子在小地方的定位是什么？

某网友：我觉得在大城市定位基本都是服务型。

户晨风：行业。要回答我的问题，农村孩子在小城市的定位是什么？

某网友：什么？我觉得如果因为当时，当时我读的是一本，我读了一本，我感觉我就还行，起码我认为这个定位对我是比较准确的。首先，我在大城市我一定家庭负担不起。你没回答我的问题，没有回答。

户晨风：我的问题。我们在相比较小城市和大城市，请问请你回答我，农村孩子在小城市的定位是什么？请你回答。

某网友：我你应该给我几个选项。我认为在小城市大有可为，在所谓的省城或者二号城市大有可为，起码要比在北上广深它的作为要大得多。

户晨风：你告诉我一下，大有可为为什么？

某网友：毕业进了国。

户晨风：企？学习不好二本三本你进啥？但我不是说不能进。

某网友：的，我认。

户晨风：为啊，我不是说不能进，怎么不能进啊？能进，能进的数量。

某网友：是极其有限的，是极其有限的。那剩下呢？但是啊，就当时我那一批同学啊，我认为他们最后都进国企了，很多进国企的。就比如说，比如说他考了二本贴一本线，其实是二本的一个分数，他们可能当时然后呢，你同学都进。

户晨风：国企了？都进国企了？

某网友：不，你听我说，我这个都确实认为不太准确。但是报土木工程类的，打比方说，贴着一本线报个二本土木工程，都进国企，肯定能进，除非他不想进。

户晨风：然后。

某网友：剩下的没了。

户晨风：剩下没人。

某网友：了。剩下的读省内的本科，没有发展太差的，比如说要么进国企，要么2019年赶上2020年的北，考个所谓的。

户晨风：编对吧？不是，天呐，在你嘴里面，毕业生要么进国企，要么考编。

某网友：你听我说，因为我学的是师范类专业，我身边女孩子比较多，都很稳定啊。我只不过不想当老师，我后来走到别的出路了，大部分人都去当老师，都很稳定啊。那你所谓的北上广深，它是不是上限高，但是下限也极。

户晨风：低啊。我就以你为例，你是学师范类的是吧？对，我请问你，你的同学历面在学校当老师的比例有多少？百分比大概是多少？

某网友：80%要。

户晨风：有的？80%都去学校当老师了？

某网友：好，有多少？一个班30个人，我认为没有当老师的只有四五个，我就是其中之一。

户晨风：好，那你刚才说你周围的都进国企了。

某网友：我高中时候也都进国企。

户晨风：了。哎呀，说话你这还学数学的，一点。

某网友：逻。

户晨风：辑，逻辑都没有。还高中？你怎么不说你幼儿园呢？

某网友：因为我刚才跟你说的是高考分，所以我说跟我分数差不多的高中同学。是谁逻辑不行？高中同学，我跟你说高考分跟我差不多的，难道我要跟你说我大学同学吗？大学同学肯定不是，肯定基本都你当。

户晨风：年全省排名多少了？

某网友：当年全省排名大概在。

户晨风：四万多名。我们在说大学，你说什么高中呢？你不纯个。

某网友：可笑吗？你这人都不说你幼儿。

户晨风：园呢。

某网友：大学排名，大学历。

户晨风：面的同学有2。

某网友：0名左右，30来个人，2。

户晨风：0。

某网友：名左右。

户晨风：在你当年，在你当年毕业的时候，你是几几年毕业的？

某网友：2019年毕业的。

户晨风：然后呢？30个同学，20个都去当老师了？

某网友：20多个，因为我印象里没有当老师的极个别人。然后等会啊，因为这个包含读研之后当老师的这个那啥，因为早就读完研了好吧，2022年基本同学们都毕业了，最晚2023年也就剩。

户晨风：毕业啊。好，我告诉你啊，当老师的，现在当老师，包括你，你毕业的时候2019年当老师，北上广深是绝对优先去。另外我再告诉你，最次去个省会。为什么？因为你在你老家小县城当老师，你当不了几年，学生。

某网友：学生都没了。户晨风，你的逻辑已经出现谬误了。我是考省内的学校，我才有资格去当老师。我想请问，当时我那个分数如果考北上广深，我拿什么当老师？

户晨风：你考北上广深，你的这个职业发展前景就不是老师了，你就学软件了，学计算机了。

某网友：但是我就想当老师，打比方说，我就想当老师，你就。

户晨风：想当老师，那我没话说了吗？你考不上北上广深的师范。但是我再告诉你，如果你就想当老师，那你毕业完之后更应该去北上广深的学校，或者说最次是个省会。为什么？因为你在小地方，我告诉你，那小地方孩子年轻人都去省会去大城市了，小地方面临严重的学生危机，就是学生数量在减。

某网友：少。你讲等会，我取个生产器。但是现在咱们要讨论的是啥？咱们讨论的始终是去小地方上学，或者说去省内上学，还是去所谓的北上广深上学？优先是北上。

户晨风：广深的。那你确定了，我就要当老师，就要学师范，那你北上广深考不上，那肯定只能考省会。

某网友：那你觉得是这个，那又回到最开始的问题。你说专业不重要，你不是跟我说专业不重要吗？按照你那个理论，不就是应该摒除一切你想到的是？你别滚淘去时代背。

户晨风：景，谈问题都是耍流氓。你是2019年毕业的，现在是2025年，你刨去时代背景你谈问题。

某网友：所。

户晨风：以呢？什么所？

某网友：以呢？当时那个时代背景怎么了？当时那个时代背景怎么了？不一样，不是怎么了，只是时代背景不一样而已。那现在你认为，如果说放到现在，难道我这个选择就应该更改吗？

户晨风：那必须的，那必须的。

某网友：为什么？现在不是，他竟然问我为什么？那必须的。我跟你讲，你还学师范呢。就是，我就是我这个学校，我这个专业，当时可能我全省排名4万名就可以上，但是现在在10年后，高考报名人数增加10万人的情况下，也得考个4万名才能进。所以说竞争是比以前激烈，要比以前难见的。难道大多数人都是啥？就你聪明。

户晨风：吗？大多数人是要就我聪明吗？这是啥意思啊？对啊，什么意思？

某网友：啊，就是很现在这个所谓师范或者说医科都很热啊。考中也热。那你认为这个。

户晨风：选择应该更改吗？为什么要更改？不是啊，就是我认为在当下来讲，学计算机更有前景啊，明显比学师范有前景的多啊。那按照你这个理论，我来告。

某网友：诉。

户晨风：你，同一个学校，你稍等稍等稍等。来，我来告诉你，我来我来问你。那么同样的问题我来问你，同样的逻辑我来问你，现在同一个学校，计算机的收分比师范高的多，那别人都傻吗？那怎么不选师范呢？同样的逻辑，请你告诉我。

某网友：所以就，所以就回到一个最简单的。

户晨风：问题，你500。

某网友：来分，这只能证明一。

户晨风：件事，这只能证明一件事，计算机的竞争力在变强，其他专业的竞争力在变低，师范的竞争力只是不变了而已。也就是说，在当下而言，计算机是更好的选择。

某网友：我没有认为不变吧？我认为师范可能称呼的话太多。

户晨风：了。给你挂。

某网友：了，没有。

户晨风：高论，讲什。

某网友：么。

户晨风：我没想过，挂了几句话硬是抬杠。下一个，下一个，几句话硬是抬杠，谈半天讲的讲不清楚，讲像时钟，说话像时。

某网友：钟。喂，你。

户晨风：好，说话。

某网友：你好，我是那个DIY上看见你一个视频。

户晨风：说事就行了。

某网友：我是个赌徒，然后现在走到感觉走到是绝处了吧。然后那个在思考，因为我之前已经坦白过了，坦白过。

户晨风：说实话蛮有问题，蛮有问题，蛮有问题。

某网友：说说快。喂，讲那个我是赌徒嘛，然后今天晚上在想是直接跑路还是说做最后的了断。

户晨风：直接挂掉下一个，你去找专业人士。请讲。

某网友：哈喽哈喽。嗯，讲，嗯那个主播你好，我就是现在，嗯现在就是刚高考完嘛，就是也也是分不高，也就只能上个大专，以后该怎么办了啊？

户晨风：主播上大专是吧？

某网友：对，山东生。

户晨风：嗯，爹妈有钱没有？没有，没钱是吧？对，嗯，爹妈是干什么的？

某网友：就是普通工人嘛，嗯，普通工人。

户晨风：报的哪里的学校？

某网友：就是山东省内，就是现在还没有开始报呢，就到7月24号才开始。

户晨风：嘛，你就报北上广深呗，你上大专吧，上哪个都一样啊。

某网友：好好好，对了，就是北上广深的话，就是我这个分估计只能就是上个民办的嘛。

户晨风：那就尽量想办法上个公办的，学费低一点吧。

某网友：可以可以，主要是高中三年没怎么好好的学。

户晨风：胆子大不？

某网友：大，现在就是干暑假工再送外卖，小学生送外卖。

户晨风：我问你胆子大不大？

某网友：胆子怎么说呢，还行吧。

户晨风：就是你隔，比如说山东的农村，半夜一两点敢不敢走夜路？一个人在小树林里面？

某网友：我送外卖一般送到晚上两三点，一两点没问题。

户晨风：我问你什么你说什么？

某网友：敢也敢吧，只要不是那种特别恐怖的就可以。

户晨风：敢看恐怖片吗？敢一个人看恐怖片？这个没问题，觉得恐怖吗？

某网友：我感觉现在这恐怖片一般吧。

户晨风：心理素质过硬，身体怎么样？多高多重？

某网友：嗯，那个不到一米八，然后体重的话，嗯，一百不到一百四十斤嘛，一百三十多。

户晨风：嗯，这个扛重物能扛起来吗？比如说一百多斤的重物？

某网友：嗯，这个可能不太行，嗯，就是身上有没有肌肉啊？嗯，有一点点，不太多。

户晨风：一百多斤的这个体力活应该没问题吧？

某网友：嗯，就就稍微努力应该可以，稍稍稍微拼一下。

户晨风：嗯，有驾照吗？

某网友：现在正在学，我刚刚考完一个月。

户晨风：一定要把驾照学到手，为什么呢？首先你要去北上广深，其次我已经替你了解过了，现在这个殡葬一条龙啊，各个产业链上缺人，我不是开玩笑的，我查过资料了已经，而且收入我不能说很高吧，反正还可以，有没有什么体力活比送外卖轻松的多？

某网友：比送外卖轻松的多。

户晨风：我给你举个例子啊，给你举个例子，比如说这个叫这个叫这个运送，这个叫火化工，哦，就是就是火化工嘛，就字面意思就是殡仪馆就是烧这个尸体的这个这个工作，但是这很正常的啊，不是封建迷信，这是很正常的一个工作，我知道的严重缺人，大城市的这个缺口是百分，就是在大城市火化工只有40%的到岗率，什么意思？就是招不到人，缺人，严重缺人，我是查过资料的，我不是说张嘴就来，我上海这个火化工就缺人，就只有40%的到岗率。我觉得这个你可以考虑一下，我不跟你开玩笑的，就是交六险二金，不是五险一金，六险二金，然后工资的话可能初期的就是你刚做的话可能是5000，到后面有可能是11000，就是工作个三四年五六年就是一万一，这个你可以做，另外这个不是编制不用考，这个是合同工，但是是六险二金。

某网友：这种工作好找吗？

户晨风：你基本上你去了就能干。

某网友：就是工资会很高对不？

户晨风：对，也谈不上很高，但是怎么讲呢，这个活还是比较轻松的，只是说胆子要大一点。

某网友：就是在我这边小县城能找到吗？

户晨风：没有，小县城不行，小县城这个怎么跟你讲呢？小县城这个怎么讲？这个我怎么讲呢？我一讲讲的话不合适，又把我网爆，就是小县城呢它没有那么多人口，你知道吧？你得去大城市，大城市的话它会就是说工作量上可能会大一点，相比较而言工作量上会大一点，知道吧。

某网友：对了，就是还有就是我这边不是山东吗？就是虽然成绩不太好吧，但是就是家里让我想专升本什么的，就是山东这个专升本太卷了，你觉得我该就是怎么办？

户晨风：说实话，我个人觉得专升本的这个性价比怎么讲呢？看你家庭条件了，如果家庭条件好的话无所谓，家庭条件不好的话我认为比较低。

某网友：就是我这个家庭条件的话，只要是专升本考上那肯定就是会去上的，主要是看自己努不努力了，说实话就是。

户晨风：嗯，你包括我刚才问你为什么问你有没有驾照啊？就殡葬一条龙这个行业相当缺人，为什么？因为大家认为干这个行业不体面，脸上没光，所以说就是不愿意干这个行业，其实就是怎么讲挺轻松的，你比如说刚才为什么我问你有没有驾照？有一个工作叫什么呢？叫这个叫就负责这个叫遗体运输，举个例子，比如说发生交通事故了，或者说医院里面人不行了，他需要这个运输到比如说这个火化厂之类的。那这个他需要司机呀，他需要接送这个遗体的人，那么这个岗位呢就叫遗体运输工，这个岗位目前来讲也是缺人，也是缺人，就是到岗率很低，到岗率非常的低，不愿意干，所以说你当然你这个有驾照，你得有驾照。

某网友：驾照现在正在学，现在把科一快考下来了，然后我感觉拿驾照的话应该要等到过年了。

户晨风：嗯，拿驾照的话不需要等到过年，你开玩笑呢？现在才七月份呢，考这个驾照一个月就能拿下来。

某网友：那我主要是现在白天就上午去学驾照，然后下午晚上送外卖赚点零花钱。

户晨风：你如果说健康条件不是特别不好的情况下呢？

某网友：没有特别不好。

户晨风：就不要送外卖了。

某网友：我这边送外卖累死累活一天也就100多块钱，小县城。

户晨风：你去端盘子我觉得更好一点，不要送外卖了，送外卖太危险了。

某网友：给自己赚点零花钱，其实家庭条件一般，只能说不是那种很差。

户晨风：行，还有什么想讲的？

某网友：还有就是户子你之前就是说苹果和安卓，我现在就是双持，你知道吧？我现在主力用的是红色粗粮新出的k80pro，然后备用机有一个。

户晨风：不聊手机。

某网友：呢，我感觉其实用起来安卓苹果区别真没那么大。

户晨风：不聊手机，我说了不聊手机。

某网友：哦，那那那那不聊就不聊了吧，嗯嗯，就就是其实别的也没有了，就就是想。

户晨风：让你废话太多了啊，再见啊，好，下一个啊。xxxx总说户子连我咨询一下苹果购买建议，好，别着急啊，别着急，马上啊，马上啊。xxxx总说这个来自15pro和16哪个更好？哎呀，哎，你就买15pro吧，15pro说实话，你都买15pro加个几百块钱买个16pro呗，当然如果说给家里人买，那就买个15吧，因为有高刷体验会非常好，15%给自己买价格几百块钱，给家里人买用不到那么高的性能就15就可以了好，不急，下一个。

某网友：你是我永远说话还是我永远？我认为苹果手机会泄露个人信息。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我们单位是不让用那个苹果手机嘛。

户晨风：这个没有佐证的关系。

某网友：就是我现在一直用的是苹果手机，然后现在他责令让我去换一个手机，理由是因为他会泄露一些信息，因为我们从事的是我们从事的是为人民服务的行业。

户晨风：不要说敏感的，我跟你讲一下，苹果的服务器是在我们这叫云上贵州，云上贵州这个企业是苹果和我们这共同运营的，你不相信苹果，你还不相信我们这？相信我们在说这个道理，你们公司什么单位什么事跟我没关系，我在说这个道理，苹果的数据运营是在云上贵州，云上贵州是苹果和我们这共同运营的一个公司，你不相信我们这？我是绝对相信的。

某网友：那我们这个单位他说是你单位怎么说跟我没关系？

户晨风：你单位怎么说跟我没关系，我相信我们这，对不对？

某网友：对，我相信我行吗？

户晨风：那必须的，那你能推荐那行吧，那你能推荐一个除了苹果以外好用的手机吗？这个地球上来讲目前还没有。

某网友：去不行。

户晨风：去M78星云你找。

某网友：找华为小米都不行呗？

户晨风：我不评价，就除了苹果之外好用的，你打着探照灯你找不到，你能找到了我告诉你这个公司市值一万亿。

某网友：好吧，那没什么了。

户晨风：再见，下一个，xxxx请讲，xxxx，xxxx说话。

某网友：喂，下一个下一个。shu说话，shu在吗？

户晨风：shu在不在？来，我把连麦关了，shu说话，来，我拉你，shu说家里有事是吧？行，我来拉你，shu申请啊，申请好，不急啊，不急，哎呀，这么多人申请上麦，哎呀，我这这这又是上百个人啊，稍等啊，稍等，我再看一下啊，shu在不在啊？哎，不在我就连下一个了啊，找不到你，找不到你，找不到。

某网友：你好，请讲。

户晨风：说说说啊，我的妈呀，这么多人申请上麦，这我找个人呢我都都都困难，哎呀，找个人都困难了，好，别急啊，别急，看到我这个眼睛啊，我这个眼睛我都xxxx请讲。

某网友：xxxx说你好你好，户子讲啊，就是我是一个一个大专生准备要填志愿，你对我有什么建议吗？

户晨风：能填这个口腔就学口腔啊，能学口腔就学口腔，估计你分数不够，但是我这分只能在山东本省上，就是分数很低，有专升本的打算，对对是的，然后而且有专升本的打算，你觉得有什么专业能推荐的专业？大专的专业除了这个口腔医学之外和计算机，就大专除了口腔医学和计算机，剩下的都一样，就在我看来啊，剩下都一样，没有什么区别。

某网友：哦，那你觉得电器专业怎么样？

户晨风：哎呀，没有任何就没有区别，没有区别，一点区别都没有，你出来之后就流水线嘛，有啥区别？

某网友：别。

户晨风：嗯嗯，没有区别，就把身体锻炼好，考个驾照，最好考个摩托车驾照，然后这个以后就业的时候有用。

某网友：哦，那你推荐我送外卖吗？

户晨风：我不推荐送外卖，我推荐这个大专生啊，上大专的时候啊直接起号吧，什么叫起号呢？起个自媒体账号，怎么起号呢？那网上都有教程啊，等你们大专呢中午吃饭了那个放学了人特别多，教学了门口去跳舞，那就给这个大专里面跳舞，就是靠这个来起号，我看那起号的人挺多的，有男的有女的，点赞量也挺高的，我告诉你你别笑话他们，挣的比你毕业之后出来找个好工作挣的都多。

某网友：直接起号吧，直接直播吧哦。

户晨风：知道吧？因为我经常刷到一些大专什么技术学校，甚至一些三本二本跟他跳舞，一到晚上中午吃饭懒得一群人就跟人群当中跳，我觉得挺好的，直接起号算了。

某网友：你毕业之后你还没起，还没人家跟着跳两下挣的多呢，你也别不好意思，你也跳，你跳的比他还疯狂。

户晨风：讲。

某网友：啊，没有什么要说，谢谢户子，好再见。

户晨风：啊，好，再读个SC，xxxx说连我吧，我告诉耳鼻喉怎么办？你是医生啊？你告诉我你有职业医师资格证吗？你告诉我怎么办？怎么办？这个转载说话转载。

某网友：转载讲话。说我有高论，首先我要跟你聊两个观点。第一个就是我从机场下飞机然后打网约车回家，然后手机落出租车上了，然后司机就跟我说，要么让我给他200块钱他给我送回来，要么他就给我放一个特别远的派出所。然后这个现象在网上也是非常的多，网约车还是出租车，我本人也网约车，我本人也遇到了。

户晨风：哪个平台？

某网友：高德。

户晨风：我们不说高德，你活该。

某网友：为什么？你为什么不用滴滴？可是他在这个平台上，他是各个平台的车都能打到。

户晨风：我不管你为什么不用滴滴，活该。

某网友：啊？但你认为滴滴的司机就没有这种现象了？

户晨风：滴滴约束的十分严格，而且有明确的规则。滴滴我告诉你，滴滴有多规范？你吐车上赔偿标准是多少？你东西落在车上该如何解决？有明确的规范。你活该，我不同情你，一点都不同情你。别看你是我舰长，谁让你不打滴滴。

某网友：那我就是受害者还有罪了？

户晨风：你活该，你不是受害者，因为你这个事情确实是你自己不小心。另外他也没说不给你，对不对？如果说是滴滴，那么滴滴客服会处理这个事情，他有明确的规则该如何处理。

某网友：你活该啊，行行行，这是第一个事情。第二个事情就是我觉得你的观点非常的不正确。嗯，就是你说苹果手机它的这个打游戏的流畅度远远高于安卓手机。首先就讲我的体验，不聊手机，不聊手机。那你认为60赫兹的屏幕它打游戏能流畅过120赫兹吗？

户晨风：我告诉你，安卓手机的这个流畅程度啊，我告诉你在某些情况下，我不敢说全部的情况下，是不如苹果60赫兹的。

某网友：你这个是纯纯的扯淡，120赫兹怎么可能不如60赫兹？

户晨风：我就告诉你，因为安卓的这个生态系统太撕裂了，太撕裂了。当然我说某些情况下。

某网友：我就举个例子。

户晨风：就以玩游戏为例，我就以玩游戏为例，安卓玩游戏就是不如苹果。安卓在玩游戏方面它就是不如苹果，就是不如苹果，怎么样？就是不如苹果流畅。

某网友：你有体验过吗？你有都玩过吗？

户晨风：直接看弹幕，我把这句话我再重复一遍。我告诉你，你这个说法我在抖音上的评论区，你知道抖音上评论区很多喷我的，我之前聊苹果和安卓，竟然有很多人认同我。认同我什么呢？确实啊，苹果玩游戏就是比安卓要流畅啊。

某网友：这？

户晨风：是事实。

某网友：你的观点就是60赫兹苹果的60赫兹比安卓的120赫兹玩游戏还流畅是吧？

户晨风：是的，这句话我放。

某网友：那我真的没话说了。

户晨风：话我放在这。

某网友：我只能说你是完全没有用过，你就是胡说八道。

户晨风：我告诉你，60赫兹加iOS大于等于安卓120赫兹。

某网友：那我真没话说了，好的好的行，这句话我就放在这。

户晨风：好，生活愉快。知道吧？另外我再告诉你，行，就到这吧。你这特效怎么弄的？我戴眼镜，你这特效怎么弄？

某网友：这个直播设置，直播设置。

户晨风：好，我。

某网友：再重复一遍。

户晨风：来，大家把我这个公式记住啊，iOS苹果苹果iOS加60赫兹大于等于安卓120赫兹。这句话我放在这，这句话我放在这。

某网友：喂。

户晨风：好，不着急，我读一下SC啊，先给你关一下麦，我先读一下SC。这个叫xxxx总说，感觉这直播有点像动物园联欢会啊，各种人才齐聚，打赏多半因为有的表现太出圈了。也感谢xxxx总感谢啊，就是聊个课，大家乐一乐就行了，晚上开心一下就很简单啊。这个叫xxxx总说，户子看私信啊，第一句话不用读。好，我先去看私信啊，不着急啊。这个叫没收到啊，收到了。这个xxxx总说，还有我觉得好，感谢xxxx总，感谢小胡都看到了，感谢xxxx总。下一个请讲。

某网友：喂，户子。

户晨风：你。

某网友：刚才说滴滴司机那个问题，我就是上周连麦说丢苹果手机的那个。滴滴平台并没有你说的那么好。嗯。你说他是你当时说滴滴他会有他的标准，那你说滴滴的标准是什么？

户晨风：如果我没记错的话，是这个司机打表，就是说一个返回单，把这个东西返回到你这，然后呢你再付这么多的钱就可以了。如果我没记错是这个标准处理流程。

某网友：你之前经历过这样的事情吗？

户晨风：我之前我实在是记不清了，但是我记得有这个流程的。我记不清了，是我自己经历过还是我在网上看到别人的处理的流程，我实在是记不清了。滴滴的标准处理流程是什么？就是你这个东西你发现丢了，打电话联系司机，那么司机呢应该给你送回来，那么同时他打表打表给你送回来。但是我有一次我家人吐在滴滴车上了，那吐在那但吐的不多，很少说实话，就一捧，而且没有弄到座椅上，只是弄到那个地上，它那个是有那个垫子的。按照滴滴的赔偿标准就是200，那我们当然我们也赔了200，我们无所谓的，多少该给都给。滴滴那个司机也很高兴，为什么呢？司机可以提前下班了，因为我们吐完之后我们知道这个司机他不会去洗车的，他会自己把这个清理干净。当然了我们应该赔嘛，司机也很高兴，为什么？洗车花不了200的。就是他的流程是非常规范。

某网友：行吧，我跟各位B友分享一下我上周在滴滴平台丢手机的经历。

户晨风：我。

某网友：也不知道是处理好，可以是夸他呢还是不夸他。我当。

户晨风：时你挡屏幕干嘛？挡屏幕干嘛？

某网友：我没开，没穿衣服，刚才漏光了，那估计是这个。上现在不会有这样问题。

户晨风：你。

某网友：再漏一下光我看一下。

户晨风：就这样？

某网友：不对，再露一下，我看一下你周围，看一眼速度。

户晨风：我放在床上的。好，说吧，接着讲，速度。

某网友：我不肯定漏的。当我丢了苹果手机以后，我第一时间用我的iPad进行相当于挂失，然后可以实时看到我苹果手机的位置。然后我发现它就在我周围最多三公里，就在一两公里处。然后我就拿我门小区保安的手机，然后打我这边手机，然后一开始是不接。这就是苹果手机一个好处，你就可以因为我好像是经营在。最后怎么解决的？废话比较多，他不愿意送回，他骗我，他说离我很远。然后呢我然后他最后他想讹我，找我要100块钱。但就是一公里，我肯定不愿意给啊，一公里他送过来正常打表就10块钱，我说我最多给你30，他就不愿意。然后他就给我放在一个很远的派出所啊，然后然后。我就找跑腿美团的从派出所送过来是50块钱，然后我跟滴滴平台投诉，滴滴平台给我这些银行卡涨了30块。你觉得这个是如何评价？

户晨风：非常好，滴滴处理的非常好。你应该是什么？你的处理有个问题，你应该是先跟司机联系，然后立刻跟平台联系，平台再跟司机联系。我跟你讲，滴滴是真的负责，还给你转30块，是真的负责，别的平台都不理你的。另外我再告诉你，司机给你要100是真不多，你100都不愿意给啊？要100。

某网友：是真不多，他主要他不说实话，如果他说实话的话，我肯定愿意多给。

户晨风：人和人之间互动一下就完了呗，他就想要100块钱，你就给他就完事了呗，也省得你麻烦了，给你送到手里还不行啊？何必如此较真呢？另外滴滴公司说实话是真够意思，还给你30块，我的妈呀，别的平台谁理你啊？谁理你？没有人理你的。

某网友：好吧好吧，还有我想问户子一个问题，那个大家现在网上热度很高的关于你的讨论，受伤的小来到底是不是真的？大家等一个你明确的回复。

户晨风：首先你不要代表大家，其次我跟你讲一下怎么讲呢？就是说现在AI技术非常发达，他想怎么这个视频剪辑合成就怎么视频剪辑合成是吧？这是我说的，那是我说的，那我直播两年多了，我的音频片段非常的多，大家知道因为我是iPhone手机，我的收音非常好。那现在这个技术这么发达，随便拼接是不是都是这个子虚乌有。

某网友：所以你不承认是吗？子虚乌有的，你让我承认什么呢？你不能让我自证清白啊，因为B友太强大，我就怕以后B友真拿出真实证据然后打你脸。

户晨风：对吧？等那天来的再说好吧？不要云证据。

某网友：大家喜欢真实的你，如果发生我们就大胆承认。

户晨风：我玩的本来就是真实嘛，你到时候你不能让我自证清白啊，我跟你讲过了。

某网友：OK。

户晨风：好的，行，好，感谢啊，拜拜拜拜。好，再读个SC啊。xxxx总说，户子怎么上麦啊？你别着急啊，别着急啊，本直播间是私有化直播间，市场化直播间啊，采取市场化的手段啊。好，我再连一个啊，我再连一个，好，不急啊，我看下一个连谁啊？下一个这个吧，请讲。

某网友：喂，能听见吗？

户晨风：讲，速度。

某网友：你用过智能马桶吗？你家里。

户晨风：是我在酒店用的智能马桶，家里不是的。

某网友：那你为什么你有考虑过用智能马桶吗？

户晨风：你的智能马桶就是用水清洗呗。

某网友：不止，它还有各种功能，加热吧对，然后有的还有泡沫盾，就防止你水沾到屁股这种。嗯，还有自动开关盖，然后提升自动冲水这种，各种功能都有。

户晨风：我不喜欢自动马桶，我不喜欢这个自动马桶。为什么？因为这个自动马桶呢，就是怎么讲呢？我只能说我不习惯吧，我不习惯那个水洗，我不喜欢那个水洗。我跟大家讲一下，你别急，我跟大家讲一下，其实这个全世界来讲啊，水洗啊，洗水洗啊，就是这个大号之后用水洗是非常普遍的。为什么？我跟大家讲啊，我去过这么多国家和地区，我告诉你，很多地方他那个马桶旁边就是一个水龙头。就是马桶，这是马桶啊，马桶旁边有一个就是专门的一个洗那个地方的一个水龙头，它那个水龙头是跟枪一样的那种造型，就是喷水嘛，它不是淋浴的那种水龙头，它跟枪一样就专门洗那的。就几乎只要是我出国了，几乎每个国家或者地区都有，甚至在有些地方，它那个擦的那个纸啊，就擦那个部位的那个纸啊，非常的薄，超级薄，就薄到很明显它不是让你用来擦香的。也就是说在全世界范围之内来讲，用水清洗才是主流，用纸擦不是主流。我个人来讲，我不太接受用水洗，因为我比较习惯洗澡，如果只洗一个部位的话，我感觉怎么讲有点别扭。另外我话说回来，用水洗它是最健康的，它不容易有痔疮，这个不是我说的，三甲医院的医生的科普，你们去网上看。而且用水洗洗的干净，你用纸擦是擦不干净的，用纸擦那个部位是擦不干净的，不可能擦干净的。为什么？我告诉你为什么，你吃过蛋糕吗？

某网友：你。

户晨风：吃过蛋糕，你吃完之后你擦嘴巴，你擦不干净的。

某网友：的。

户晨风：你不可能擦干净的，你必须要用水洗一下，知道吧？就水洗会更是最干净的，擦是不可能擦干净的，知道吧？嗯。

某网友：那你为什么不用呢？你居然说的这么干净。

户晨风：我不习惯，我只是不习惯而已，就可能就从小就是擦吧，我就不习惯，你知道吧？

某网友：那你家里是蹲厕还是马桶呢？

户晨风：马桶，高档小区拿我蹲厕啊？你开玩笑。

某网友：马桶，那你比如说冬天的时候你坐上去屁股不冰吗？你不觉得？

户晨风：这个我是就是套个马桶圈呗，或者就这个是可以接受的。另外还有一点，就是用那个正的马桶，我不清楚它防不防水。我的意思是什么呢？我洗马桶，我是整个马桶全部都要清洗的，拿那个淋浴的高压水水龙头，我整个马桶从内到外，连按的那个冲水那个键我都要清洗的。如果安上了智能马桶，我不知道这个智能马桶那个按钮那儿通电那块能不能清洗，那有可能漏电。那我这个人，我对马桶的要求很高的，我要求很高的，就我要求这个马桶必须是干干净净，一尘不染的，否则我上厕所都上不出来的。

某网友：那你有什么智能马桶品牌的推荐吗？

户晨风：就山姆里面买，直接去山姆。我跟你讲啊，我以前不关注山姆这个事的，就是以前我是不关注马桶这个事的。直到有一天，直到有一天，我跟我这个我跟我家里人，我们去这个这个山姆逛，就他一看这个山姆的马桶啊，他说很便宜啊。我不知道马桶多少钱，我没有概念，那个山姆的马桶是1400块，它是智能马桶，那个盖啊坐垫啊，就整个马桶所有的加上是1400。

某网友：1400也不贵。

户晨风：啊，不贵。

某网友：现在不贵？

户晨风：贵在小地方。

某网友：啊，什么品牌呢？

户晨风：不用管品牌，就山姆的马桶就行了，不用管品牌。就是小地方的那些杂牌马桶都得1000多，这就是区别，山姆的东西还得是山姆。另外我再告诉你，年轻人可以不用智能马桶，但是家里的父母，我建议你用智能马桶。

某网友：为什么？

户晨风：什么？

某网友：那你准备给你父母买智能马桶吗？

户晨风：我给我父母现在还不买，他还年轻，但是我父母才五十多岁吧。我跟你讲，六七十的人是要用智能马桶的，为什么？我跟你讲啊，你这可能不清楚，我来跟你讲。这个人上岁数了，这和医学有关系啊，人上岁数了，他这个这个叫叫叫叫排便系统啊，他容易出问题。就是说出来有点恶心，就是我怕你们都接受不了。他甚至来讲，他有个词叫叫什么叫脱缸，就是说出来挺恶心的，但是我告诉你，老年人非常普遍。就是我说老年人不是五十多岁，七十多六十多非常普遍。

某网友：普遍？你怎么知道普遍了呢？你这数据你怎么了解的呢？

户晨风：一看你就没接触过老年人。

某网友：没接触过吧，只接触自己家里的，其他的我不清楚。

户晨风：接触太少了你。

某网友：怎么接触了很多呢？

户晨风：你别管我怎么接触很多。所以说老年人呢，他就要更加清洁一点。另外老年人呢，他不像年轻人，他这个他年龄老了，他就这个蹲马桶蹲不住，就蹲遍他蹲不住，他得坐那才行。你坐那呢，时间长了因为他便秘，他得这个马桶全得加热。这老年人来讲，你得多对对对，就是和年轻人确实不一样。所以老年人是非常推荐用智能马桶的，他可以加热，他可以清洗。老年人我告诉你，老年人上岁数了，擦屁股都不好擦。年轻人来讲身强力壮的，老年人我告诉你，那真是人一老，身体机能下降，你知道吧？你没接触过老年人，你接触了就知道，我说这个问题很普遍的，非常普遍。老年人他身体灵活性都没那么强了，他怎么办？老年人如果说家里条件允许，还是买智能马桶。

某网友：知道吧？我希望你以后马上就买一个，因为你说你不习惯，那你可以不用那个冲水的功能，那只是其中一个功能，其他功能也很好啊。那你我觉得你完全按你说的，你完全可以买一个。

户晨风：我不用智能马桶，我都跟你说了我不用了，你哪那么多事啊？年轻人用啥不行啊？

某网友：不，你这不跟你说的矛盾吗？你刚刚才说它好。

户晨风：我老了我会自然用。

某网友：啊？世界上大部分国家又是什么？

户晨风：什么先别聊震动马桶了，我告诉你啊，我认为在现在来讲，听我讲啊，我认为在现在来讲，家里如果说条件允许的情况下，如果不给父母洗碗机，我认为这是什么？我认为这是不孝。我再重申一遍，在条件允许的情况下，请注意我的前提，别恶意断章取义。在条件允许的情况下，不给父母安洗碗机，我认为这是不孝。为什么？因为洗碗机实在是太方便了，太省时省力了。我告诉你，安了洗碗机，你家里人如果说是你妈做家务，她能多出来50%的空闲时间，用来休息，用来干自己喜欢的事。洗碗人手洗碗洗不干净，非常耗时间，冬天又冷，夏天又热，用洗碗机是最好的，有百利而无一害。

某网友：你这个之前已经说过了，你还推荐别买什么智能马桶了。

户晨风：你还不推荐别买什么智能马桶了，西门子，西门子对吧？

某网友：别买什么智能马桶，也别想着什么全屋智能，都这都扯犊子。买洗碗机是最实在的。

户晨风：我再重申一遍，条件允许情况下，不给父母装洗碗机，这是不孝。外下有人说洗碗机洗不干净，我告诉你，你如果西门子的洗碗机，如果你按照规范来使用，洗不干净啊，我帮你联系西门子的客服。

某网友：怎么可能洗不干净呢？不纯扯犊子吗？你看说明书了吗？你恐怕你连洗碗机里面连个洗碗的盐都没加吧？西门子有没有马桶呢？你知不知道？

户晨风：那我不知道，西门子马桶不知道，不知道。

某网友：我现在就是想买一款，那你说我是买国产的还是还是国外的牌子？

户晨风：哎呀，家电一律西门子。

某网友：那西门子没有这个马桶。

户晨风：山姆，山姆。

某网友：嗯，山姆他卖的也是其他品牌。你不用管山姆卖的什么品牌，他只要是在山姆里面买的就行了。

户晨风：行。

某网友：嗯，那算了，我还是想在线上买。

户晨风：还有什么要说的？好，再见啊，好，下一个。这个xxxx总说应该明码标价吧？刚才那个300币的都没法上卖，什么明码标价上卖？明码标价吗？这个我这个直播间啊，这个我给大家讲一下。

某网友：吧。

户晨风：有人说多少钱能上卖？你不刷钱也能上卖，但是得排队。那刷多少钱能上卖呢？但我不要礼物啊，我也不知道为什么，你得根据这个实时的这个榜单来啊。那如果说刷300，这个这个叫刷这个300电池就能上卖的话，我今天我就没法直播了，我光连这些上卖的我都连不完了，要根据榜单来。因为每一天的连上卖的人是有限的，也就是说就叫竞价，就竞价上卖，我也是根据国内互联网公司的先进经验，我学习而来。

某网友：那我如果说300电池就上卖，我今天我谁都不用连了，我光连这些300电池就可以了，对不？对，讲我已经穷疯了，想蹭点流量。我说我穷疯了。

户晨风：想蹭点流量？

某网友：你穷疯了，然后呢？然后呢？想蹭点流量，你怎么蹭啊？不正在蹭吗？你没有用啊，无效流量啊。你觉得我这个月入能达到多少？我跟我有什么关系？你一个个是多少钱跟我一万钱关系？不是跟我关系很大，我这穷疯了就是说未来现在肯定不行，未来能赚多少？你穷疯了，你现在手里多少钱？那就说你问了我就说真实的，7万块。那7万块你还穷疯了？你直播间币友们90%的币友卡里3万块都没有。那不可能，不可能，不可能，我这不可能来，卡里没有3万块的扣博1。你7万块你还穷疯了？你搞笑呢？不是，人家人家卡里是用3万块是人家买房了买车了，我这买个雅迪电动车穷疯了。好久不见，咱都一年多没见了，一年多没见了，一年之后一年以前，我当时大概有五六千块钱，然后现在有7万块，但是呢还是穷疯了，所以赶快给你连个麦，看能不能。

户晨风：你平时怎么挣钱啊？

某网友：平时怎么挣钱？之前靠直播赚了一些，赚了多少啊？一个月一千吧？不，你这七万块怎么挣的？上班呢？上什么班？大学老师。

户晨风：你别扯犊子了，你还大学老师啊？

某网友：我这西装不像吗？

户晨风：学历？

某网友：大学干什么的？大学历面当老师的，干什么？什么老师？没有编制的老师。什么老师？就是带课的，什么老师？上课的，上什么课？经济学。

户晨风：你的学历？

某网友：985研究生。

户晨风：你换个眼镜框，你这眼镜框不好看。

某网友：你看你那眼镜框。

户晨风：你的眼镜框不好看，换个眼镜框，1000块钱换个蔡司的。然后呢，我跟你讲一下，你这个眼睛你换个利落一点的。另外你这个穿搭，我看一下你穿搭，往后站站。

某网友：直播我看你也没往后站，就坐这只要展示基本的形象就行，人家又不看你全身，我下面还穿短裤的。

户晨风：然后你头发贴利落点，头发太长了，改变一下个人形象。

某网友：稍等一下，然后你说的怎么赚钱？我还进行了高中的补习，也赚了点钱，其实大部分赚钱都是高中补习赚了点钱，民办学校没有编制。

户晨风：行，那你连我的目的是什么？

某网友：连我的目的是什么？穷疯了，你穷疯了，你别老重复穷疯了，你重复一个乞讨呢？蹭流量，你蹭没有用啊，无效流量啊。我现在跟你连的时候可能有些人会看你，连完之后就没有人看了。能蹭一点是一点。你得展示自己啊，得吸引到别人啊，你什么脑回路啊？你得吸引到别人才行啊，你看你往上一坐，你得吸引别人，你这样无效的。我跟你聊完之后又没人了，你得吸引别人的。我这不是吸引不到吗？我想办法想办法，有点逻辑吗？我不是吸引不到吗？我能吸引到我还跟你连麦还蹭着流量？

户晨风：你是住的什么房子？我能吸引到我能穷疯了？你住什么房子？租的1500。多少行了？

某网友：我没话要跟你说。

户晨风：我没话跟你说了，我要挂了。今天我钱我挣的差不多了，今天也没挣多少，挣了1600，也没挣多少。

某网友：什么时候我才能达到这个水平？我也想达到这个水平。

户晨风：你怎么讲基本的收支不平衡？

某网友：你把现在放平就行了，你不能以我为标准，那你不得气死？对不对？你不能以我为标准，一个月赚着两三万，两三万还可以。你刚刚还笑我这个形象的，形象再差也比你。

户晨风：好，哎呀，那你这没问题吧？你纯纯你。

某网友：行吗？自信太高了，这个直播咱们看你帅还是帅？你自信太高了，客观评价吧，你帅还是我帅？哎呀，你去问一问，你去问一问你帅还是我帅？我绝对比你帅，虽然我也不是什么大帅哥，但是比你这种中偏下的还是好得多。

户晨风：我跟你讲啊，不对，你现在一个月现在一个月工资多少？

某网友：我在跟你谈帅不帅呢，你在跟我谈帅不帅呢？跟你谈完你又不敢正面回答了。

户晨风：我不想打击你。

某网友：意思是你比我帅啊？太明显了。来把眼镜摘了。

户晨风：把眼镜摘了，把眼镜摘了，把脸放屏幕面前近一点。

某网友：哥们，你真把我搞笑了，你这有我帅啊？你真好意思？你差远了，这是真实的，你看你美颜了。你看你的头发，小学生才留着头发呢。

户晨风：美颜关了。

某网友：小学生才留着头发呢。

户晨风：美颜关了，有一里语吗？美颜关了。

某网友：你把你的门开起来，我看你门开起来啥样。

户晨风：你看你都不敢关美颜呢，你都不敢关美颜呢。不是，现在出来直播的有几个不带美颜呢？你别管别人，美颜关了你。

某网友：也别你吃不了，你吃不。

户晨风：了你吃不了直播这碗饭，你太碍面子了，太碍面子了，也许是因为你在大学当老师。

某网友：感谢我xxxx总的提督，哎呀，xxxx总啊，你又破费了，山。

户晨风：x总，哎呀，我感谢我xxxx总，哎呀，来自我xxxx总满满的对小户的这种关怀呀，太感谢了，xxxx总比心了，比心了，xxxx总，哎呀，真是再次感谢我xxxx总，哎呀呀呀，xxxx总，哎呀，真是你让真是让小户哎呀，再次感谢我xxxx总对小户长期来的支持，哎呀，爆全了，爆全了，爆全了，哎呀哎呀，又又挣了900，又挣了9。

某网友：00。

户晨风：哎呀，你看今天晚上挣了，哎呀，今天晚上挣了2000，2500，2500，25。

某网友：00了，2500，哎呀，我这我这就穷疯了，我这穷疯。

户晨风：了你不要老是重复你穷疯了，穷疯了你就是你，首先你做互联网你得放下面子，对不对？你想要节目效果我可以给到你节目效果，是不是？你把美颜关了。

某网友：你老是不是你想要节目效果吗？成我了，我就蹭个流量，我说句不好听的，是你想要的变成我想要了，你这甩锅呢不。

户晨风：是我说你听我讲啊，你听我讲，我不介意这个你蹭我流量，我不介意这些的，但是你蹭你蹭不好，你蹭好点也行啊，就不中用啊，给你机会你不中用啊，你这不是没。

某网友：能力吗？没能力我跟。

户晨风：你讲了把面子放下。

某网友：来把面子放。

户晨风：下来，我有能力还蹭你流量？那你现在就要把面子放下来，不要开这个美颜，不要看美颜，网友们最烦美颜了，我做过统计的，网友最烦的就是美颜还强后面变形，最烦这个了，都是男的装什么装啊，这不就一个女。

某网友：的吗？我这不就四万五万五万人，稍等稍等稍等，你这个头发几厘米。

户晨风：啊，不知道几厘米，管他几厘米呢，怎么。

某网友：了，有三厘米吧？我告诉你，我路上看到一个小学生跟你头发差不多。

户晨风：你看你不会玩互联网，互联网上不要玩攻击就是外貌攻击啊，温厚父母啊，听我讲。

某网友：稍等，我让你稍。

户晨风：等。

某网友：是谁刚刚第一次见我说你这个眼镜框不行，你这个头发不行，谁先攻击谁的？我说你。

户晨风：眼镜框不行你就换个利落一点的，我说。

某网友：你头发不行让你长长一点，你这不讲逻辑啊，明明你在攻击我成我攻击你了，要点脸吗？

户晨风：你看你刚才一直在攻击我的外貌，我跟你说这不重。

某网友：要是你在先攻击我，先是眼镜框不行，然后头发不行，那我说你头发不行我。

户晨风：就有问题了？我让你眼镜框换个利落一点的，这个叫攻击？

某网友：那你说我头发不行咋回事？头发也贴利落点的，太长了，我让你头发长长一点，不是你现在攻击我吗？咋成我都你了，你这不讲道理，跟你以往的风格一模一样，讲什么道理，只会完完全全攻击我对不对？你先攻击我，我就反怼一下就成我的问题了，你讲啥道理？有点道理再讲道理，没有道理就别讲。

户晨风：好吧，行了，好了，还有什么想说的？没了是吧？蹭个流量，好好好，蹭个流量，好好，再见，生活愉快，好，再读一下SC。这个叫xxxx总说户子，我在考PTE，能助我考试顺利吗？没问题，我是混沌风，我现在在成都，助xxxx总你的PTE考试马到成功，到了就过，直接发证，再次感谢xxxx总。xxxx总说户子，其实我也捉襟见肘了，可你现在300SC都看不上了，我有点小失落，心里五味杂陈。不是我看不上，怎么能看不上呢？咱们网友们每一分钱都是自己挣的，都是血汗钱，都不容易。那我没办法。

某网友：我如果说我300电池我都连，我不用直播了，那我全连这个这个这个这个SC就算了吗？我不用直播了，那我也没办法，那只能。

户晨风：说是采取集合竞价，集合竞价呢，这个叫市场化的手段，按。

某网友：排名来，那没办法，那怎么办呢？对不对？我也没有办法，我自己也很无奈呀，不是我飘了，这跟飘不飘有什么关系？你来不你坐我这你也是这样，你来你你你也这样，你你多想你也吗？不是忘了，动不动忘本，忘本了你坐我这不来，你来你来不？你坐这不你坐这不你也是一样。时间有限，人多怎么办？只有采取市场化的手段，怎么办？你告诉我连一直连通宵连到第二天晚上9点，这跟忘不忘本没有关系，这人的精力是有限的，这动不动忘本了好。

户晨风：这个xxxx总说小莱确实比你强太多了，也感谢xxxx总。感谢这个叫xxxx总说胡子更帅，也感谢xxxx总。感谢这是IDxxxx总说杀人还要诛心的，这是对上一个网友讲的，也感谢我IDxxxx总，感谢感谢。好，来，我连一下这个叫史前菜鸟，我连一下史前菜鸟。好，我现在连，你别着急，人在哪？你看这么多人连麦，我光找人我得找一会，我不可能说人都连的，这是不可能的，对不对？这怎么可能呢？史前菜鸟，我看我找你都找不到，我只有把连麦关了。好，我现在把连麦重新打开，史前菜鸟你在哪？你得申请啊，不申请我都拉都拉不上你，史前菜鸟人呢？你看找都找不到，史前菜鸟，我找都找不到啊，我的妈呀，不是你有个见长是吧？要有个见长，有个见长，要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总见长，感谢各位的见长，感谢感谢。再次感谢我xxxx总的提督，再次感谢xxxx总，再次感谢你这个史前。

某网友：哎。

户晨风：呀，感谢我xxxx总的浪漫烟花，哎呀，再一次，哎呀，xxxx总啊，哎呀，太漂亮了，xxxx总，哎呀，8888电池，哎呀，太漂亮了，太美了。

某网友：哎呀。

户晨风：没有没有见过这么美的烟花，那真是璀璨耀眼，是我的guidancestar起名星啊，再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总啊，再次感谢哎呀呀呀。好，这个B站这个设置也有问题，我无法拉人上麦具体指定某个人上麦无法，我只能说看这个连麦列表，这严重的设计问题，这个引欧人呢？真是找得我真是着急。讲说喂，你好，户子好，稍等我读下SC啊。沈先生说言行举止外貌着装气质跟户子差一大截，又没户子得体也不洒脱，感谢沈先生，哎呀，真是对小户子这个评价，哎呀，真是感谢沈先生。好，请讲。

某网友：户子能听见。

户晨风：吗？

某网友：说我想问一下，就是咨询一下您关于苹果手机购买的问题，咱不聊安卓，直接问直接说事。对，现在我想买一个苹果手机，现在在16 Pro和15 Pro里面纠结，您觉得哪个最合适？差多少钱？16我想买256的，16pro可能是个7000多吧，稍等稍。等，感谢我xxxx总的飞天转移，xxxx总你今天晚上是一万电池，哎呀，破费了破费了，真是破费了，这太破费了，你这哎呀，xxxx总你太破费。

户晨风：了哎呀哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢你这这这哎呀，这又又是性情了，又性情了啊，通透直接封顶啊，直接封顶直接封顶啊。好说。

某网友：什么重新讲啊？就是15pro跟16pro中间可能差了，具体256的我也没看，差了多少钱？一千多块钱吧，可能一千五百。

户晨风：块钱。

某网友：吧对，什么工作？博士博士。

户晨风：哪个学校？什么方。

某网友：向？香港理。

户晨风：工大学土木？你刚开始说香港理工大学，我都想拍桌子了，那直接16%，一说土木，马上抬起的手又轻轻放了下来。

某网友：虽然是土木吧，但是其实已经转方向了，上面挂着土木的毕业质量可能会写结构工程，但是其实干的活有点偏机械币CV这方面。

户晨风：的会计算机语言。

某网友：吗？基础不是很好，毕竟之前学土木的，正在慢慢。

户晨风：学父母是干什。

某网友：么的？教师和和私企高管。

户晨风：私企高管是吧？那直接上16pro，直接上。

某网友：16pro，16pro，然后还有就是有没有必要等1。

户晨风：7pro？没有必。

某网友：要，没有必要，普通。

户晨风：人用15pro，我告诉你性能就多余，都多余，你买16pro，不要买256的，你买512的，512的行，可以，为什么？你不差这点钱，装什么装啊？不差这点钱啊，512能让你用很多年，256呢不大够。

某网友：明白明白。

户晨风：明白，512直。

某网友：接。

户晨风：买就行了。

某网友：你这抠搜的，然后还有一个我不知道算不算敏感点啊，国航好还是港航好？

户晨风：你在香港这个城市生活都一样好啊，都好，国航港版的都好，都一样的，你在香港这个城市生活，那我建议你买港版的，港版的行，你买港版的还。

某网友：有什么想讲的？然后我刚才就是之前一直在看你直播嘛，然后我就想对之前有一个就说是那个中医的那个问题，其实我觉得这个事情吧，你刚刚说的挺对的，就是不能用个体化来判断这个玩意，因人。

户晨风：而异，咱们作为受过高等教育的这个叫理工科高级人才，你这个到底都懂，你说出来其实就是常识，叫commonsense，就英文常识，常识用英语怎么说？叫commonsense，对，common是什么意思？common叫共同的，就共同的叫commonsense，什么感觉？叫共同的感觉就是常识。

某网友：没错。

户晨风：啊，你知道吧？所以说你什么啊，青北青北辅教的，浙大的，中科中中科大的，那咱们都都都门清啊，就是科学科学的这这这点事门门清。

某网友：对。

户晨风：对是吧？

某网友：加州理。

户晨风：工啊，约翰霍普金斯，哈耶普斯毛都懂。

某网友：确实确实，好，就这么多事，好，谢谢你啊，好好跟胡子交流一下挺好的。

户晨风：好，拜拜拜拜，好，不着急啊，不着急啊，别捎带自己，别捎带自己啊，我再连一个啊，再连一下刚才。

某网友：那个稍等啊，稍等，好，我看下一个连。

户晨风：试一下下一个这个吧，真理请讲，真理请讲。

某网友：喂。

户晨风：说说直接表达。

某网友：观点，我想请教一下这个后面这个走人工智能这个工作方面怎么。

户晨风：样？直接问速度，稍等我读一下这个叫xxxx总说西门子性价比不如国产家电，网上比不如加格纳美诺，为什么买西门子呢？西门子为什么买西门子？西门子的价格挺合适的，西门子在这个叫中端吧，中端家电来讲算是普通人负担得起的同时质量又比较好的，售后也比较好，服务比较全的。你如果说更好一点的太贵了，然后呢可能售后的就是网点呢专卖店啊不如西门子多，所以西门子综合下来是普通人最好的选择，如果说更有钱的话就不要选西门子了，你选博士的选其他的更大的品牌的。请讲速。

某网友：度，我这个学历不高啊，这个可能说事就行了，不用铺垫，直接。

户晨风：说事。

某网友：然后我想后面找这个人工智能相关的工。

户晨风：作然后呢？

某网友：请教一下这个可行性怎么。

户晨风：样？你这找就完事了呗，你是什么可行性啊？

某网友：就我现在我现在也也也这个了解了一这块很多的内容啊，也浅浅浅浅的学习。

户晨风：了一遍啊，这个菜x总说我理解别激动啊，我不连，我就是替之前那个人说说啊，好感谢啊，感谢菜x总，感谢啊，行，好好感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧，一马上一点了啊，今天晚上啊这个三千五百元啊到账三千五百。

某网友：元。

户晨风：感谢各x总！对了，大家有任何的牙膏牙刷需求，可以到我主页左下角的小店里购买，橱窗购买。目前为止，这个小店橱窗一天给我贡献大约一百五到两百元的利润，我不用管。当然这些品都是我精心选出来的，在直播间卖了很久，总共卖了可能十几万了，没有一个差评。好，今天就咱们就到这，感谢网友，尤其要感谢山姆两x总，感谢山x总，感谢感谢，又破费了山x总，你真是又破费了。感谢李x总、有x总、影x总、电子垃x总、bd790总、加油努x总、海不x总、x总、女x总、x总、GA总、普公x总、云x总、bdbd用x总、老吴总、这是id123总、x总，感谢各x总！好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。榜二要连啊，好，我现在连一下榜二，这个叫李唐是吧？我没看到，好，我连一下。请讲，不好意思没看到，请讲，能听见吗？

某网友：能听见。

户晨风：请讲。

某网友：OK OK，户哥，我本来想着还对的，一看这么多人，我就赶紧打点面吧。

户晨风：感谢感谢，你这是无形的大手了，你这纯纯是无形的大手，你看你这无形大手把我直接转回来了，你这神奇太神奇了。

某网友：这我感觉连的有点有些人有点烫啊，我感觉你还是不连的。就我的看法是啥，就是你说苹果手机好用这个我非常认可，但是我给你用的是同款，就16Pro我也1TB的，对吧？然后但是这个东西用下来你有没有发现续航很差这个东西？

户晨风：没有，我这个续航我觉得完全足够用，我出门的话60%的电量我都不担心的。

某网友：我感觉哎呀这个东西你稍微大点游戏，一天我比我今天早上八点钟起床，十二点就没电了，我就不得不带个安卓手机。那么我其实觉得就是它的优势在国外，就你国外的时候它能绑定那种国外的交通卡，其他国内手机是绑不了的。在国内用的话我认为国内手机会好一点，我是这么想的。然后我想上卖的原因是特斯拉，你对特斯拉感觉还挺那个的是吧？我的想法是什么，因为基本市面上所有车我基本都开过，然后我觉得特斯拉这个车不知道你有没有感觉到它屏幕有可能会硌到你的小腿或者大腿。

户晨风：对对对，是的是的，有这个问题是吧？是的。

某网友：对，那么我觉得这可能就是他设计的一个不充分，对吧？那我的想法就是可能同样的道理，就是包括在特斯拉在中国的这个FSD，他可能也没有说有其他的车企的这个自动驾驶好用，我是这么觉得。

户晨风：不可能。

某网友：为什么？

户晨风：我就说一件事，除了特斯拉之外，我认为所有的这个搞自动驾驶的公司都走错了技术路线。

某网友：线？

户晨风：除了特斯拉之外，所有的自动驾驶的公司都走错了技术路线，就这么简单。为什么不看宣传看疗效？只有特斯拉在目前为止落地了，剩下的都还在。前段时间有人跟我吹微膜，谷歌旗下的，你看过微膜吗？一个车上三个激光雷达，那个激光雷达还不是那种隐藏式的，是那种外置的旋转，左右前方一字板各一个，头顶一个。

某网友：大后面呢？各种辅助设备。

户晨风：我讲完，各种辅助设备，就这玩意儿离量产还有N多年，你别说什么落地了，量产都量产不了。

某网友：他们怎么说的？说特斯拉纯视觉方案是因为人开车是靠眼睛去开的，所以说它比较符合人的感知，对吧？我觉得人开车会出事故，对吧？你为了降低事故，它是不是对吧？激光雷达也是有必要的，我觉得这是一个安全冗余的问题。

户晨风：冗余说明你不懂，你这样，因为我不想重复我在直播间聊过这个问题，你可以去这个B站搜户晨风FSD或者抖音上搜，都一样的。激光雷达能实现的视觉都能实现，激光雷达实现不了的视觉也能实现，激光雷达就是没有任何很高的好处，没有，就是很平庸的一个东西。激光雷达没有你们想的那么神奇，因为激光雷达它是怎么讲的？它无法思考，它不像AI，AI是端到端，AI可以结合人类经验可以思考，激光雷达无法思考。有无数的案例证明激光雷达误判导致的幽灵刹车，比如举个例子，雨天，雨天这个车子它跑得快，它的后轮会把这个水带起来。

某网友：思考跟他的感知元件没有关系吧？他无论是摄像头还是激光雷达，我觉得这个没有任何关系。

户晨风：有关系的，那我问你，激光雷达和视觉出现了冲突听谁的？

某网友：你看首先你有一个误区，就是激光雷达和视觉它是冲突的，你是这么觉得的。

户晨风：但其实它是不冲突的。

某网友：听谁的？出现了冲突这个东西肯定是要做决策的。

户晨风：你看你现在决策听谁的？你看哪个准就听哪个，你看你不敢回答这个问题，因为很简单，没有人能回答这个问题。

某网友：但是你看一般来说他都是做一个整体来思考的，他不会说割裂的，你明白我意思吧？就是割裂的。

户晨风：没那么高级，马斯克都无法回答这个问题，马斯克就问出了我刚才问的问题，不是我问的，是马斯克问的。

某网友：马斯克就问了我说的最简单的。

户晨风：问题啊，没有人能回答出来。

某网友：这个怎么开摄像头啊？我想给你看个东西，就是我来最简单的去验证一个东西，你说这个纯视觉它是不可靠的，就怎么开摄像头？

户晨风：啊，你直接说什么事就行了，你开不了。

某网友：不知道你知不知道你算是个果粉吧？你知不知道有个东西叫Vision Pro这个东西？

户晨风：我知道啊。

某网友：对吧？Vision Pro它是呃它的那个，你知道吧？你有没有试用过它？它那个通通模式。

户晨风：自动驾驶。

某网友：跟苹果的东西你先听我说。

户晨风：它的通通模式是靠视觉和激光雷达做到的，你知道吧？但是离它非常近的东西，比如说你撞到一棵树的树叶上，它可能会发生一个很大的畸变，这个畸变它会去修正，你明白我意思吗？你视觉盯到的那个地方它会去做一个视觉补偿，但是你如果用的是Meta的纯视觉方案的头显，它的通透模式不要。太远了，跟特斯拉的视觉方案没有任何关系。

某网友：不是你没有搞懂，你看我来简单的给你解释一下，你看到的内容就是你在头显里看到的内容，Vision Pro是通过纯视觉方案和它的红外矩阵的投出来的点阵来搞出来的。你扯得太远了，Meta的那个方案是你扯得太远了。

户晨风：这个跟车辆的自动驾驶没有一毛钱关系，你扯太远了。

某网友：不是你没有，那我简单的再给你解释一下。

户晨风：VR出现错误不会有任何问题。

某网友：就死你了呗。你看我的，我虽然也不是什么那个啥吧，但是我的本科是上海头部211，然后当然硕士是个末的随机，你哪个211？

户晨风：先听我说，你扯太远了，我就跟你这样讲，所有的优点这个视觉都有。

某网友：你看有些人说这个东西无关，那么我来解释一下，你先听我说，特斯拉的每一个单独的摄像头它成像是2D画面还是3D画面？这个能听懂吗？

户晨风：你讲啊，2D啊。

某网友：是2D对吧？

户晨风：吧。

某网友：那么激光雷达它投出来的东西是3D的还是2D的？

户晨风：3D的，怎么了？说事儿。

某网友：对，能听懂吗？那么我们就在从你体验过的这个Vision Pro上来说的话，那Vision Pro它的方案是2D的摄像头加上3D的一个点阵，所以说它能够补偿一些东西的畸变，你明白我意思吗？就比如说你的面前有个杯子，你可能能够感觉到它的距离。

户晨风：哎呀，你听我讲，你说这些都没有任何意义，跟特斯拉的技术路线没有任何关系，都是你在异想，没有任何一毛钱关系都没有啊。

某网友：对，你看底下有个人说的对的就是2D画面。

户晨风：它测距离，你说的太多了，没有任何意义，一点就跟我们聊的话题没意义。我现在就告诉你，激光雷达和摄像头它就是冲突的，它无法解决冲突这个问题，就这么简单。

某网友：那我只能说这个东西你可能不太了解，你不了解。

户晨风：而已，马斯克我不了解？马斯克不了解？马斯克都解决不了你解决得了？你听不懂而已。

某网友：行，也有可能是我听不懂，那就按照你的说法行。

户晨风：好，再见啊，生活愉快。这个叫这是ID123123总说提醒下笔友啊，用FSD相当于肉体帮别人做测试，程序员没有不写bug的，以后可以好。感谢ID123总，感谢感谢。珊姆2000总说x总啊，苹果手机耗电太快了，目前在美国买不到华为怎么办？户子看我也有好。这个珊x总说苹果手机这个耗电太快，在美国买不到华为怎么办？山x总你不行了换个Pro Max，Pro Max电池容量大一点，我觉得Pro Max的话会多撑一会儿。你要是买个菊花手机确实有可能在美国不太方便，比如说各种软件有一些限制。感谢山x总，感谢山x总。支持ID13总或者户子看V123总说也就是说微膜是多方验证，极端天气自动驾驶无法使用，FSD在极端天气会强行继续行驶，本身是有风险的，冲突是为了安全。感谢ID13总，感谢。是这样的，极端天气自动驾驶冲突是为了安全？你的意思就是说那个视觉和那个激光冲突是为了安全吗？不不不，这是风险点，这不是安全点。因为极端天气是少数景观，但是这个激光雷达和这个视觉的冲突是每时每秒都有存在的，谁一年才有几天极端天气啊？对不对？极端天气就不行事呗。行不行事不是FSD来说了算，是人类驾驶员啊。那外面那个雨下的路都看不清，人类驾驶员硬要行驶怎么办呢？是不是？所以说是基于人类驾驶员的啊。所有的问题马斯克都思考过，激光就是不行，激光就纯废物，没有用，没有一个落地的，都搁实验室里面给它转的雷达给它转转转，没有用，有啥用啊？一点意义都没有，没有用，就纯粹自我安慰有个东西给它转测距，没有用啊，它本身就累赘还是风险点。要从第一性原理出发，你开车靠雷达转呢？不靠雷达转达靠肉眼啊，靠第一性原理啊。好，我再看一下啊，再看一下，好，不着急啊，好，感谢啊，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，感谢各位网友啊，好玩玩，拜拜拜拜。