户晨风：感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢啊。这刚开播，刚开播30秒就有一个舰长，哎呀，再次感谢我xxxx总啊，再次感谢。好，不急啊不急，稍微等一下。

某网友：啊。

户晨风：刚刚这个开播，刚开播啊，不着急。好啊，都吃晚饭了吗？晚饭吃了吗？不着急啊，咱们刚开播，稍安勿躁啊。好啊，不着急不着急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么啊？可以扣在公屏上。吃的卤面是吧？这个卤面好吃是吧？这个卤面好吃是吧？这个卤面好吃就是可以去旅游或者什么。我跟你这样讲，这个理想很丰满，现实很骨感，基本上不可能。

某网友：好的，那户哥我想请问一下，就是我感觉我这学历有点低，我想去提升，你觉得是专升本比较好，还是或者去再次复读比较好？

户晨风：没啥用，没啥用，没啥用。你专升本的话也是函授本科，用人单位基本上不认，或者说大部分是不认的，没啥用。好吧。

某网友：然后呢？然后复读为什么不行呀？

户晨风：你没这个能力。对于大部分人而言，不需要复读，你第一次高考是多少就是多少。什么我发挥不好，我紧张了？你紧张就是你不紧张也是一种能力，你不具备这种能力。

某网友：能明白吗？以前我不太成熟，现在我感觉我有那种比较能冷静下来处理问题的实力。

户晨风：你高估自己了。高估自己了，让你去高三，不说多，能待两天你都算厉害的。好吧，然后呢？

某网友：户哥我想再跟你聊一下，就是关于巴以还有哪些事可以吗？

户晨风：你说嘛，我看。

某网友：就是我本人是支持以色列的，俄乌的话我是比较支持俄罗斯。因为以色列对于巴勒斯坦，巴勒斯坦人民我当然也是非常同情的，但是也没办法说出来。

户晨风：哈马斯，你说哈马斯就直接说哈马斯就行了。我先挂了，你这个以色列这个话题我们都聊吐了，这不见得，这都属于聊吐的话题。

某网友：户哥，天气太热了，能不能借两千块钱买个小空调？

户晨风：你找我借钱？

某网友：嗯。

户晨风：对，为什么呢？你的钱呢？

某网友：我没有钱，很穷。

户晨风：那你做什么工作的？

某网友：打日结。

户晨风：做日结？我看你这个账号等级还挺高的，刷礼物刷的，还给别人刷礼物刷的挺多的。

某网友：不是，这个不是我的号。

户晨风：这是谁的号？

某网友：朋友的号，不是我的号。

户晨风：你找我借钱，我肯定不能借给你。还有什么话？没有就是下一个，没有话就下去，这个咱们直播间不等人啊，没有话就下去就可以了。好，下一个啊，下一个。好，不着急啊不着急。这个吧，大尾巴请讲。

某网友：喂。

户晨风：户子讲。

某网友：听到了，户子讲啊，讲啊。喂，户子讲啊，哇靠，户子我真的是连了你好久了，快点看你直播，前面别废话。ok，户子我真的很羡慕你啊，为什么每次跟你连麦的人都是有这么多的那种是吧，神就是牛鬼蛇神的言论，跟你上节目效果真的。然后呢，我就是想跟你唠唠嗑知道吗？唠什么？对，我就不理解了，就这样子。户子就是我发现你的视频里面，你的切片里面啊，大部分的人都是三板斧，中医，要么就是苹果是吧，要么就是反正这个东西它集中在一个什么地方，它集中在一个爱国这一块知道吧？就这一块流量。

户晨风：给你我只聊产品本身。不是户子，我跟你这么说，这么说你这个东西，安卓这一块，中医这一块好吧，它是不是爱国这一块？这么跟你说户子，真的，我听不懂你在想什么。我只能说户子，你之所以能有今天这个地步好吧，这一块流量给你玩明白了，户子好吧。你在讲什么？我不知道你在讲什么。我的意思是说你吃这一块流量给你吃明白了，很羡慕你。

某网友：什么叫吃这一块流量？我们在聊事实，在聊科学，在聊逻辑。我觉得如果说咱们聊科学聊逻辑有流量，这很好啊，对不对？那难道就是不聊科学不聊逻辑有流量，和聊科学聊逻辑有流量，哪个更好？

户晨风：啊，那就是因为给你三倍的这群人他没科学没逻辑，他就是这块群体，他就不行，你知道吧？我们也不贬低别人，观点不同。有话没话？有没有话？

某网友：哦，户子这样子，我让你能不能给我推荐一下，就是接下来有什么风口，或者说有什么行业比较好做一点的？没有风口，学历大专，你一辈子如果你这辈子能成为一个普通人就是烧高香了。

户晨风：故事这么过去说吧，学历歧视这一块，中医这一块，传统这一块好吧，这块流量给你吃明白了。

某网友：不不不，我不是歧视，你这辈子能活成一个普通人就烧高香了。为什么一上来风口有什么投资？一问学历大专，我说句不好听的，你都大专了，你就老老实实的找个班上是不是就完事了？上班上啊，上班上啊，我正问你这个问题啊，那你应该问找个什么工作？

户晨风：稍微好一点。

某网友：我就在问你什么行业？

户晨风：一个行业跟你没什么太大的关系。

某网友：有。

户晨风：哪个给你工资高你就干哪个就完事了。

某网友：有的肯定是有的呀，有的时候有些行业就是能起飞的。

户晨风：行业起飞跟你也没关系，你一个最最基层的一个这个公司员工，跟你有毛线关系？

某网友：那混得到一口汤也不错。

户晨风：哎呀，你也混不到汤的，一个月就那五七八千的工资，混到毛线汤啊。

某网友：对呀，现在五七八千都赚不到，你给我推荐一个嘛，推荐一个。之前是干什么的？多大岁数？电商的，现在是23岁，之前在电商干什么？就是那种电商上链接，优化链接，跑车。

户晨风：那种啊，就是我在前面直播，你在后面喊321上链接，是这个人是吧？

某网友：不是不是，传统电商的，就是做链接的。做链接是什么意思啊？就是那种三大平台嘛，某金，某某某宝，某某多上链接的。就是那个做完链接之后然后测数据的。

户晨风：哦，行，好，知道了。现在这个这个叫没工作多久了？

某网友：没啊，现在还在上啊，还在上班。

户晨风：一个月是多少啊？

某网友：现在一个月四千五。

户晨风：四千五？那一天上班几小时？

某网友：啊，老久了，我靠，从早上九点上到晚上八点，我不想上了。

户晨风：嗯，那没办法，那你说咱说句不好听的，那干什么嘞？

某网友：对不对？我想找个别的班上，我想那种朝九晚五的，然后就是单休我也能接受。我也不是好高骛远，我也不是眼高手低是吧？主要是想多赚点钱。

户晨风：保安就是你的这个学历，再加上你能够应聘得到的岗位，就是保安。

某网友：保安，保安说实话没前景啊，户哥。

户晨风：推荐个别的好吧？你想多了。

某网友：你干任何职业23岁保安，你干行业少走26万路了。你干任何行业你都没有前景的，我不是说打击你，因为你的这个说实话，你的这个学历在这摆着，你干任何行业。

户晨风：学历没关系啊，户子，自己一个人能学得到什么东西？师傅领进门，修行靠个人啊。

某网友：你修行不了的，修行不了。那你是说修行不了，但是我是我知道我自己的人是吧？你推荐一下岗位好不好？

户晨风：你但凡能够修行得了，你到现在你有什么能拿得出手的成就？或者说我在学校里面我自己学了什么，我自己考了什么技能证书，我自己自学什么技术，有吗？这个我跟你说实话。

某网友：户哥好吧，学校里有纯是混的，你也知道。

户晨风：大专没有嘛？没有嘛？就是混了几年嘛，所以说你也不会有什么能力的。

某网友：不是啊，但是我现在才出社会一年啊，你怎么知道我没有呢？

户晨风：有小就看到大的，有小看到大，真正不能这样说。咱就说大专里面，大专里面有没有努力的人？肯定是有的，那肯定是有的呀。人家在大专里面不躺平，学技术，考证书，没有人让他考，没有人让他学，他自己学。你不是这种人。

某网友：那我现在明白了吗？现在醒悟了吗？

户晨风：晚了，晚了。

某网友：那才23岁怎么就晚了呢？

户晨风：而且你并没有醒悟，你并没有醒悟，你只是嘴上醒悟而已。

某网友：那不能都这样说我，我就这样说是吧？那流量这块给你吃明白了。

户晨风：不是流不流量，你就是这样的人，你认不清自己，你就是这样的人。不是流不流量。

某网友：跟流不流量没关系，你就推荐一个行业好吧，户哥你推荐一个行业。

户晨风：干不干的好是我的事情？京东外卖去送吧，京东送外卖，送快递去吧。

某网友：外卖快递说实话，这个东西就23岁，那说实话少走50年弯路了。

户晨风：那就眼高手低。

某网友：眼高手低也不是眼高手低，主要是想找一个能长期发展的，自己慢慢许愿是吧，混成个老师傅也不错。

户晨风：行了，挂了吧，我懒得跟你说了，挂了吧挂了吧。眼高手低就想挣快钱。

某网友：不是挣快钱，主要是自己这一块起码工资比现在更高一点，长期发展。

户晨风：你的能力来讲找不到，不是没有，有啊肯定有，你的能力找不到。你得认得清自己，你比如说嘛，你比如是什么？比如太多了，去boss这边上去找嘛，本科起头有你达不到。不是本科呀，在杭州这边也很多招运营的呀。行了好，再见吧，挂了吧挂了。

某网友：吧。

户晨风：祝你前程似锦好吧，财务自由。好，再见，不用祝我啊。感谢啊，也是快x总，说来聊聊明天的预言啊。就是什么事呢？就是说说是7月5号，说是日本啊，这个网上有这个有人预言说日本会地震，那这个传的很广，有些新闻媒体都报道了，大概就这么一个事啊。快x总说户子看微好，我先就看微啊。快x总说户子啊，我B站卡，等一下能不能微跟你连线？你微不卡吗？快x总，你能不能稍微调一下？最好还是这个B站给我连，为什么呢？微的话网友们听不见微的声音很小，因为电脑太垃圾了，我是微软电脑太垃圾了。能不能试一下再调一下网络？快x总，感谢快x总啊，感谢快x总。请讲。

某网友：我就是想问一下，去国外读技校这个可以吗？

户晨风：谁知道你读什么技校？不知道。学厨师，学中餐厨师，日料，你爱学不学，我不知道。然后呢？

某网友：行吗？

户晨风：没有任何基础信息然后就来问我，我哪知道啊？啥基础信息都没有讲。二维游戏说话。

某网友：二维游戏。

户晨风：吴承峰，讲讲。

某网友：啊，他太卡了。

户晨风：说讲，哎呀，你把你这个破电脑卖了吧，卖了之后买个wifi7啊。嗯，卖了之后买个wifi7，太拉了，电脑太拉了。好，下一个啊，下一个。不急啊不急，嗯，感谢感谢啊，感谢。耍猴说话。

某网友：耍猴，户子你好。

户晨风：讲，直接表的观点，速度。

某网友：呃，我现在在一线城市工作，然后那个收入大概刚毕业两年啊，然后收入大概25吧。然后呢，然后我在一线的话我是选择租房还是说就是后面的话和我这个未婚妻买房呢？

户晨风：你买不起。

某网友：呃对，但是租的话，租一辈子这个。

户晨风：你买不起能明白吗？

某网友：但是这个一线城市它有这个公租房之类的这些政策。

户晨风：然后呢，它的价格可能就是会低一些吧。

某网友：公租房不是租吗？能买吗？

户晨风：对，应该也不是买。那我这个，像我现在的想法也是不买房，不买车，然后我这个存一些工资就存在四大行，是不是？我都不知道你这讲的话简直就是，第一你买不起房，第二呢你买车也困难。一线城市，我不知道你在哪个一线城市，北上广深车牌很难拿到。上海的车牌，油车车牌将近十万一个市场价。怎么挂了？你挂了干嘛呢？以后上麦别问自己在一线城市是买房还是租房，就这种问题啊，简直就是怎么讲呢，就是扯犊子。你不可能买得起的，你都买不起，你跟他谈什么买还是租呢？你硬着头皮买都买不起，对不对？你还你只能租。另外，在一线城市要不要买车？车子我觉得是怎么讲呢，有经济实力是必备的，但是一线城市车牌比较难。因为北京，北京你要那个摇号很难；上海呢，你得那个油车车牌市场价大概是十万一个；电车的话它没有什么限制，除非你买个电车；广州和深圳什么政策我就不清楚了。所以说房子这个事，一线城市你就租就完了，因为你买不起，买不起。好，再读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，胡子联络好，你等会啊，等会啊。也是快乐快x总说，试一下吧，现在用网线。好的，快x总啊。好，我读完啊。云x总说，胡子可以推荐一些网速飞快的酒店吗？没有，酒店的网速都不会快的。我住过全世界这么多不同国家和地区的这个酒店，网速最快的酒店啊就是韩国酒店。那么剩下这些酒店里面网速最快的是什么呢？就是全季酒店。全季还分2023年之后开业的全季酒店，它的网速快；23年之前开业的不行。所以说网速最快的酒店就是我个人觉得就是韩国酒店。好，下一个。好，快x总，好，我连一下也是快乐快x总。快x总请讲。

某网友：喂，你好，护士请讲。

户晨风：快x总能听到吗？卡不卡？有没有回音？

某网友：123，没有，没有回音。苹果手机，苹果16。

户晨风：Pro Max。

某网友：好。

户晨风：可以讲就行了，快x总。

某网友：我要讲一下就是，明天他们都在传，包括我同学，你知道吗？我同学有一个有意思的人，他请了7天的假专门来躲这个事。

户晨风：就是你在日本的同学请了七天的假？我日本的这个7月5号大地震的这个传言是吧？

某网友：对对对，你知道吗？我们这个很看重出勤率，我们学会很看重出勤率，他专门请了七天的假，他出勤率都不要了，他就要回家，他要回北京，然后来躲着一个礼拜。

户晨风：不是，你这说的是真事还是假事啊？

某网友：真事，真事，我骗你我从这跳下去。

户晨风：别别别，不能极端啊，不能不能，有好交流啊。这还有这种人呢？这怎么还相信这种谣言呢？

某网友：这是我上一个班的原学校的一个同学，反正他跟我，我们就是放假之前，你知道吗？他还我们，我们学校审批回国是要走流程的，就是你上传一下这个你来回的酒店订单，他这个不是不是不是酒店订单，机票订单，他还专门批了一张就是就是今天回回到我们日本的一个机票，然后他实际上的机票是15号回国，就是回到日本。然后我们补课班老师怎么讲的？我们补课班老师讲的，新的这个的这辈子有了，但是我们原学校的就有同学这样干的。

户晨风：这真是啊，我也觉得，因为人类现在没有能力预测地震，人类是没有这个能力的，说几月几号怎么怎么着会地震，没有这个能力，所以说这是纯纯的谣言啊，这纯纯就是那种科幻小说啊。

某网友：反正我家长也在跟我讲啊，会不会怎么样怎么样，我说你你看吧，反正大震不用跑，小震跑不掉。

户晨风：不用跑，反正我跟我妈这样讲的。网上因为为什么很多人可能不清楚，之前就最近互联网上盛传说日本呢7月5号会大地震啊。

某网友：反正我们毕竟明天就是7月5号了嘛，震不震大家都知道了。然后就是说实话，就是有人来请假来请一个礼拜假来躲这个的，我觉得有点可笑。

户晨风：对，我觉得真是可笑，可笑至极。

某网友：还有就是，还有就是日本的房子都是有抗震的，即便就是怎么怎么样，而且这里是东京，即便再怎么样，如果攻击东京都没有了，如果震的很严重的话，那日本是不是也很糟糕了？

户晨风：是不是变了？对，是的，对，你说这个没错。

某网友：就是如果你看一下啊，这是日本的最大的一个城市，如果这个这么大的城市，并且这还是这个日本的首都，然后这这些事情发真的在发这种事情发生了在这里发生了，那日本国该怎么样呢？

户晨风：你说是吧？对，对，这个咱们就不往下谈了，就是这个就纯谣言，就不可能的。

某网友：是不是谣言一天后就自清了？

户晨风：嗯，对，对，不用一天，12个小时。

某网友：现在。

户晨风：都已经是没有，晚上对对对，不用不用一天。

某网友：12个小时。

户晨风：嗯。

某网友：那他们怎么有很多人在微博上面发啊？就是把这个日本造的就很极端，你怎么看？

户晨风：怎么讲呢？总有一些不理性的人，这是一定的，我们做好自己就行了，友善友爱，互帮互助就可以了。

某网友：反正是那倒是，其实我当时他们一直在传的时候我也挺害怕，但是反正我又走不掉了，少看点这些。

户晨风：地球还要没有呢，看这些没有意义，一点意义都没有。

某网友：是是是，那那那没毛病，反正户子户子的这个眼光我是认可的。

户晨风：嗯，行，快x总，你看还想讲什么？

某网友：没有什么想讲了，我就祝胡子越来这圈的越来赚的米越来越多。

户晨风：感谢快x总，感谢，托您的福。

某网友：好，拜拜，快x总拜拜。

户晨风：等我下个月生活费到账，我再给你打一笔境外资金。

某网友：不能这样讲。

户晨风：不能这样讲，不能这样讲，感谢快x总，感谢快x总，感谢，拜拜。小户礼物有三不收啊：低收入人群体的不收啊，未成年人未成年人的礼物不收，第三点呢，没有收入来源的老人的礼物不收啊。小户礼物有三不收啊，三不收啊。好，再读个SC啊。呃，这个我的小的小x总说，人家作者已经出书否定了之前的预言了，感谢小x总啊，感谢小x总，感谢啊，感谢感谢啊。这个鸡x总说，户子看尾，好，我先去看尾。鸡x总说，这个信一个漫画预言的这辈子算是有了，明明日本的相关部门已经进行了辟谣，感觉和信2012年亚马预言的是同一批人，是这样的。感谢这个鸡x总，一点错都没有。这什么一会儿地球要没了一会儿日本要没了，少看点这些，少看点这些。好，下一个，下一个，不着急，不着急。好，我们连点高论，连点高论。好，别急，这个要加油努力，说话要加油努力。

某网友：户成功，你桌子下面是不是有人？

户晨风：不是，怎么又是你这个人呢？不是，怎么又是你啊？不是你烦不烦？无聊啊，我直播间怎么老是有固定的几个人呢？

某网友：你是不是已经？

户晨风：每次有话了，哎呀你啊你，你这是应该是第三次脸，我就是你每一次说话就声音就夹着，我也不知道为什么，你旁边有人吗？比如说每次说话声音都夹着呢？我第一次已经告诉你了，告诉我什么？我第一次跟你说，我就是你说个话就跟就跟就跟肾有问题似的，就你说个话就跟你的肾有问题一样的，你能就是阳刚一点吗？好，讲。

某网友：感谢快x总。

户晨风：好啊，下一个啊，下一个，好，不急啊，不急。嗯，这个吧，哎，为什么不说话？为什么？为什么不讲话？为什么？

某网友：不123说，呃，我想问一下，我我现在住在在汉庭这个酒店，我觉得他的网很卡呀。

户晨风：你你干什么觉得网卡？

某网友：就比如比如就刷下视频。

户晨风：啊。

某网友：你想现在看直播了也也有一些卡。

户晨风：嗯，你不知道这个汉庭是几几年开开业的？

某网友：几几年开业？

户晨风：对，不要不要动手机，不要有杂音，几几年开业？

某网友：这个这个我不太清楚。

户晨风：在哪里定的？

某网友：在上海安庭安庭这边。

户晨风：我说的意思是在哪个平台上？

某网友：在哪个平台上是吧？就是在这个携程旅行上。

户晨风：面你应该不经常出差吧？

某网友：不不不，我学生，我出来玩的。

户晨风：出来玩是吧？那没事，卡就卡吧，忍着吧。为什么在上海住汉庭？算是档次比较低的。你给上海怎么着说？你如果对住宿有要求，最起码是全季。你在上海，你住宿本来就贵，汉庭二百左右吧。

某网友：对对对。

户晨风：就行了，有住的地方就行了，你还要求啥呢？你隔上海你不还以为你隔小城市呢？

某网友：我还有个问题，就我本来是想出来就可能暑假，暑假学生放暑假，我想出来早点工作干，但是但是我看到像那什么boss直聘上面的全是诈骗的一锅，就教你教什么体检会还拿大巴拉你拉你拉到一个莫名其妙的地方，提前为先交个198。

户晨风：然后呢？

某网友：我发现就找这些就像大学院上大点理工的话发现很困难很困难，你觉得如果要找正常的工作该怎么办呢？

户晨风：你没能力。

某网友：能力快x总快x总怎么刷这么多？快x总感谢我快乐总的，哎呀快x总啊，你怎么刷了这么多卡？你信我快x总呢？又是两个水晶球子，又是两辆极速超跑，又是一个巨蟹娃娃，哎呀快x总啊，你这在小户直播间又消费了1500个原子，哎呀快x总啊，你这这这又消费了又性情了啊，又通透了，又封顶了，又消费了1500原子，哎呀快x总啊，哎呀你这这这让小户真是哎呀太感谢感谢感谢感谢。好，你说啥？想找工作是吧？对，对的，找工作，你你去找呗，就怕被骗，是这个意思吧？

户晨风：对对对的，就送外卖什么？我告诉你哪里不会被骗，去那个那个那个大学生啊，我告诉你去哪里找工作，去你们当地的零工市场，去零工市场之后呢，就来了个人开了一个比如月夜车来的，让一群人围上去，你也赶紧往上围，你最好是冲到最前面，老板老板我什么都能干，多少钱我什么都能干，就那个不会有骗的。好的好的，知道吧？你光想搁网上找那种收入很高的，那绝对指定骗你，明白了吧？

某网友：没了。

户晨风：谢谢，再见，再见。我又不想跟你连麦了，他垃圾了。好，我真不教，不教。总说户哥如何看待某个大模型一次抄袭某度的某问？我告诉你，我就这么讲，这个世界上可以说只有一种所谓的大语言模型，就是这个ChatGPT，剩下的在我看来都是衍生物。说好听点叫衍生物，说不好听点是什么你们也知道，就是征流嘛。体面点的说法叫征流，不体面的说法是什么你们也清楚。所以这个世界上只有一种大语言模型，就是ChatGPT，就ChatGPT，没别的。为什么很简单？ChatGPT是2023年年底的时候开始大火的，大家都知道什么叫AI了。然后呢，2024年、2025年，这都快两年了，太多大语言模型了，都说超越ChatGPT。我就跟你这么讲，任何一个企业对标什么，它对标什么，它就怎么样呢？就没有超越什么。你看所有的语言模型都在对标ChatGPT，那么那就证明ChatGPT是什么呢？是绝对的王者。等哪天说不对标了，不对标了，我告诉你，那ChatGPT就完了，得到吧？所以说不要就是其他的大语言模型我都不关心，我也都不关心什么这个语言模型那个语言模型，哎呀，爱语言不语言，他爱语言不语言呢。所有的语言模型始祖就是ChatGPT，就这么简单。好，不着急啊，不着急。我看下个连谁，再读SC也是快乐。快x总说，来猪氏会社，感谢快x总，感谢快x总。猪氏会社在日语里面就是公司的意思，感谢快x总，感谢快x总。好，下一个，下一个。好，不急不急，我看下个连谁。好，上午早，上午早，你好。

某网友：请讲，喂，你好，戴下耳机。

户晨风：快点，速度速度，别磨叽。

某网友：喂。

户晨风：123，喂，说说。

某网友：你的你之前的卖片呢？什么你的卖片呢？你不是说你要自己做自己的卖片品牌吗？

户晨风：卖片这个事从长计议了，这个事投资太大了，没钱。

某网友：没钱？我刚好，我跟你讲，我在宜家干过，宜家代工厂干过，我想跟你聊一下这个事。

户晨风：什么事？说啊。

某网友：你说你做麦片，然后你说你找山姆的代工厂或者是胖东来的代工厂，对吧？但其实这是不通的。

户晨风：嗯。

某网友：就是因为是什么呢？就是说普通人可能认为用了同一个代工厂，那品质是一样的，但其实不是的。

户晨风：对，这我是知道的。

某网友：对，就是因为我这么讲吧，就是我以前在宜家干过，就12年到19年的时候，就是当时我们是做那个餐具的，就是为了解决这个餐勺，就是那个它上面有个利口，解决这个问题。当时是我们那个工厂跟宜家一起研发的，但是研发之后呢，这个我们工厂可以给别人代工，但是不能用这项技术。

户晨风：因为这个技术的专利是宜家的。

某网友：对，这是人家的知识产权。所以说你说你找山姆的代工厂，有可能也会有这样的问题。

户晨风：对，你说的很好，你说的是对的。我跟大家再说个事啊，什么事呢？这个我在网上啊，我买这个狗的碗，狗的碗我买了很久，我都没买到我心仪的。为什么？网上的那个陶瓷的狗碗啊，没有一个经过认证的，就是各种比如什么重金属啊，和人类一样的这个认证标准，没有一个都没有。就无论你花多少钱，就是没有。后来我去逛山姆，山姆卖的那个狗的那个碗，陶瓷的，它就有人的认证，就符合人用标准。所以说你说这个我是很认同的，一点毛病都没有。

某网友：然后还有一个事想跟你聊一下，因为我在这个行业干过，你现在还做饭吗？

户晨风：我有时候做，做的不多。

某网友：很少？你家里炒菜的锅是什么材质的？你知不知道铸铁的？

户晨风：应该对吧。

某网友：对，这个很好。就是我想跟大家分享一下，也不是说我装或者怎么样，就是因为我是干这个的，我知道就是说现在我们家里这些做饭的这些厨具啊，尤其是那个炒菜的锅，就是我很不建议大家用那种不粘锅。就是为什么？就为什么为什么呢？就是因为你是把握不好这个温度的，因为这个涂层它现在的技术来讲，它到了一定的温度，它就会挥发出有毒的物质。

户晨风：那为什么比如说电饭锅、空气炸锅，这个是可以用涂层的？因为很简单，因为这两种厨房用品就是很常见，它是什么？它是温度控制的，它里面有温度传感器，它会把温度控制在安全范围内。

某网友：对，那就能有效的减少有害物质的挥发。

户晨风：对对，我也说几句家里的这个锅啊，除了这个炒菜锅是铸铁锅，你就你就就买我们这的品牌就可以了，苏泊尔的就行。其他的其他的你尽量买德国不锈钢或者山姆也行，比如什么双立人的，还有德国的一些品牌我叫不上名字，都是大品牌。因为为什么？因为老外他不用铸铁锅，他不炒菜。剩下的所有的餐具你都可以选择山姆的，都纯不锈钢。因为我家里现在就是这样，就除了那个炒菜锅是苏泊尔的，剩下所有的都是纯不锈钢，德国不锈钢。

某网友：还有一点，家里切菜的刀，我本来我不想连你的，但是我就网上看到很多人拿那种奇奇怪怪的材料，比如什么弹簧钢，什么炖构机的钻头的钢去做菜刀，其实这样是不对的。我告诉你为什么，大家一定要了解一个东西叫做食品接触等级。就是因为我干过这个，我说的话负责任，就是大家去买刀，买那种菜刀的话，第一个不要买那种陶瓷的，为什么？因为这个刀不适合我们国人用，因为我们什么我们喜欢拍东西，陶瓷刀是很脆的。

户晨风：如果那个东西一旦碎了个小渣子，你肉眼没看到，吃进去是非常危险的，这个是有案例的。

某网友：对，然后还有一个说的很好，对，大家今天没白来，你们今天来这边家没白来，他说的是非常的对的，非常的对。

户晨风：嗯，接着讲。

某网友：还有一个就是为什么不要用那种奇奇怪怪的那种材料的刀？就是大家选刀一定不要就是只是觉得它的硬度好、耐磨它就是ok的，其实不是的。就是因为我在这个行业干了几年，当时一款菜刀我们给宜家代工，或者给双立人也做过，就是什么一款菜刀出来之后，设计是其次的，最主要的是材料。材料是什么呢？做食品接触，做延误测试，做这些东西，就是要找一个相对安全的材料。对，比如我们的食物中有酸性的有碱性的，它跟这些食物接触之后会不会产生什么反应，这是最关键的。那推荐什么刀呢？就是你去淘宝上买，随便买都可以，我不广告。

户晨风：啊，我推荐这个苏泊尔的。苏泊尔现在是被收购了，苏泊尔现在是属于德国企业吧？应该是是吧？其实这个我不清楚，因为我离开这个行业已经四五年了，我不再关注了。我跟大家讲一下啊，我家的刀是这个苏泊尔的，那还不便宜呢，两把刀600多，就是纯不锈钢的。那它什么材质？就是肉眼看上去就是不锈钢的，具体什么材质我也不清楚，反正你就苏泊尔就行了。苏泊尔现在应该是被德国收购了？法国被法国收购了？对，算是法国企业。那苏泊尔的刀不错。我再跟大家讲啊，你们家里的刀不要用来砍骨头。很多人不清楚啊，那家里的刀是没办法砍骨头的，因为他不是为了砍而设计的。你砍不好，那个刀刃会崩，或者说会把小的那个刀刃上那个小铁块啊，就不锈钢块会掉到肉里面，很危险。砍骨头是需要那个卖肉那边他有专门的砍刀来砍的，知道吧？家里的刀只能用来切菜和拍。我接着讲。

某网友：对，接着讲材质，就是买什么材质呢？就是目前相对比较好的就是4CR13，那个C是大写的，或者是5CR，或者是9CR，9CR已经很好了，已经很好了。

户晨风：具体情况你说了也没用，大家也记不住，反正就认为大品牌就可以了。还是那句话，家里面钱多的，那你就家里的。我告诉你怎么看一个人的经济实力，为什么我经常我跟别人视频，我说我看你厨房，因为厨房里的东西啊，你说贵吧也不贵，你说便宜吧也不便宜，就能看出一个人的经济实力。你包括以后如果说你们去朋友家里啊，你跟这个朋友不熟，你就去厨房逛一圈，当你跟这个人不熟，你能去他厨房逛一圈，你就能知道他的经济实力。去厨房看什么？就看锅，就看这个锅是什么品牌的。如果说你一看都是杂牌，我告诉你，这个人没什么实力。如果说一看德国的，哪怕咱就说是什么苏泊尔的，这个人怎么讲的中产，有点钱。去厨房你包括厨房不但有锅，还有什么？有筷子，还有冰箱，洗碗机，你就通过看这个，你就知道这个人有没有实力。另外呢，你怎么知道这个人讲不讲究，干不干净呢？去厕所。去他家厕所，你去那个厕所一看，那个马桶上我告诉你那个屎花到处都是的，我告诉你，这个人他指定不干净，表面光鲜亮丽，实际上那那那拉他的很。你一看那个厕所里面那个纸篓里面那个纸都堆满了，这人不行。你一看那个厕所里面那个洗手池，刷牙的地方全是水渍，这个人不行。所以说两个地方，第一看厨房，看他有没有钱；第二看厕所，看他干不干净。我就是这么看人的。你来我家看，我告诉你，厨房里面清一色德国制造，我不敢说德国制造，德国品牌，不定是德国制造。我这卫生间，我的马桶，我告诉你，我基本上一天一洗，为什么？因为我就喜欢干净的马桶。接着讲。

某网友：然后你刚才讲的那个买的刀不能够砍骨头，怎么讲呢？你说的不严谨，我给你补充一下，就是大家一定不要有那种传统的观念，认为什么中餐厨师一把刀搞定所有，这是错误的。我告诉你为什么，第一个刀分很多种，有三寸的有七寸的，当然这是西式。

户晨风：刀不用讲那么细，不用讲那么细，跳过这个。你刀不用讲那么细，跳过这个。

某网友：那就没得讲了，我就主要是想讲这几个，希望你直播越来越好。

户晨风：你现在是干什么的？

某网友：我现在做自动化，做自动化干什么的？就是自动化机构设计。说人话怎么讲呢？就比如说你喝的山姆的盒装牛奶，它这个牛奶从液体到罐装到包装好，所有的一切全部是用机械完成的，我就是干这个的。

户晨风：挣多少？

某网友：一年20多个吧。

户晨风：20多个可以。行，还有什么想说的没有？没什么聊的，下次聊吧。行，好，再见啊，祝你生活愉快，拜拜。好，再读SC啊，不着急啊，不着急。这个好，这个K总说，快x总放100个心啊，你在的地方安全性全球数一数二，有时间想那些倒不如把N1安排上。感谢K总，没错，那日本那是全世界可以说是可以说是最安全的这个国家或者地区了，那是可以说是最安全的。你给日本你还有什么好担心的，是不是？四色虎x总说，快乐帮x总，感谢x总，感谢x总。也是快乐，快x总说，我妈让我少刷点，我不刷了，胡子下个月再刷。感谢快x总，十分感谢，已经很感谢了，快x总已经是感激涕零了。这个LH总说，快x总，日本有人玩原神吗？快x总您方便的话可以回应一下。感谢快x总，应该是有人玩的，毕竟原神嘛，这个游戏全球都很火。秋x总说，如果老黄开原了显卡，你们信不信一年之内敢抄友商的这个自研显卡就要问世了。感谢秋x总，感谢秋x总，感谢。这个叫惠x总说，户子你根本不了解AI，但凡你用过啊什么记忆mini啊2.0pro啊，吊打ChatGPT，那个还收费。好，感谢惠x总，感谢啊，感谢啊，这个啊好，感谢啊。好，下一个啊，下一个。好，不着急啊，我看一下这个吧，这个叫明仔说话，明仔，明仔赞好。

某网友：我应该叫你左腾陈峰。

户晨风：我应该叫你左腾陈峰？为什么？

某网友：呢？哎呀，你会觉得脑子不太正常感觉。

户晨风：我脑子不正常？

某网友：刚才刚才还有个朋友。

户晨风：友连线还在聊，你聊的挺好，你跟你朋友私底下连线聊。我这样吧。

某网友：这样吧，我先叫你佐藤晨峰或者江沪川晨峰可以吗？

户晨风：你爱叫什么叫什么，无所谓的，说事可以。你怎么说话语速这么慢？你先给我演员费结一下吧，你演员费给我结一下吧。

某网友：演员费什么意思？前几天你不是连麦让我给你连线吗？你说给我结账，你怎么没给我结呀？

户晨风：我给你结账？结什么账啊？不是不是跟你演员吗？拿证据，拿是谁的证据？

某网友：可以可以，我拿出来怎么办吧？

户晨风：哎呀，你直接拿就完事了，行吧。你能招我过去吗？我感觉你这边跟你工作挺有希望的。

某网友：哎呀，你傻一边去吧你，你们别没话找话啊。

户晨风：不要没话找话，好，下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊。下一个啊，这个海岩请讲，海岩，海岩说话，海岩在吗？海岩喂。

某网友：好，下一个啊，下一个讲，户晨风你他妈就是个网络小丑。

户晨风：为什么？

某网友：你跟那个，你跟那个吃奥力给的老爸没有任何区别，你知道吗？

户晨风：然后呢？

某网友：当初谁都知道去吃个奥力给发网上可以吸引人眼球，可以讨热度，你现在不是也在干这种事吗？

户晨风：我吃？我跟吃奥力给？

某网友：你每天在言论跟人家吃奥力给有什么区别？

户晨风：那我吃的奥力给是什么呢？

某网友：你就每天发表你的这些低论啊，你就知道你说出来就会引起很多就是引人眼球，发表一些低论。你一天还觉得你所有都是些常识，你一天观点就是什么麦当劳比兰州拉面好，苹果比安卓好，苹果比微软好，特斯拉比国产新年好。那你怎么不捞些大家都认同的常识呢？你就非要跟大多数人隔着对着干的同时。

户晨风：你方便把摄像头打开吗？

某网友：不方便。

户晨风：为什么不方便呢？

某网友：因为我们电脑没有摄像头。

户晨风：什么电脑？

某网友：自己组装的台式电脑。

户晨风：就不入流的电脑吧，好，说事。

某网友：你这不入流。

户晨风：说事，快说事，快。

某网友：是这样啊，户子，其实我是想找你怎么说呢，帮我指点一下迷津。

户晨风：什么？

某网友：我现在也是一个刚毕业的大学生。

户晨风：以后这种什么指点迷津不要问，不要问，因为我懒得回应。就是真正有迷津的已经在送外卖了，剩下的都是无病呻吟的。

某网友：这不是舞弊舞弊成瘾，那送外卖有送外卖的烦恼，那普通人有普通人的烦恼。

户晨风：你你什么？

某网友：你你你你就，我是这样的啊，我也算是个985的计算机学生嘛，但是大学呢就是专业课没怎么好学，然后毕业找了一个就跟专业不太相关的工作。

户晨风：干什么的？

某网友：做项目的，就是整个项目。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月老板刚开始跟你谈的呢，说给你一万多。

户晨风：然后呢？

某网友：然后现在大概干了两三个月，好像老板就是对我不够满意，他总是说觉得你做事主动性不高。

户晨风：好，别说废话，然后呢？

某网友：然后呢，我就想问你怎么能够让就是提高老板对你的这个满意度呢？

户晨风：怎么提高老板对你的满意度？

某网友：就是让老板看干活不行呗。

户晨风：干活不行呗？

某网友：这是让老板看到你的这些努力，我觉得我每天很努力啊，我每天。

户晨风：老板需要看到成果，老板不需要看到你努力。不行，你老是吹麦，老是吹麦，直接挂条，没什么能力的啊，一点能力都没有啊。xxxx总说啊，这个啊，感谢啊，感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，这个日本这边原神什么游戏都超级火，咱们的这个东西早就冲出去了。感谢xxxx总，是的，原神是世界级的游戏，非常厉害，非常厉害的，虽然说我不玩，但是我知道确实很厉害。好，我现在把连麦又关了，我把连麦又关了，来重新打开一下，重新打开一下。好。

某网友：喂。

户晨风：户子讲讲，直接发表观点。

某网友：你是什么血型啊，户子？

户晨风：我不知道什么血型，真不知道。

某网友：哦，那有什么那个防蚊用品推荐一下的吗？夏天到了，防蚊用品。

户晨风：去我那个橱窗里面买，一碗是哦，澳洲的，澳洲的，澳洲澳洲原装进口的。

某网友：嗯。

户晨风：澳洲这个市场这个占有率第一的，嗯，OK，OK，嗯，好，再见。不急啊，不急，我看下一个啊，下一个OMS说话，OMS喂。

某网友：户晨风，你这学历是中医学博士，那我想问一下你在经济学领域是什么学历？

户晨风：经济学领域，我在经济学领域硕士，不是真硕士啊，加引号的硕士。

某网友：那我问一下你，那你经济学读到啥书啊？

户晨风：这个亚当斯密的国富论以及这个经济学原理，当然经济学原理没看完，看了一点点。

某网友：那这些都是最基本的，你都没有学一下各国的一些实际吗？没有经济学，那我问你，你说为什么大学要开放？因为这个纳税人。但你有没有想过一个问题啊，户晨风，有的学校不是靠你纳税人来供养的呀。比如说浙江农业大学，他靠的是浙江的财政，和你一个成都的江苏人有什么关系呢？

户晨风：不对，是这样啊，你靠本地的本省的财政也是靠本省纳税人的。

某网友：对呀，那我们可以本省人参观呢，那外省人就不能进来呀。

户晨风：那问题是什么？问题是即使是本省的人也不能够自由的进入当地的大学。

某网友：是啊，那你是不是应该修正你的观点呢？先不着急，你的意思就是说应该是本省人可以，外省人不可以是吧？对你这个首先你这个是非常不对，其次对不对，所以说你这个说的就是无稽之谈。

户晨风：他可以啊，我们可以拿你的纳税证明入校。

某网友：什么证明？

户晨风：举个例，纳税证明呢？

某网友：那个那个个税APP上有啊。

户晨风：不对不对不对，为什么我学生吧啊，一听就是学生，你在哪工作和在哪里纳税这是两回事，这两回事。你在这工作不一定在这纳税，要看你的母公司在哪里，知道吧？

某网友：对啊。

户晨风：难道他在这生活他就不纳税了？也纳税，知道吧？你这样子搞得太复杂了，不如说向所有人开放，这是最优解。

某网友：那但是他不符合你的纳税理论，怎么不符合？

户晨风：当然符合了。

某网友：你说的是纳税呢，所以他们要开放，但是你没有纳税呀，你纳的税只供你那个母公司所在地的学校，没有供我这个学校。

户晨风：两回事，第一点呢，第一点是什么？就是你如果只向本省的纳税人开放，那问题是你怎么去甄别？没有办法甄别，与其这样不如向所有人开放，能明白这个逻辑吗？因为你没有办法甄别谁是本省纳税人，真甄别不了，所以说向所有人开放是一个最优解，成本最低，也是最能够干嘛呢？最能够这个这个叫打动所有人的一种做法。

某网友：好，那我想问一下，那没有纳税的人呢？是不是就不能进去了？

户晨风：也能啊，当然能了，你不可能专门去这个找人去看哪个人纳税哪个人没纳税吧？那不可能的。

某网友：那我学生，我没有工作，我也没有纳税，那我为什么能进去呢？

户晨风：你学生没有工作没有纳税，你你为什么能进去？进哪？进你的学校吗？进其他学校啊，你只要吃喝拉撒你就纳税了。

某网友：增值税啊，哦，这也对，这也对，这也对。那还有个问题啊，就是你为什么要去说什么机场那个什么小推车有广告？那私有化人家不行吗？你为什么去反驳人家呢？人家赚钱呢，创收。

户晨风：不是私有化的问题，是不是私有的啊？他是国有的吗？哎不，他就不是私有的。

某网友：啊啊，然后如果那你为什么不去选其他机场？

户晨风：没有，你估计你坐过飞机吗？

某网友：坐过啊。

户晨风：你如果就是你如果坐过飞机你就知道了一般来讲啊，除了大城市之外，一个城市只有一个机场啊。对，除了北京、成都、上海，呃，广州也要马上也要有第二个机场，除此之外剩下的基本上都是只有一个机场，没有别的机场啊。对，哎呀，不是你老是搁这还在什么干啊？你搁这。

某网友：好，那我问你，你现在脸上有很多痘痘，我现在自学一年中医，我给你开服药，你吃不吃？

户晨风：你要坐牢的，非法行医。

某网友：不是我非法行医，我不以利为目的，我送给你。

户晨风：非法行医不论你是否以利为目的。

某网友：好好，我们不考虑法律对吧？我们就考虑医学。

户晨风：从医学角度来说，你可以不考虑，我要考虑。说句不好听的，我说句不好听的，谁也不认识你，谁知道你啊？但是大家都知道我，我不能干违法的事。

某网友：那我问一下你，你会不会自学一年的中医给自己开药？

户晨风：那不可能。

某网友：为什么？我花15块钱去三甲医院挂个博士的号就行了，我为什么要给自己开药呢？看病呢。

户晨风：那你为什么那之前和你连麦有的人他就是自己学了中医自己给人家开药，你为什么要反对人家要骂人家呢？

某网友：因为不专业，医学是很复杂的，他有什么危害呢？

户晨风：当然有了，他连自己五脏六腑都搞不清是什么位置，开个毛线的药啊。那你说有什么危害？药是不是所有的植物炖了喝了都没有危害的？不是的，有些植物有渗透性的。对，不是你搁这一直搁这肯定。那我问一下你，你问个毛线，你闪一边去，你问个毛线，你给我闪一遍。这个叫xxxx总说你露SC了，令人咋舌，我直接50米助跑一脚朝你天灵盖过去。感谢xxxx总，感谢xxxx总，当然不能诉诸暴力。感谢xxxx总，感谢xxxx总说，胡子下周准备去美国玩20天，想知道如果你去美国旅游会想去哪里，了解什么，看什么好？我讲一下，我去美国旅游的话，我首先我会直飞纽约，直飞纽约。为什么？因为纽约是世界的中心，是世界的中心。我要去纽约看一看纽约是什么样啊？纽约为什么会有会吸引这么多人？纽约它到底是一个什么样的城市？我要在纽约吃一下当地的美食，在纽约的这个海岸边溜达溜达。所以说我的第一站是纽约。那么我的第二站是哪里呢？第二站就是说洛杉矶。为什么？因为洛杉矶华人特别多，也是美国的第二大城市。我就想去洛杉矶看一看。那么洛杉矶也有很多叫豪宅，我就知道一个叫纽波特，纽波特是洛杉矶的一个豪宅区。我曾经幻想过自己能够在纽波特买一栋别墅，那个别墅估计上千万美金，一两千万美金。这就是我到现在我都记得叫Newport，这个是洛杉矶的一个区，住非常多的豪宅叫Newport。然后呢，从这个洛杉矶啊，这是我的第二站。那么第三站是什么？第三站是这个叫旧金山。去旧金山就是为了去硅谷，去这个苹果公司所在地。因为为什么？因为苹果公司是这个世界上最伟大的公司，可以说没有之一，彻底改变了人类。苹果公司改变了几百个行业，在没有智能手机之前，所有的行业都基于就各自干各自的，有了这个智能手机之后，所有的行业都要软件化。他一定要去苹果公司看一看。我想办法我联系一下这个Tim Cook，我看我能不能进去参观一下，进去这个溜达溜达溜达。然后这个就是这个第三站。那么第四站呢，有可能说是去西雅图，去波音工厂看一下。因为波音是这个世界上最伟大的这个飞机制造公司，我知道波音有各种问题，即使有再多的问题，人类也不能没有波音。这个去波音的工厂看一下，去这个亚马逊看一下，不去微软看，我不喜欢微软这公司。然后呢，这是第四站。第五站呢，可能就要去佛罗里达，去佛罗里达看一看。当然有可能去这个德克萨斯，去德克萨斯新建基地叫Starbase去看一下新建。大概就这几个地方。如果说还有时间，时间多的话，我会去盐湖城看一下犹他州。为什么呢？因为犹他州啊，这个风景宜人，可以说是美国最漂亮的州。去犹他州看一下，自驾一下就差不多了，就玩完了。然后呢，有可能科罗拉多大峡谷也没那么多时间了，也没有那么多时间，就大概就这么多时间吧，大概就这么多时间，你再玩破产了，没钱了。

某网友：好，来下一个SC啊。这个叫xxxx总说，去不去谭仁街吃夫妻店呀？感谢xxxx总，xxxx总让小夫去吃，小夫就去吃啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，这个有个舰长也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢，十分感谢啊。好，这个吃牛肉不要面，牛肉面能说户子可以。这个叫艾比营体验几天纽波特，就是那个美国很富的那个区是吧？我估计没有吧，那个纽波特那个区的别墅都是一两千万美金的，他怎么可能会上艾比营呢？那不可能的。再说了，即使上了一千一万美金，我也住不起啊，我也住不起。我估计咱们这边x总啊，估计啊，能就是在纽波特估计是有有别墅啊，咱们这边x总这个实力啊，那是相当的哇塞啊，连排别墅啊。好，下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，户子啊，生活体验上新加坡和日本怎么样？呃，生活体验上是这样的。那感谢xxxx总的记住说吧，感谢xxxx总。新加坡我也去过，日本我也去过，这两个地方截然不同。为什么说截然不同呢？新加坡，你在新加坡你可以不会任何语言，你只需要会中文就行了，完全不影响生活，完全不影响。但是在日本来讲，你也可以不会中文，但是怎么讲呢？没有新加坡方便。尽管日本的那个标识牌很多都是跟中文似的嘛，跟中文差不多那种字，但是怎么讲呢？还是有障碍。新加坡是一点障碍都没有。但是怎么讲呢？日本和新加坡照看来生活成本上是差不多的，基本上没什么区别。但是我个人觉得，我可能我会更加的喜欢日本，就相比较新加坡而言，我会更加喜欢日本。为什么呢？毕竟新加坡是在热带，我不是很喜欢热带，因为每天都很热，每天都是30多度，那太热了。第二点呢，新加坡太小了，那太小了，新加坡你开车子我告诉你，一个小时你把新加坡都能开一遍。然后日本它毕竟日本毕竟是一个大国，日本很大的，日本是有什么有冷的地方，比如说北海道，也有热的地方，比如说日本的南边，也有这种类似海滩，所以说它有更多的体验。日本呢，我觉得怎么讲呢？这个生活上文化上也会有更多的不同。所以相比较新加坡和日本而言，我会更喜欢日本。但问题是什么？我不会日语。我给那个日本生活它不方便，相比较而言新加坡会更方便。为什么？我会英文，在新加坡我讲英文可以说是畅通无阻。就各有利弊吧，只能说是。请讲请讲。

户晨风：你简直这个人就敢简直精神有问题一样的。这个叫xxxx总说，胡子啊，去美国也应该去一下微软，要不你心爱的苹果可能这个97年就没了。我知道你说的97年苹果遇到危机了吗？是这个事吧？我知道怎么讲呢？就微软这公司我就我真不是很喜欢，真不是很喜欢。xxxx总说，胡子你愿意出多少得到与马斯克共进午餐的机会？出多少啊？认真的来讲嘛，我只能说我能够出多少？我能出50万人民币以内，我的封顶是50万人民币，因为再多我就没有了。我愿意花50万人民币和马斯克吃饭，马斯克如果看到了私信给我发私信就可以了。我愿意花50万人民币吃饭，当然了这个饭钱我来付，不包含饭钱。马斯克看到给我发私信就可以了，因为我只有这么多了，我只有这么多，你再多我没有啊。这个叫xxxx总说，户子来美国，这个来美国拍视频时间合适的话，我愿意无偿当摄影。好的，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。这个xxxx总说，太他妈没诚意了，感谢我xxxx总，感谢感谢，感谢你的礼物，十分感谢，十分感谢啊。好，下一个啊，不着急，相知说话，相知。

某网友：喂，胡子，我现在越来越讨厌你了。

户晨风：嗯，讲吧。

某网友：你为什么老是就是你越来越说那种挑动对立的话？

户晨风：嗯？什么话？

某网友：就比如说你昨天说的，就是微博上你看到有些人发表一些说就是一些很就是反人类的言论。

户晨风：反人类的言论。

某网友：对，那我问你，这种言论是不是非主流小众的这些言论？

户晨风：你说就行了，你先表达完。

某网友：你的观点就是，你把之前声音就是你可以完全无视，但是你要把它放大，放在你的直播间里面让大家知道，宣传这个有必要吗？不是宣传啊。

户晨风：我是把它当成一个警示案例，要让大家就是怎么讲呢？就我们人类要互帮互助，要包容，要互相理解。我是帮他，我把这个当成一个警示案例。

某网友：你说的很好，说的很对啊，但是你说的都是废话。

户晨风：你想说什么吗？

某网友：我想说你你就是把之前抽象的东西啊，就是说的很好啊。那我问你，你对直播间里面这个就比如说你每天连麦之前比较过的生活过得不是很好的来寻求你帮助的人，为什么你不友善的对待他们呢？

户晨风：不对，你这个不是不符合事实。事实是什么？是一群学生来我直播间无病呻吟而来我直播间上麦。真正有需要帮助的小户，不但很有耐心，不但是绝对不挂小户，还会尽心尽力的想办法，甚至有的时候还给钱。是不是？你那个学生就别上麦找画面了，无病呻吟那种我肯定是什么横眉冷对千夫指。面对真正有困难的小护士，佛手甘为如此牛。

某网友：那前两天，前两天有一个有一个高中生，你不是高中生，就他是高中学历，你刚问他学历，然后他说高中，你就给他挂掉了。我问你，你这觉得你这很有善很有善吗？

户晨风：不不不，他可能是个高中学历。不要节选，不不不，不要节选。未成年人来我这边，我是第一时间挂掉的。高二他未成年人，不是高中生，是高中学历。就他刚说他是高中学历，你就把他挂掉了？那没有，你这纯粹又跟人造谣了，都是有上下文的。

某网友：我没造谣，就前两。

户晨风：天都是有上下文的，一定是有上下文的。

某网友：他刚说完他高中学历，你就给他挂掉了，哪有上下文啊？

户晨风：因为我连人太多了，你放一切片，放一切片。

某网友：嗯，那我切片我是没有。

户晨风：没有的话就不要。

某网友：不是。

户晨风：我没有，我说我现在肯定没有。那我要翻的话，你肯定要把关。

某网友：你回头找到了再来，回头找到了你再放，不要搁这用嘴用嘴叙述，因为我连麦都是有上下文的。

户晨风：那你觉得你对待直播间里面这些人那种态度，你觉得合适吗？然后你又表现了你对外面的人民就是说的好像很关怀一样的。首先你很难接触到一个真正的日本人，对不对？你在讲什么玩意？我都不知道你在说啥，你在说啥？就是说你接触不到一个你很难接触到一个活生生的外国人，但是你可以表现的对他们很有善，就是你话说的很有善，对不对？但是你在面对现实生活中真正站在你面前的人却攻击力很大。你。

某网友：这是纯纯两回事，纯纯是两回事。你说我什么外国人？是昨天有新闻媒体转载了一个新闻，说是有人预测7月5号日本会大地震，然后评论区里面有很多叫好的。我说这是反人类的言论，我说人与人之间应该互助，人类与人类之间应该互助，应该有同理心。然后在我这边上面，你说我对有的人大呼小叫的，你废话。我大呼小叫是因为是有上下文的，躺家里面很老不干活，大专毕业想找风头，不老老实实的上班，我大呼大叫有问题吗？你说这些人就是个例，我也知道。

户晨风：那他在我直播间上卖了，那我再跟他聊啊。那有些人就是在我看来就是怎么讲？属于说是不上路子。

某网友：我说几句也不行了？他在跟我聊天，我说几句也不行了？

户晨风：你说当然可以，但是你为什么要表现那么你故意就表现的很急躁，就是想制造一种效果，然后让大家就弹幕那边对不对？他也算是这众人，也算是你的一种啊，就是吸引眼球的方法。我告诉你，你来你做我这直播，你也得叫。为什么？你都能被逼疯，那明明两句话能讲清楚的事，他能讲20句。是不是就是有些这个学生上麦的表达能力实在是太差了，太差了。是你你也被逼疯，别站着说话不腰疼，你外卖下的网友都急的不行了。

某网友：你说他们，你说他们这样子，那我我感觉啊，就是就是在你直播间刷钱比较多的那几x总，也有也有表达能力不行的，也有那个观点很很就很低润的，那你不也是在那边唯唯诺诺的附和吗？你怎么没出来反对他？

户晨风：首先第一点来讲，我跟我直播间x总有很多观点不一样，但是我们是君子之间和而不同，君子之交淡如水啊，这个不用我来举例，直播间这么多网友很多都看到了，这是第一点。第二点，人家毕竟是消费的，人家动不动少说消费个几百个元子，多的几千上万个元子，没有各x总，没有各x总，小户喝西北风呢？去哪住大厅层啊？也就是说，只要别人消费，只要别人让你赚到米了，然后你就可以和自己的价值观相悖，然后附和别人，是这个意思吧？

某网友：没有和价值观相悖，毕竟人家消费了，消费了就可以获得VIP待遇。

户晨风：你言行不一。

某网友：啊？怎么言行不一了？你这种人在老祖宗早就说过了，你这种人就是巧言令色嫌疑人。

户晨风：你在迪士尼走VIP通道，我告诉你他态度也很好。迪士尼我告诉你，普通通道来讲也没啥毛病，但是VIP通道会更好。

某网友：你让别人刷钱，你让他优先上麦肯定没问题，这我没有说。但是他们发表一些低论，你为什么不攻击他们？

户晨风：你可以认为是低论，我不一定认为是低论。

某网友：也有人刷钱跟你说中医怎么样，别的什么跟你说的在直播间里面宣传的不一样的话，你也没有说很激烈反对，最多有时候带过一句就轻描淡写带过去，说什么不太认同什么的这种类似的话，你为什么不直接攻击？这还不行？

户晨风：你想怎么样？我把人家拉黑了？你也可以让我让我这个反应激烈一点，你是可以让我反应激烈的，看你有没有这个能力了。你是可以就通过无形的大手，这个你可以通过无形大手的，你别光拿嘴说话。你可以让我是不是你展现展示一下你的无形的大手市场化，你是可以的。

某网友：又说回来了，只要展示实力，你怎么样都行了。

户晨风：不不不，这不是怎么样都行，我的价值观和底线是绝对不会变的。你可能看我直播看的比较晚。

某网友：看你三年了，你看我三年应该知道你那充电站什么的我都关注了，算不算很早？

户晨风：你看的早你应该是知道的，我2023年我那个时候一个月挣几千块钱。直播间当时一x总，2023年那x总叫什么名字我就不说了，当时说户子你把直播间的有一个喷子拉黑，那个喷子现在也不在直播间了，这是二三年的事。你拉黑了，你说多少我刷多少，最低刷3000。我当时我一个月只挣几千块钱，我都没有拉黑，为什么？我直播间就是不拉黑人的，大家随意讨论。你现在无非想讲的就是说，我对直播间刷米的各x总态度好，那没问题啊。你坐飞机头等舱，空姐对你态度也会更好的。

某网友：你看你又在这边转移话题了，我说你他们说的和你的价值观相悖，然后你就不说话，就是比较温和的回应他们，有问题吗？

户晨风：我温和的不同意的回应有问题吗？我没看出你特别不同意。别人跟你连麦的说两句话你就嫌烦，别人说别人刷钱说一大堆谈话，你在那边点头哈腰。不，你认为谈，我认为我就是我可以接受。

某网友：假如说，比如说假如说就是，比如说有个人他没刷钱说了那些谈话，我感觉你听两句你就受不了了，但是只要他说。

户晨风：没有啊，你看你我都受了这么久，我也没挂你啊，我到现在我也没挂你。你可能觉得我有点效果？没有效果自己看弹幕，一点效果都没有，我也没挂你，你没刷钱。

某网友：我说话有点结巴是因为我那个。

户晨风：你一点效果都没有，你一点效果都没有的，我也没有挂你。就有点那个，有点稍微有一点点紧张，你别紧张。不紧张的我是不是没挂你？我是不是对你态度还挺好的？

某网友：我知道我没说你对我态度差。我可以跟你这样讲，我是直面任何问题的。我要吃饭，我必须有礼物，嗯，为什么大家也知道我带货，我带货养活不了自己的，因为我带的都是大品牌的佣金15%，一晚上挣二三百，我怎么养活自己？我只能是靠礼物。我靠礼物而言的话，有没x总跟我的观点不一样的？那太多了，但是不一样不要紧，君子和而不同。各x总有时候直接发弹幕批判小户，小户也都是读出来，我觉得这很好，这我觉得是正常的一个交流。比如说有x总发的弹幕，比如说认为中药很好，我也会回应，只不过我的态度可能不会那么激烈，这也没什么问题，我觉得也是能够接受的。你以前在那个充电站直播跟一些女主播在那边打PK，就是那么多无聊的节目，但是大家都能看得住，但现在你这种现在就是全程都可以跟网友对话了，但是你的说法越来越激烈，越来越尖锐了，你知道吗？就你感觉你好像对我们就是不是对我们，就对大家。

户晨风：他好想要记，感谢我记总的见长，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊。还有什么想说的？

某网友：就劝你吧，就对对那个普罗大众来稍等稍。

户晨风：等有点耐心，我很有耐心。不要代表普罗大众上麦的，有些学生无病呻吟，我告诉你我没耐心。真正来我直播间上麦的普罗大众，小户哪一次不是连到底？孩子状态有点不好不想去学校了，哪一次小户没有礼物的？我连这种麦是没有礼物的，但是哪一次我不是连半个小时一个小时？你不要以偏概全。上麦的学生无病呻吟，我告诉你我态度就是不好，你无病呻吟个毛线？可加啃老个毛线呢？家里面说出了点什么事，家里人看病不知道怎么看，孩子出了点问题，我都是优先连，不刷礼物，不用刷礼物，我都是优先给你拉上来，是不是吧？

某网友：是不是你后台他们申请理由你是看他们申请理由的是吗？

户晨风：对，有申请理由的。申请理由我只要说看到和家里孩子怎么怎么着，我都知道这个是很急的，我都是第一时间拉上来，不用刷钱。

某网友：对不对？我没说过你这个有问题，我从来没说过所。

户晨风：以说我是能够控制好我的度的，我要跟大家把这个事情解释清楚。我是分人的，上麦无病呻吟的，我态度就是不好，你哪凉快哪待着去。家里是说真有事了，碰到事了，说来问户子，你放心，我绝对不需要刷钱，我也不需要说你不用慢慢说，也不着急。

某网友：这种事情发生过太多次了，不是说我搁这边虽然说不是说每天晚上都有，两天就至少有一回。那你面对那种人你可以选择直接挂断，那你为什么要说一大堆一大堆骂骂咧咧的话？

户晨风：不是骂骂咧咧，首先我从来不骂人。

某网友：有人在那边搞，就是比如说搞你折磨你，就这些人是有的，那你可以直接挂断，直接选择不跟他交流，直接沉默。

户晨风：我想燃烧自己照亮别人，我想燃烧自己照亮别人的，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

某网友：你看你每次都说这些啊，你这种人太道貌岸然了，老是说自己伟大，又说道貌岸然了，那不然呢？那你说的和你做的不一样呀。

户晨风：你看我怎么着都不行，我是挂断也不行，不挂断也不行，态度好也不行，态度不好也不行。

某网友：我说了呀，你就是你不用不用扯那么多，你直接挂断就行了。但是你要啊，就是你你要先比如说有些人你要拷打。

户晨风：他有些人，你是我给你读SC吧？我给你读SC啊，你着急啊？我给你读SC啊，不着急啊，不着急，好稍等啊。呃，这个叫呃神x总说，你在公司上班，对你老板不得好生好气啊，即使观念不一，你不还得附和吗？一时父母有问题吗？也感谢我神x总，感谢神x总，感谢啊，十分感谢。呃，这个叫赖x总说，有钱的出钱，有节目的出节目，挣不到钱谁给你播啊？不懂的先上两年班就老实了。感谢赖x总，感谢。你怎么看这两个SC？

某网友：首先他说的没问题，是对刷钱的你肯定要态度好，但是你和我不一样，就是他们拿上班举例的话是不一样的。我上班我对老板负责，对不对？你作为一个公众人物，你是不是有引导正确价值观的一个作用？

户晨风：我哪里没有引导正确价值观了？我哪里没有引导了？

某网友：你在直播间里面乱骂人就是决定怎么骂人了，来直接决定放切片放录屏，我永远是被骂的份，我被骂了我还不挂，我还是循循善诱。

户晨风：我还搁这忍气吞声的，我搁这正能量的引导，我说你不骂人，咱们都是有父母，你好好说，我不挂你，我原谅你，我都是被骂的那一个，我从来没有骂过人。我不敢说一次没有吧，毕竟直播两年了，我不敢说一次没有，我不敢说没说过一个脏字，但几乎没有，是不是？

某网友：是我现在受害者还有罪了？我以德报怨还不行了？怎么就以德报怨了？那直接攻击你的那些人另说，对吧？行，你先停吧停停停，我读SC啊。

户晨风：威x总说，很多无病呻吟不努力想成功的神仙也没办法，是这样的，感谢威x总，神仙也没办法，真是这样的啊。好行了，还有什么要说的？我要挂你了。

某网友：我知道你很不容易一路走过来，但是我就希望你，我是希望你能越做越好的。

户晨风：你知道吗？感谢感谢，好，生活愉快，前程似锦。好，读一下SC啊。这个叫白x总说，在日本你想英文也可以的，日本人虽然发音问题大，但很多普通人也能听得懂。感谢白x总，感谢感谢，小户知道了。九x总说，哈吉户能祝我朋友小赵高中生涯一路顺利，考上好大学吗？好的，没问题。我是沃仁峰，我现在在成都，祝九月总的好朋友小赵同学在高中一路顺利，能够在你们年级排名前十，考上新一代大学，那必定是青北副交。同时要祝你和你的家人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生里面购买力越来越强，爆赞。惠x总说，户子看私信。好，我先去看私信啊，不着急啊。这个叫惠x总说，惠x总说，户子被父母催婚怎么办？我刚毕业，他们就让我赶紧搞对象结婚生孩子。我跟他们说，结婚生子就是啃老，他们说心甘情愿被啃，说生孩子养不起他们来养，我很无奈啊，他们用老传统观念来约束我。我说一下这个事啊，我说一下这个事，就是说被父母催婚怎么办？是这样的，被父母催婚呢，就是我的建议是什么呢？你让我结婚，那必定要有房有车吗？对不对？因为我可能我现在这个条件一般，水平有限，我没房没车。那你能不能把房车的问题给我解决了？因为你结婚你没地方住啊，出门你不可能坐公交啊，对吧？你把房车问题能不能解决了？那一般来讲，普通父母就解决不了，他就不催了。除非说你父母能力特别强，把你房和车给解决了。好，如果说把你房和车的问题解决了，那我结婚之后，我不可能说吃了上顿没下顿的，是不是？那怎么办？如果说你父母特别有实力，好，咔嚓又把你这个问题解决了，给了你米，那我就没办法了，那说明你父母实力特别强，你看着办吧。好，下一个，下一个啊。四色虎x总说，户子每次被骂，户子每次被骂上，都x总出手刷名为户子挽回颜面。感谢x总，感谢x总，都是各x总看得起小户，感谢x总。遥遥领x总说，户处啊，如果明天你重要的家人去世了，又因为要直播，你会回老家吗？哎呀，你这问题啊，你看似在问问题，实则是在辱骂我。没事，我回答你，我不让你的钱白花。就是如果说我的重要的家人去世，又因为要直播，会回老家吗？我告诉你，我不会直播的。这个世界上最重要的是什么是你的至亲，是至亲。相比较你的至亲而言，直播又算得了什么呢？在现在这个社会，咱们不缺吃不缺喝的，是不是？我不直播无非是穷点吧，无非是少花点钱吧，也能过。但是这个世界上如果少了至亲，那这个是无可挽回的，无可挽回的。所以我肯定是不会播的，肯定是不会播的。感谢我Life总监长，感谢Life总啊，感谢Life总，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。我跟大家讲一下啊，你们别看小户整天在直播间里面好像说的这个好像亲情不重要，我不是这个意思，不要误解我了。亲情不是不重要，你得分什么事。你跟你的至亲情感上接近，生活上远离。即使你很不喜欢他们，即使他们的观点跟你不一样，还是那句话，情感上接近就行了，别跟他们聊那些不喜欢听的话。你情感上接近，嘘寒问暖一下，给点钱也没事，生活上分开，这样子我觉得对于双方来讲都好。好，再读个SC啊，不着急啊，不着急啊，我看下个读一个SC啊，叫特x总说，户哥怎么看待国内旅行社在我申请日本签证时，资产证明提交了美元存款，说无法验资，要人民币存款。哦，是吗？有这种情况？为什么呢？他是这样的，银行的这个流水或者说银行的存款证明上有个二维码，这个二维码呢，大使馆是要扫的，扫了之后，大使馆是可以这个验证你这个资金是否如实的。就是旅行社没有在撒谎，那你就换个旅行社，可能这个旅行社资质不够。你美元资产也是资产，只要是大银行的，那是绝对没问题的，你换个旅行社吧。我看还有没有啊？好，来，下一个啊，下一个，这不够你们请讲说话。

某网友：不成风，你的狗汉奸。

户晨风：哎呀，不是，你是不是刚才连过我？我已经分不清你们的嗓音了，都好像都一样一样。

某网友：在你心里，日本人比你自己还重要。

户晨风：你知道吗？

某网友：什么？你把日本人看的比你自己还重。

户晨风：要那怎么会呢？

某网友：那我就问你，你平时发表的这些脑残言论啊，每天问候你全家的不是也几百几千个，然后你都可以视而不见，对吧？是不是？

户晨风：我没有视而不见。

某网友：那你平时很少在直播间提这个呀，这也不会对你的心情造成什么影响啊。

户晨风：会造成影响啊，我半夜睡觉枕头都是湿的，都是泪啊。

某网友：你现在给它装起来了是吧？

户晨风：对我造成了身心俱疲。

某网友：你现在给它装起来了。

户晨风：是吧？你看我的状态非常不好，就是被攻击的，你看我的头发白了白了。

某网友：你这不是白，你是秃了，你就是秃了而已。然后呢，你现在你别给它演戏，以前有人问过你，你是不是下播偷偷抹眼泪，然后你给它一直延迟的时候，你不可能的，你是家里的顶梁柱，你怎么也不会哭的。然后现在你给它装起来了，怎么每天晚上睡觉枕头都是湿的？

户晨风：嗯。

某网友：然后呢？然后我就是说，在你眼里日本人比你自己还重要，因为每天几百几千个问候你家人的人，你都可以视而不见，但是呢，你看到有人在那骂日本人，你就你就给这义愤填膺的，给这微博也要也要发微博帮他们说话，直播间也要也要帮他们说话。

户晨风：嗯，是这样的啊。首先这是两回事，骂我呢，我会尽我的所能去感化这些人，不要乱动，这是两回事。骂我的人，我会尽我的所能，就我不喜欢被人骂，但他骂我了，我也说实话，我也不能骂回去，骂回去也没意义。那怎么办呢？我就循循善诱，希望他们向善。那么第二点呢，你说我看到什么日本人怎么着，就是我看到这些言论我很震惊啊，是反人类啊。说什么希望日本的地震真的厉害一点，说什么希望啊这个希望是真的。

某网友：你先别扯这么远，那我问你，问问你家人，那不是反人类吗？

户晨风：就是素质极低，也是这种反人类啊。

某网友：那每天是希望你家人出什么事，那那不也反人类吗？而且对你来说，这是对你来说是跟你更切身相关的东西啊。

户晨风：嗯，是啊，都不是好事啊。

某网友：那没见你发微博为自己的家人在那里说话呀，哎呀我的天。

户晨风：呃，首先第一点呢，就他骂我家里人，我没必要在微博上我再讲一遍吧？他怎么骂的是不是？就这是两回事，一个是骂我家里人，另一个是新闻，是两回事啊。他把我他怎么侮辱我家里人的，我在微博上再打一遍。

某网友：那个不是新闻，新闻是日本有人预测日本发生地震，骂他们的只是在新闻评论区是的，骂你家人的是在你自己的评论区。

户晨风：我看到之后我很震惊啊，我很震惊。另外你说我没发微博，我发了，你不知道而已。很多人私信骂我，我是发微博了的，我很无助，我是发了的。

某网友：你去搜一下来，搜你大袜。

户晨风：诶，你看，那我确实发了各种私信的辱骂，我发了。

某网友：我就是属于要骂你的那个人，主要你的很多发言都太弱智了。

户晨风：举个例子。

某网友：比如你觉得高考要花钱考是吧？

户晨风：除了这个观点来，我统计一下，你跟我有什么观点是不一样的好？高考要花钱考这个观点不一样，还有什么？

某网友：基本所有言论都不一样吧？还有什么地铁要私有化，什么高铁要私有化，还有呢？什么苹果手机比安卓手机好，什么苹果电脑比微软电脑好。

户晨风：还有呢？

某网友：你就没有一个言论是正常的。

户晨风：中医呢？

某网友：中医这个我不了解，那我就不发表言论。

户晨风：好，你告诉我你的观点，你不要以不了解来不回答，中医是什么观点？

某网友：中医的话，我认为可能用处也不大好吧。

户晨风：那咱们就是有相同的点嘛，是不是？

某网友：那有相同很正常啊，那你每天吃饭我每天也吃饭啊，你找到相同点。

户晨风：你就搁这那你这个这个叫教育私有化什么观点？

某网友：当然不赞同。

户晨风：不赞同是吧？好的，我现在我做出了一个判断，你知道什么判断吗？

某网友：喂，你什么判断？你说。

户晨风：你这个你肯定是受过教育，但是教育程度不高，就是学历不高，大专及以下学历，对不对？

某网友：错了，不对。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：基本学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：学计算机的，哪个城市？

某网友：重庆。

户晨风：月薪？

某网友：1.2k。

户晨风：1.2k？工作多久了？

某网友：工作半年。

户晨风：工作半年了，现在具体是干什么呢？

某网友：具体做那个机器视觉，看你也不懂，不跟你聊这个。

户晨风：机器视觉是吧？能讲点业内的事吗？我看一下是真还是假。

某网友：哎呀，机器视觉就是也可以算AI，就是拿AI模拟你人的眼睛去检测一些东西，比如说检测食品啊，检测一些材料。

户晨风：啊，OK，能多讲点吗？就是你讲的这些其实。

某网友：这个就是哎，给你个外行的不讲这些，讲讲真的你听懂吗你？

户晨风：不是给我讲给我听的，你是讲给这边的观众听的，讲点技术细节，你讲的这个都这个抖音上都能看到。

某网友：技术细节，比如说首先你这个基地数据我们要用工业相机检测，然后就涉及到工业相机的参数，它的什么光圈、焦距、像素还有。

户晨风：你最近在做什么？最近手头在做什么工作？

某网友：最主要就是在做项目，做一个客户找到我们，帮他们检测他们的产品，然后我们先整理方案。

户晨风：你能给我讲一下这个方案吗？

某网友：这个方案就是首先客户他会寄他们的样品过来，我们收集一下，看他有哪些缺陷，然后我们就出方案，要从哪些地方去检测，比如正面给他拍照检测，反面拍照检测，侧面检测。然后呢，再确定用什么AI算法，用什么AI模型去检测。

户晨风：嗯，你说的这些都是一些白话，能讲一些技术细节吗？讲的都是白话。

某网友：第一，你觉得白话因为你说多了你也听不懂；第二，我确实你没有说我听不懂的，你说的都能听懂，什么焦距啊，什么像素啊；第二，我也只工作半年，我在这个行业呢也不就是也没有很深耕。

户晨风：好吧，就是除了这些其他也不懂。

某网友：你可以这么说。

户晨风：对吧？就承认你这是没必要。

某网友：我承认，我没有不承认，我也只工作半年，而且前面也很多也是在实习，确实也没有接触很多核心业务。

户晨风：没有不承认的，你是销售还是技术人员？

某网友：不是销售，技术人员，但是不是写代码的。

户晨风：那就干什么的？你看你这聊个天困难，咱们都实诚一点，坦诚一点，就直说具体是干什么的。

某网友：具体就是首先出方案，你要给客户看你的方案，其实你要协调软硬件部门来完成你的这个方案，就协调电路部门来完成这个方案，懂吧？具体每天主要是跟人打交道，懂吧？你也没去企业上过班，你就搁这私募基金搁这上过几档班，你对企业了解吧？你一天天的。

户晨风：我了不了解不影响咱们聊天吧？你不了解那你这个人最喜欢这样，你对什么都不了解，你就喜欢发表你的那些言论。我在问啊，当然影响啊，你是独生子女吗？不是，还有个什么呢？

某网友：还。

户晨风：有个姐姐，姐姐多大了？

某网友：姐姐23。

户晨风：结婚了没有？

某网友：没有。

户晨风：23太早了。现在做什么工作？

某网友：当老师，教培机构。

户晨风：老师。你父母是干什么的？

某网友：父母普通职工。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：加一块七八千吧。

户晨风：你看我直播看多久了？

某网友：没多久，就最近吧。我刚刚说的那些都是你最近的言论是吧？

户晨风：嗯，行。你还有什么想说的？

某网友：我想我最要盘问的一点啊，你觉得就是高考交钱可以帮那些复读的人省学费对吧？我问你，我为什么要帮负责人省学费呢？

户晨风：我不跟你聊这个话题。

某网友：你一直搁着说这个话。

户晨风：这个话题太无聊了，昨天已经聊过了，没人愿意听。还有什么想说的？

某网友：想说的就是你为什么把日本人看这么重要？

户晨风：不是看的重要，哪怕这个地震的预言不是日本，是其他的国家或者地区，我也会说的。

某网友：那你每天你就，你每天你不用直播了，你每天你就发微博就行了。每天那么多人在被骂。

户晨风：不不不，这不是一回事。

某网友：那怎么就不是一回事了？

户晨风：那不是一回事。

某网友：啊？就是因为日本人重要一点，所以你会为日本人发微博，什么因为日本人要在你心里重要一点。

户晨风：不是重要一点，日本人和全世界任何地方的人一样都是人。

某网友：那没见你为其他地方人发微博呀。

户晨风：你废话，这个中文互联网上也没关于其他地方的事啊。

某网友：你就知道没有了？你就刷到这个而已。

户晨风：我没有看到啊，我没有刷到啊。你说个呗，无非韩国日本还有哪里吗？无非就是韩国和日本吗？

某网友：还有就比如说那个。

户晨风：韩国吃不起西瓜，一会日本大米暴涨，回头要么是什么日本什么7月5号什么大地震，没了。

某网友：就比如说互联网上一直以来讲了什么伊拉克风，这不是消费伊拉克的战争吗？互联网上一直形容一个东西很破旧，不是喜欢说什么伊拉克风吗？

户晨风：伊拉克风，对，是的，怎么了？

某网友：你怎么看这个事？你觉得这个形容怎么样？是在消费战争吗？

户晨风：我都听不懂你在讲什么。就是伊拉克风格就是很破旧啊，就在意思或者叙利亚风格就是一种。

某网友：是啊，可是这个是在，是在怎么说呢，消费人的苦难呢。别人是因为总是战乱所以说很破旧啊。

户晨风：然后呢？

某网友：那我问你，你怎么看待别人这个行动呢？反正你心里，你看到这个听到这个什么叙利亚风，你也没有任何任何起伏啊，对不对？

户晨风：我都蒙了，我不怎么看待。

某网友：那为什么你看到这个你没什么起伏呢？你心里不是一回事啊？这怎么又不是一回事了？那叙利亚每年有那么多平民在那里。

户晨风：有个新闻媒体转载了，说是日本7月5号有可能要地震。我点开评论区一看，好家伙，里面各种反人类言论。

某网友：事实就是怎么就不是一回事了？事实就是你对你某些日本人的评论，你的共情能力就是高很多，你对其他都是视而不见，对你的家人什么都是视而不见，都攻击你的你也视而不见。你承不承认吗？

户晨风：你首先，我没有视而不见。

某网友：你承不承认你是汉奸？我不想复盘。

户晨风：我已经跟你讲过了，辱骂我的，我在微博上发了不只一条微博，我还截图了私信啊。怎么着？我跟你说了，你说的不是事实啊。

某网友：好吧，再问你一个问题。你说你每天睡觉，你整天是湿的。

户晨风：然后我问你啊，你说叙利亚风伊拉克风是消费苦难，那在这个新闻评论区里面啊，葛内说什么日本地震啊，震得越厉害越好，希望是真的。那这个你怎么看呢？

某网友：我不看的呀，因为我感觉这跟我没什么关系。别人爱怎么发言怎么发言，也不也不可能因为他们发言他们都真地震了。这地不地震也不是他们发言说了算了。我看到了，我看到了这种事情我可以无视，但是如果如果有人会在那攻击我家人，我肯定不会无视。我觉得反应反应。

户晨风：很激烈。还有什么想说的？

某网友：还想说就是你每天晚上你说你那个整容是湿的，真的还假的？

户晨风：的什么？

某网友：你说你晚上睡觉你枕头都是湿的。

户晨风：我的枕头上都有这个白色的盐粒。为什么呢？这个盐粒它是咸的，这个叫时间久了干了之后，风干了之后就成白色的盐粒。

某网友：你刚刚说你厕所你每天一洗，那枕头你不洗吧？

户晨风：谁谁谁每天洗枕头啊？不疯了。

某网友：那那你不是每天洗啊？那上面都有盐粒了你都不洗，你还说你自己是个爱干净的人，你这不全为矛盾了吗？

户晨风：你整天洗你床上时间套啊？

某网友：我不整天洗。等会，他们对我的汗渍了，那我肯定也会洗啊。

户晨风：怎么讲呢？就是我看到这个盐粒啊，我有时候就会反思自己，激励自己。行了，还有什么要说的？快快快。

某网友：没什么想说的。

户晨风：我给你读一下SC。xxxx总说，人要有良知，起码要做个善良的人，这不分国籍的。没错，感谢xxxx总。感谢xxxx总说好，我先给你挂了。挂了你没有考虑感谢我，再次感谢他。好，xxxx再次感谢我记总的今天的第二个见长，再次感谢我x总，再次感谢。读一下SC啊，xxxx总说，胡子剃腋毛吗？感觉腋下很干净啊。我不剃腋毛的，我不剃腋毛，剃腋毛干什么玩意的？为什么要剃腋毛啊？我不知道啊，为什么要剃腋毛啊？就正常洗澡时候洗洗就行了呗，剃它干什么玩意啊？我不剃。

某网友：啊嗯。

户晨风：这个叫xxxx总说，房子车子彩礼都能解决，所以我躲父母就准备去日本留学了，真的无语，想在日本待几年读个研究生。感谢xxxx总，感谢你。这也是个方法，去上学他就没办法催婚了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子能连我吗？探讨一下文言文。好，稍等，不着急，不着急。好，下一个，下一个。我看下个连谁好来。这个RUA请讲，RUA。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。RUA说话，RUA来不在了啊。好，我把连麦就关了啊，我把连麦就关了。来重新打开一下，重新打开一下啊，不急啊，不急不急啊。好，是这样啊，我感觉到有一个很矛盾的点，什么点呢？一方面，我是在网上看到很多人一遇到日本的各种新闻，哪怕说是那种比较正能量的新闻和日本的这种友好的这种新闻，比如说报道一些日本哪怕是吃的喝的的新闻，评论区各种仇恨言论，各种反人类言论，没法看。但另一方面呢，又很矛盾，什么呢？我们这儿出国旅游第一大目的地日本。就很矛盾的，我不知道你们有没有这种感觉，真的很矛盾。就感觉这个评论区和现实生活中不一样，就感觉如果说你去看那个评论区啊，你都感觉到这个世界上没有人会去日本了，日本完了。谁会去日本旅游啊，是不是？那另一方面，我们这出国旅游第一大目的地就是日本，那太多我们这的游客了，太多了。我如果没记错，应该是一年多少万啊？几百万吧，具体数字我记不清了。就反正我们这出国第一大旅行目的地就是日本。所以说我就感觉到这个就非常矛盾。而且我自己本身也确实去过日本，我在日本无论是大阪还是东京，日本的前两大城市，你去商业街任何一个店里面，只要说是市中心的，都有会说中文的店员。为什么呢？这个店如果不做我们这的生意，这个店就可以关门了。是不是因为我们这游客太多了？而且我们这游客购买力特别强，在日本就是买买买。所以说就是真的就感觉到很矛盾，非常的矛盾。好，再读一下SC，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户哥九月去日本玩十万够不够？还没出门急酒花了一半了。你去日本玩啥你花十万？日本消费说实话，我不能说低。我举个例子吧，以东京的消费为例，东京的消费跟上海比，也就是比上海贵个可能20%左右，20%到30%，甚至有的可能还要更便宜，有些吃的喝的我觉得还更便宜一点。所以你去日本玩什么你花10万呢？你告诉我，你哪怕就说你做头等舱，你也花不了10万块啊。你干啥？你去那你跟日本吃一顿饭嘛，两个人哎，500块绝对够。晚饭嘛，吃好一点，500块绝对够，对吧？中午饭100块钱一人一碗拉面嘛，也够了。你早饭嘛，你随随便整点，是不是？你干什么嘛你花10万？你告诉我你你干你你干啥你要？根本花不了。你就去日本的话，一天就准备个两个人的话，一天准备个1000块钱就够了。1000？那大阪的消费还更低呢。我和大阪住的那个都是很好的酒店，万豪旗下的这个叫万宜酒店，万豪旗下的，一晚上四五百单寄，你根本花不完的，你拿10万根本花不完，知道吧？吃的喝的都很便宜，你哪怕去去吃寿司，贵一点的店也就是就很高档的啊，1000块钱一个人了。当然了他非常非常高档那种我就不提了啊，1000块一个人足够了，绝对够了。好，下一个啊，下一个不急啊，不急。这个吧，xxxx请讲，xxxx说好。再读SC啊，不着急啊，这个叫xxxx总说，户子日本如果真的发生了不幸的灾难，你会去日本抗震救灾吗？我不会去。为什么？因为我不是专业人员，去了只会添乱。因为像救援是个非常专业的事，非专业人员啊，那个真的就是怎么讲的，心是好的，但是真的是只能添乱。当然我就是捐钱，我应该是会捐的啊，这个是没问题的，就尽自己所能嘛，因为我们是个地球村，互帮互助嘛，是不是？哎，好，再读个SC啊，xxxx总说，户子看微好，我先去看微啊，不着急啊，我现在就看微。这个啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。xxxx总说，我受过的教育应该告诉我应该开放包容。感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。xxxx总理解一下啊，xxxx总说，能不能连我好？稍等，不着急啊，不着急啊，不着急啊。好，下一个，下一个。看下个连谁啊？HOR请讲，HOR，HOR请讲。喂，挂了啊，下一个相间说话，相间HOR。

某网友：请讲。

户晨风：123，说说。

某网友：王面签啊，能不能给我解答一下这个F1面签的一些问题？

户晨风：你F1是什么签证？

某网友：学术吧。

户晨风：学术类的学术类签证，你要去美国面签是吧？你是在高校工作吗？

某网友：没有没有，我要去有个硕士的项目。

户晨风：硕士项目就是是美国大学邀请你的？

某网友：对对对。

户晨风：是非常厉害的大学吗？

某网友：没有，比较一般。USNews排名多少？

户晨风：你说本土的吗？还是全球的？

某网友：就是本土，美国本土USNews30吧。

户晨风：很厉害的，很厉害。但是他的全球在100？

某网友：不用管，美国USNews本土排名前50的都是世界级大学，不用管QS。美国的大学比别的地方的大学要高一等。

户晨风：我告诉你，大错特错。很多人不懂啊，我跟大家讲一下这个事。美国本土的大学排名前50的，这个属于在全球的大学历面就属于什么呢？属于超高档。

某网友：什么叫超高档呢？

户晨风：就别的大学如果别的大学如果说是一级，美国大学就是所有的大学都是二级，美国大学比世界上所有的大学都要高一档。不用跟我抬这个杠，这是事实，不用抬这个杠。

某网友：这个确实。

户晨风：那么，美国US News美国本土大学排名前50的都是世界顶级大学，不用去看具体是多少，34是不用去看，都是世界顶级大学。但是他位置比较偏。在排除了美国前50的高校之外，才是世界大学排名，知道吧？嗯，这才轮得到其他大学。

某网友：对对，但除了排名这一点之外，就还有一点啊，就让我感觉就是不太行，就是他位置比较偏。

户晨风：我大概我都知道你是哪个大学，你那个大学校名是两个字吧？

某网友：确实确实，那我感觉你猜出来了。

户晨风：我知道是哪个大学了，我不说在下面。

某网友：在下面对，是的，我知道哪个大学，要转两次机，要转两次机，一次是在德州，在纽约州或者西雅图。我知道是哪个大学了，你这个大学是世界顶级大学，没有任何问题的。但是你要去实习的话，感觉周边好像没什么机会。

户晨风：不重要，无非是去别的城市实习也可以。我告诉你，你去的话，如果是有官方的邀请，基本上保过。

某网友：那我能不能用中文答呀？就是问你一下。

户晨风：不行，你用中文答，证明你没有学术能力。

某网友：那我就杂一点。

户晨风：行吗？取决于面试官。如果面试官跟你说中文，你就说中文；如果他让你说英文，你就说英文，取决于面试官。

某网友：不是西北，不是西北，不是普渡，我知道是哪个，是在美国的叫东南部的一个州，东南部的一个州，哪个我就不说了，免得暴露他个人隐私。是的，我感觉你应该是猜出来了。

户晨风：绝对猜出来了，我对美国大学门清。

某网友：门清。

户晨风：确实，我都知道你是怎么有这个项目的，我都知道你是怎么有的，怎么有的申请。行了，还有什么想说的？打扮的稍微正式一点，什么意思呢？你得符合你的这个职业标签，知道吧。

某网友：那我还有一个问题啊，其实我在国内也有工作，他可能上线可能就到两万吧，如果转成一个比较正式的可能两万多。

户晨风：你先去美国把项目做了再说啊，废话太多了，先把美国这个项目做好了。好，再见啊。读过了啊，好，读读一下SC啊。xxxx总说，户子为什么对世界大学这么有研究？嗯，怎么讲呢啊，就是我为什么对这些大学这么有研究？哎呀，你这个问题真问住我了，也没有为什么吧，就是感兴趣，就是感兴趣。我比如说我经常喜欢看这个叫你看这个B站上之前有阿富汗主更新这个叫美国执法纪录仪，我就特别喜欢看，包括世界大学各个大学的排名什么的，我也特别喜欢看。没有为什么，我就是喜欢看，没有为什么，就就打发时间呗。山姆大学，山姆大学人才，山姆大学7772说话，7772说话，讲讲讲讲，说不在了啊，不在了，我把灵门就关了啊。重新打开一下，重新打开一下啊，大家重新申请一下好。我再说一下前两天绿皮火车故障，乘客闷在车厢里三个小时这个事，我再说一下这个事。我今天又去了解了一下细节，包括列车上有很多乘客拍了现场的照片视频，我看了一下。看完之后，我觉得应该给予砸车窗这个乘客应该给予他见义勇为奖，并且给予高额的奖金，这个钱应该是铁路公司给。为什么？现场的照片视频我看了，我的天哪，车厢里的男性热的全部都把上衣都给脱了，那个女性热的哎呀那个衣服啊都湿透了，都湿透了，我的天哪。就在这种情况下都能忍三个小时，哎呀，真是我觉得是真能忍，我是我我都忍不了三个小时，这不可能的，我都很担心虚脱有生命危险，尤其是老人小孩。你在这种情况下闷三个小时会有生命危险的。所以说我们事后来看，砸车窗这个乘客不但说没有问题，应该是见义勇为，应该是什么给予高额奖金，而且铁路公司应该感谢这个乘客。因为如果说这个乘客不去砸这个车窗，在这种情况下，那真的很有可能有人会有生命危险的，这个是一点玩笑都不带开的。但凡有一个人有生命危险，我告诉你，倒霉的人就多了，铁路公司倒霉的人就太多了。所以说这个乘客是真的说是见义勇为，而且那车上本来就有老人小孩，你看那个视频还有一些女士非常危险的对不对？所以说就是看了这个之后，不但没有问题，应该给予奖励。好，下一个啊，我连下一个，好，不着急啊，不着急。这个7772请讲，7772说话，讲讲啊，不是我连你两次了，你怎么都不讲不讲话？下一个啊，压力请讲，压力说话。

某网友：说。

户晨风：说啊，哎呀，请讲，康纳说话，康纳哎，怎么怎么老挂？请讲。

某网友：我可以把你给修好。

户晨风：神经病，这个人，这个人纯纯神经病，换了几个号不停的连我。请讲。

某网友：喂，户子直接拜拜。关联我说一下那个Windows比Mac好的地方，首先第一个，如果是学土木的或者说是理工类的，他比如说一些cad的话，他必须要用到windows。

户晨风：还有的话，打游戏的话，这个也都知道，常识不用说常识，还有吗？

某网友：但是其他的话就没有了，其他都是mac比windows要好。

户晨风：好，再见。奥迪给请讲，奥迪给，奥迪给说话。

某网友：喂喂喂，讲讲讲，咨询你个事，就是我现在有一套多余的房子要不要卖掉？

户晨风：哪个城市？

某网友：嘉兴，嘉兴，浙江嘉兴。

户晨风：什么时候买的？多少钱？多大平米？

某网友：那个房子是应该是19年的时候吧，反正是我大二的时候我爸给我买的，140几个平米。

户晨风：多少钱买的？

某网友：当时买的时候应该是两百七八十万。

户晨风：两百七八十万，一平是将近两万买的？

某网友：一万七千多，然后他是必须要买两个车位，车位是比较贵。

户晨风：车位多少钱？

某网友：车位两个车位好像四五十万。

户晨风：你是真有钱，这是真有钱，这是。然后呢？

某网友：然后我就想咨询要不要卖掉，因为它一直都是空着，也没有装修，就放在那里。

户晨风：你不舍得卖，你不舍得卖的，你没这个魄力的，相信我。

某网友：你都不敢去，你现在你都没胆子去问中介这个房子还值多少钱。

户晨风：我问了，问了，现在是260到280能卖掉。

某网友：你买的时候270，现在260到280能卖掉？

户晨风：对啊对啊，我问了好几个中间，然后我也看了最近的那个成交价，确实是确实是差不多这个价格。

某网友：你这个房子是19年已经交房了是吧？

户晨风：对对对，因为当时确实后面涨到最高涨到400多万都有，四五百万都有。我不相信，为什么？你这个房子已经是老房子了，19年的小区已经是上一代住宅了。什么意思？这个小区也是有寿命的，如果你这个小区是二年交房，二三年交房，那么还是属于叫新小区，你这个就已经是老了一点点的小区了，没有那么有吸引力。其次，你19年买的时候正是好时候，就买的正是好的房价很好的时候。你到现在来讲，我告诉你，同样的钱，人家有更好的选择，人家不会来买你这个房子的，会有新一代的住房。所以说你这个房子，我不知道你有没有真的去问中介，你还是个人忽悠我，但是我可以跟你这样讲，就绝对不可能卖到这个价，绝对不可能。你真的去问了吗？

某网友：确实问了，问了好几个，我觉得260万肯定是没有问题的。

户晨风：不是你觉得，实际成交价是多少？

某网友：实际成交价大概是在278十万啊，就是。

户晨风：那赶紧卖吧，赶紧卖，赶紧卖。

某网友：赶。

户晨风：卖。

某网友：赶。

户晨风：紧卖吗？对，你还犹豫什么呢？如果我说真能卖这么多钱，你赶紧卖啊，别犹豫。而且我告诉你，你要以低于市场价来卖。什么意思？你现在卖房子，如果说按照中介的挂价来卖的话，我告诉你，成交周期很长。什么意思？我说人话啊，就是举个例子，中介说哎你花260吧，我告诉你，半年才有可能成交，甚至一年，甚至两年，你等吗？你等得起吗？怎么办？260万的房子，你250万卖，或者245万卖，我告诉你，很快就会成交。快一点几天，慢一点一个月之内。千万别按中介的挂牌价去挂牌，那样子我告诉你，挂到天荒地老你都卖不出去的。我这是经验之谈，我是过来人，这是我的经验之谈。

某网友：但是我看他们的挂牌价都是300左右啊。

户晨风：不要看挂牌价，要看成交价，要低于成交价。因为成交价是市场价，要低于市场价才能快速成交。

某网友：那我这个卖掉之后，我这个钱怎么办呢？

户晨风：你爱怎么办怎么办，你问我你问我怎么办？又不是我的钱，不是就存起来，就存银行，我不给任何投资意见。当然，卖不卖房你自己决定，我觉得普通人存在四大行是最好的是最好的。另外我告诉你，我还是对你说的话存疑，我不相信你，我说实话。你19年买的上一代住宅，你到现在来讲的话，没有人会花260万买上一代住宅的，会有更好的选择。

某网友：那个是学区房，然后就是家庭性楼盘，现在都是在很很边缘的位置，然后那个已经算是中心，就是比就是非常新的楼盘。

户晨风：我告诉你，现在学区房的价值没有那么好，学区房现在学区房是大打折。

某网友：扣。

户晨风：反正你说什么我信什么，我也不打你的假，你说什么我信什么。另外我告诉你，车位先卖，先卖车位，一定要先卖车位。车位是最没有价值的，车位是最没有价值的。我告诉你，除非说你是北上广深，我不给你抬杠啊，北上广深好小区你买车位，我不给你抬杠你，否则剩下的小区你就租个车位得了，你买毛线车位啊？一个车位几十万，你那车有几十万吗？对不对？车肯定有什么车？肯定车肯定不止这个钱。

某网友：嗯。

户晨风：你可能开好车，你不能以你的视角来看问题啊，你得以来买你房子人的视角来看问题，就是这个车位几十万，几十万是非常不值的，非常不是。

某网友：那个车位，车位确实是确实是不值那个钱，因为当时就是那个价格控制住了，他就是必须强制你买车位。

户晨风：我告诉你，先卖车位，赶紧把车位卖出去，这个车位是一毛不值，一毛不值。我也不能说一毛不值吧，它也值值个几万块，四五万，五六万，七八万没问题。一个车位卖你二十多万，你疯了好吧？快点，还有什么要说的？

某网友：其他没什么事了，谢谢谢谢户哥，再见，拜拜。

户晨风：好，再读SC啊，不着急啊。xxxx总说，户子对美国大学那么有研究，觉得国内哪些985和211大学可以对标美国前多少的大学？我给你这么讲吧，给你这么讲，清北复交以及这个叫清北复交C9里面吧，C9里面清北复交可以可以对标美国的大学，包括什么科学院大学，中国科学院大学，清北复交这五个大学。剩下的我想一下，剩下的没有，我认为没有能对标美国大学的，没有，我觉得没有。这还有个浙大，对，浙大，对，我说一下，浙大，对，中科大，对，清北复交浙大中科大能够对标美国大学。剩下没有，剩下没有，差太远了，太远了，根本就对标不了的。你别说我搁这瞎说，你去你你你你搁网上去问问这些大学，没有一个敢说自己敢对标美国大学的，没有。卖下还有人跟我说什么厦门大学对标美国大学啊，哥们，你不搁这纯纯开玩笑的吗？能够对标美国大学的只有清北、复交、浙大、中科大，剩下在我看来没有，没有这个。当然我们指的是这个美国的US News排名前50的US News排名前50啊，咱们把话讲清楚，剩下的一概没有，就是没有。各位可能对美国大学的含金量有所不知，美国大学是超脱于排名的啊，你什么US News什么玩意的，什么泰晤士和这个什么全球排名什么啊，什么软科排名，美国的大学是超脱于排名的，因为美国大学的资源太可怕了，太可怕了，不是这些什么所谓的985211能够比的。美国的大学可怕的地方是什么？我来告诉你，第一，来自全球的人才，他的学生是来自世界各地的，而且是真正顶尖的人才，那都是在本国家或者地区那就是一顶一的，这是第一点。第二点，这个叫依托于美国本土的高科技企业，就世界一流企业，比如说苹果、亚马逊、SpaceX、特斯拉、甲骨文、谷歌，我就不一个一个讲了，不然讲不完，讲到明天早上讲不完，这是第二点，就依托于美国本土的这个巨型的科技公司，世界顶级科技公司。这是第二点。第三点，集合了全世界最优质的科研资源，诺贝尔奖得主就在隔壁，那个诺奖得主你坐个飞机过去就能跟他聊天，这个顶级实验室就在那了，全世界最顶的实验室就在这，就在隔壁开车两个小时，这个世界上最顶级的科研资源。就这三点都是最顶级的，所以说其他的大学没有办法比，比不了一点，也比不了，蹭都没法蹭的。好，再读一下SC啊，不着急啊。这是xxxx总说，复交差点意思啊，亲测清北不了解。感谢xxxx总，感谢xxxx总。其实小布刚才想说只有清北的，只有清北能和美国的大学怎么讲呢？咱不说比一比吧，能够叫怎么讲呢？叫说得上话，搭得上茬，但是我怕被骂。就是xxxx总说的一点问题都没有，就我们这的大学能够和US News排名前50的大学能够搭得上话，能够不说比一比吧，叫怎么讲呢？水平上来讲处于同一区间的只有清北，复交都得往后，浙大往后，中科大往后。这个话说出来很难听，真的很难听，但是怎么讲呢？这真的，这这确实差距非常大，确实差距非常大。你看看人家有多少个诺贝尔奖得主，你看一下，你随便拉一个美国US前50的，拉一个诺奖得主，拉一个世界级发明，拉一个世界级发明，拉一个校友改变世界，拉这个校友改变世界。美国大学的影响力是实实在在的，是真正的影响力，是真正改变这个人类社会的影响力，改变人类现在生活的影响力。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。呃，这个叫xxxx总说，户子看私信。好，我先去看私信啊，不着急啊，不着急。呃，这个叫你给我，你发哪了？你发这个这个发到我的这个，你发哪里去了？看私信，你是发到我的这个B站私信吗？没看到啊，没有，没有，我没收到啊。呃，这个叫xxxx总说，大家别信啊，一直不连我，主播在瞎说。好，别急别急啊，别急，我再连一个之后我连你啊，再连一个之后我连你。

某网友：哈喽，户子，你在哪？这是在哪？大阪，大阪说。

户晨风：说事，说事，现场直播说事。户子，你对大阪和东京觉得怎么样？这两个城市比起来怎么样？

某网友：都挺好的，一样。就是在我看来，我肯定更喜欢东京。

户晨风：东京？

某网友：对，因为东京更是个国际大都市嘛，大阪差点事。

户晨风：OK，还有你对7月5号怎么看？7月5号日本地震是吧？

某网友：对对对，我在现场。

户晨风：来来来，你照一下日本的人群，这像地震吗？今天是7月4号的凌晨，马上12点了，你照一下大阪步行街，这像地震吗？

某网友：现在是凌晨一点，快凌晨一点了，日本已经是7月5号了对吧？日本已经是7月5号了，马照跑，舞照跳。对，找人多的地方，这个地方我来过，我来过，往那边找人多的地方，就这个通道里找一下，这像地震吗？这谣言不攻自破。

户晨风：找后面，找后面那个通道，找后面，这像地震吗？

某网友：好，挂了啊，挂了啊，拜拜拜拜拜拜拜拜。这像地震吗？那日本不现在啊，现场直播是不是马照跑舞照跳？谣言不攻自破啊，真的是不攻自破啊。呃，这个叫xxxx总说，呃，这个叫无限中学可不可以对标美国大学？你说无限中学是苏州的这个中学吗？目睹中学啊，我的我的之前的这个母校吗？能不能对标美国大学？肯定对标不了，对标不了，没没。好，下一个，下一个，不着急，不着急，我连一下这个，这个叫这个是你吧。请讲，请讲说。那个就是说，我觉得就之前对英文的态度的话，那个户子这边意思就是说没有必要没有必要去学习是吧？然后我这边的想法就是因为呃有一个现象叫语言误染，就说白了就是说呃就我们就有一篇文章是高低杠写的一篇文章啊，具体的也不说了，反正就是什么文章？高低高低杠就是写了写过一篇文章叫当代语言。

户晨风：说话快了，听不清。

某网友：说啊，你上我了啊，讲你讲。嗯，哎，你这什么态度啊？什么讲讲讲，我可是你的亲爱的榜一啊，你你这说说说说啊。好，第一点，户晨风，首先我想询问一下就是嗯你直播间的连线规则，规则问题，嗯说啊。

户晨风：讲啊，我询问一下你直播间的连线规则，连线规则就是端到端。嗯，我的意思是就是随机的吗？随机就是是随机的，对的。今天我说了这么多，今天我现在一直都是榜二，现在终于到我了，我就想问一下您说随机。好，我现在也不质疑这个问题了，因为我今天确实说了很多了。然后第二个问题就是我之前在某一上看见您那个直播切片，就说什么大专中专以及二本三本，就是还有一些双非一本，你说他们的未来的出路其实是大差不差的。其实我对这个观点就是保有怀疑态度。说首先我认为就是您的言论是中专大专以及直到双非一本，他们的经历不要重复我说的话，说你的观点，您的意义是大差不差。其实我认为就是中专大专可能他们就是弱一点，但是我认为就是从二本三本以及那些双非一本来说，其实他们的未来人生经历其实是和中专大专有非常大的区别的。另外211以下到双非一本，其实他们的经历其实也大差不差的，只是除非一些985的话其实是有区别的，这是我的观点。你的观点没问题，那您为什么说他们的经历会大差不差呢？您认为双非一本到中专的学历。

某网友：二本三本中专大专来讲没啥太大的区别，您为什么会有这样的观点？

户晨风：因为这是事实。

某网友：您这个事实是从哪里得来？以前来讲往前倒退很多年差别很大，在现在来讲您那个本科学历啊就约等于无。请问一下就是您这个约等于无这个经历这个观点是从哪里得到的？

户晨风：从哪里得到的？就是现有的这个就业市场。

某网友：您这个现有的数据是从哪里得到的？

户晨风：没有数据。

某网友：没有数据，也就是说这个观点是您自己猜测的是吧？是的就是说不是经过整理的数学分析以及数学就是统计得到的观点，而是经过您自己个人的猜测对吧？

户晨风：本来就是我个人观点。

某网友：所以我想就这样说，如果您和相关个体来对上相关信息的话，您代表您自己就可以了。然后我想表达的观点，头部比如就这样说就是头部92除外，其他都约等于初中。不是这样的，就是户先生您认为走上初学之后，您认为是学历重要还是能力重要？

户晨风：学历也重要，能力也重要。学历怎么讲呢？学历也有其作用，只不过作用越来越小了。能力比学历要重要，我可以这样讲吧，对于普通人而言是能力大于学历，能力大于学历是的。如果你学历很高，是学历大于能力，是的。所以您认为就是如果学历够高的话，那就是学历大于能力对吧？对，比如说如果学历其实不够的话，还是以能力为主对不对？对的。那我就想请问一下您啊，就是您知道就是一些二本以及双非一本，就是他们里面的学生大致上是以什么为主，您知道吗？你说呗，我就这样说我的观点，我可以讲一下我自己的个人经历吗？就是您愿意听你废话太多了。你废话太多了，要说就说不说就算了，不能这样的。就是我现在刷过见长。

某网友：我知道你刷过，说事啊，就是您知道所以您就要认真听我的讲，所以我先询问一下，刷过不代表上麦就一直在讲有的没的的话，那你倒是说啊。

户晨风：您就不要打断我了好吗？说，我先表达我的观点，因为我是从一个就是双非一本考研考到一个211高校的，然后我现在就是在211高校在读，然后我这两个学校的校招我都是有经历过的，以及一些就是我就是高中的大部分同学都是从那个都在二本就读，所以说这些学校的校园经历就是校招企业我大概都是见过的。你想讲什么？上百几分钟了，不知道你想讲什么，所以您先听我把话讲完，您不要打断我，您不要打断我。你说重点，我现在把这个只是个铺垫。

某网友：不需要铺垫了，需要铺垫了，因为您后面会质疑，这是我看了您这么多时间，你再铺垫我就挂了。所以你要听我讲完，你先别打断我，然后我就再说就是双非一本以及二本，他们里面的学生是以什么为主呢？是以那些小镇做题家为主，其实他们的能力就各方面来说其实是不怎么差的。然后就是您刚刚的言论是学历大于能力，但是我说大众里面的学生实际上是很多确实是在玩，但是那些双非就是双非一本以及二本的，你们他们的学生是以一些小镇做题家为主，然后他们能力其实并不是非常落后的。好了，你表达能力极差，我听不懂你在讲什么。

户晨风：只有你自己能听得懂，我表达的已经特别清晰了，我说的很明确。

某网友：你表达的非常不清晰，我表达的非常清晰，首先我说的明白，你就不要打断我，我还没说完你就说你在说什么，你就不要打断。

户晨风：我首先你的表达就有问题，什么意思？

某网友：你的说话有问题，没事，你说我的哪方面表达有问题？

户晨风：你说话没有声调。

某网友：没有。人家你说我声调，声调和逻辑这两个就是没有声调和逻辑。

户晨风：听不清你说的是什么，听不清你说的是什么。

某网友：那您就直接说我听不清您在说什么，不要说您表达没有逻辑。

户晨风：你怎么这么亢奋呢？

某网友：您说话没有逻辑，说我没有逻辑，这不是亢奋。

户晨风：你先冷静，先闭嘴可以吗？

某网友：我很冷静，户先生，我很冷静，我现在一定比您冷静多了。

户晨风：你说话首先没有声调。

某网友：你就可以直接说，但是这和没有逻辑没有关系。

户晨风：您先安静可以吧？您先安静。

某网友：好的好的。

户晨风：你说话没有声调，我有时候听不懂你讲的是什么，这是第一点。第二点，你说话没有停顿，就是说话一直连着一直说，一直说一直说，就像有人写了一篇作文没有标点符号一样。

某网友：还有其他吗？

户晨风：没有了。

某网友：还有补充吗？首先是您刚刚要我快点说，这是您刚刚强调的，不是我说。您刚刚要我快点说，说您的事，这不是我说的。

户晨风：快点说，不代表没有停顿。我可以像现在这样慢点说。

某网友：我可以像现在这样慢点说也可以的，但是您刚刚说你快点说，快点说，表达你的观点，所以我感觉您一直在催促我，所以我刚刚语速确实就很快，你没有听清楚。然后您刚刚说我一直没有逻辑，结果您开口就说你这说话没有腔调，我觉得这两个就毫无逻辑的联系，对吧？是不是户先生？

户晨风：你说话你没有停顿的，你说话没有停顿的。

某网友：说话要停顿，能明白吗？好的好的好的，户先生，好的户先生，我现在说话就是有停顿了，您听得清楚吗？

户晨风：是你讲吧。

某网友：我的观点就是那些双非一本以及一些二本，他们里面的学生更大的一部分是以那些小城市，比如说三四线城市的一些小镇做题家为主，实质上他们的能力是没那么差的，只是他们接受的教育资源没有那么出众，导致他们的学历就有一部分的落后，实质上他们的能力真的不是没那么差。但相反来说，那些大专的学生其实很多是没那么自律，一方面是没那么自律，也没那么认真，所以导致就是双非一本和二本和大专的学生，他们的区别其实是很大的。

户晨风：说完了？

某网友：说完了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：您说您的观点吧，因为您刚刚说。

户晨风：我不反驳。

某网友：你为什么不反驳呢？

户晨风：没有什么好反驳的。

某网友：您说嘛。

户晨风：不是我说，我没有什么好反驳的。

某网友：您说为什么没什么好反驳的？

户晨风：没有什么好反驳的还不行啊？

某网友：可是我就是在那个某音上刷到您的那个直播切片，说他们的人生轨迹是大差不差的，我不太认同。

户晨风：就是怎么讲呢？没啥太大的差别，都差不多。

某网友：为什么会有这个观点呢？

户晨风：因为学历在贬值啊。就学历，我跟你讲了，放很多年前是吧？我是本科生，全村的骄傲，你别管是二本还是一本，那出去父母脸上都有光。你现在你一个普通本科，那真是烂大街了，一年毕业一千多万，所以。

某网友：所以您的观点是认为第一个就是父母脸上有光，第二个就是因为这个学历烂大街了。

户晨风：我们说点现实情况，别做梦。好的，您说以前大专和本科差的确实挺多的，那本科生说实话在以前那就是高人一等，那你放现在说实话真是没有任何差别，都是一样的不行，都是一样的不行。

某网友：都是一样的不行，请问您这个一样的步行是从哪里又是从哪里得到的结论？

户晨风：我自我得到的结论。

某网友：比如说这个观点是从您自己认为的一个结论，不是经过缜密的数学分析以及数学数理统计得到的观点，是这样的户先生，我是做过类似的相关统计。然后呢，我觉得就是他们的人生轨迹其实上实质上是有很大区别。

户晨风：没啥区别。

某网友：特别是双非的双非一本。

户晨风：双非一本不谈，一本的本身就比较优秀了。就二本，二本。

某网友：大专，二本，大专，双非一本和大专的区别是很大的。二本我就说二本和大专，他们的区别区分在专业，可能就是说大部分专业确实是差不多的。

户晨风：好专业不聊，二本的好专业分数很高的，咱们不聊医学计算机，这个分数是很高的，这个不聊，剩下的水专业。

某网友：医学计算机这个观点您又是从哪里得到的？

户晨风：你这个人，我跟你聊天我真是感觉到行了，还有没有说的？没有给你挂。

某网友：就是这样的，就是您发表的这些观点我都没那么认同，因为这些东西我都是经过实际的数学统计的。

户晨风：你统计毛线你统计，统计数学你能统计出来本科生送外卖吗？还是能统计出来本科生开网约车啊？

某网友：这个确实统计不出来，但是我可以这样说，就是他们的就是一些好的专业，他们的毕业者像我，我确实是有了解。

户晨风：你废话，谁不知道好专业好啊？那我问你，您认为好的专业是什么呢？

某网友：您认为好的专业是什么？医学计算机？

户晨风：医学计算机，医学。

某网友：医学这个请问就是您从哪里认为医学这个专业是非常好的？收分高，收分高，所以说您就认为一些二本学校然后他的医学专业就是特别好。

户晨风：本身就很好。

某网友：相比较其他专业而言是非常好的，我觉得这一段可以做个直播切片，如果您认同的话，其实可以放在互联网上。

户晨风：当然可以放了，随便。

某网友：你切吧，二本。医学专业其实上是没有那么好的，我可以这样说。

户晨风：吗？相比较二本的其他专业，那是好到天上去了。

某网友：相比较二本好的专业是二本比较好的专业是一部分的工科专业，不是所谓的医学。

户晨风：二本最好的专业就是医学专业。

某网友：二本最好的不应该是机械电器这些吗？

户晨风：您所谓的医学，我是机械电器以及。没有人学的。

某网友：您又是从哪里得到的观点认为这个东西是没人学的？

户晨风：收分的，同一个学校医学的分数比其他专业高二三十分太正常了。

某网友：所以你就仅仅从这个分数来看，您认为就是这个专业是要比机械电器这些传统工科要厉害了是不是？

户晨风：那肯定的。

某网友：您了解过现在的就业市场吗？

户晨风：那当然了解了。

某网友：那您认为一些最好就业的专业是医学吗？

户晨风：是。

某网友：那我觉得您这个观点确实就非常的浅薄了。直播间有这样说，就说医学给机械给医学提鞋都不配，可能就是我觉得这个人。

户晨风：应该就是没有经历过，说对了，机械给医学，虽然说这个话不好听，但这就是事实。

某网友：您这个事实肯定不是经过您自己统计的。

户晨风：我告诉你，现在给二本的机械一个转专业的机会，不限专业，一个班50个人，49个人选医学，还有一个选计算机。

某网友：这个你是从哪里得到的结论？你先说一下你是从哪里得到的结论？

户晨风：没有，我自己揣测的。

某网友：也就是说是您自己揣测的。您知道您现在是在哪个城市？我先请问一下。

户晨风：成都。

某网友：成都最好的医院叫什么？

户晨风：华西医院。

某网友：华西医院。您认成都最好的大学我了解过了叫四川大学对不对？

户晨风：对，电子科技大学或四川大学都行。

某网友：四川大学是偏文的，电子科技是偏理的，偏工的对吧？无所谓吧？怎么了吧？不能无所谓的，这个是有很大区别的。

户晨风：怎么了？

某网友：如果就是您认为一个四川大学的本科生能进最好的什么华西医院吗？您认为四川大学的本科生能进华西医院吗？

户晨风：对，就是他如果说是四川大学的本硕博的话不谈，本硕博不谈，本硕博那已经到博士这个阶段那就少了，你就不要聊博士这个阶段，我们只聊本科。华西医院很特别，华西医院是我们这排名第一或者第二的医院。

某网友：所以你认为四川大学的本科生是不可能进得去的？

户晨风：那。

某网友：我问你，四川最好的机械企业叫什么呢？

户晨风：不知道。

某网友：我也不知道，这个我确实也不了解。

户晨风：没人在乎机器，没有人在乎机器，不挣钱。

某网友：谁说的？

户晨风：我说的。

某网友：你从哪里得到结论？也是你自己猜的？

户晨风：全世界最挣钱的是互联网。

某网友：全世界现在就是现在这个阶段，互联网确实是最挣钱的，但是我们就是普通人来说，我们不了互联网，我们作为一个普通人，就是像您这样的人能接触到互联网，就是大部分人只是一个普通人，很难玩上互联网的是不是？

户晨风：没人想搞机械，没有就是作为一个大学生，别搞机械，写软件，学医。

某网友：学不要学软件，学医学。对。您这个确确实实是有点，我普通话确实不好啊，就是评论区有说。

户晨风：普通话不好别机械，赚毛钱。

某网友：钱的。

户晨风：你那个企业都挣不到钱，你能挣到钱啊？搞笑呢。

某网友：您这个观点又是从哪里得到的？机械企业挣不到钱，事实这是事实，那您哪里的事实？您跟我读一篇报道或者什么之类的，互联网公司随便哪一个公司。

户晨风：您知道西门子吗？

某网友：我知道西门子，咋了？

户晨风：我觉得您不知道。

某网友：您知道博士吗？

户晨风：我知道啊。

某网友：博士是哪里的？

户晨风：企业，德国还是法国啊？德国吧。

某网友：德国对，那确实厉害，我就说吧，机械线是目前就是最当。

户晨风：举这些例子的时候你已经站不住脚了，因为当我随便拉出一个互联网公司，你连名字都没听说过，他就能挣几十个亿。

某网友：您这个几十个亿又是从哪里得到的结论呢？多亿网络知道吗？

户晨风：我不知道。

某网友：没听说过。

户晨风：我。都不知道，我也不知道，因为这个公司做的游戏很小众，一年挣几十个亿，这还不是头部呢，游戏公司太多了，搞个卡片类游戏，搞个什么互联网上开发个APP，我都没听说过，挣几十个亿。

某网友：所以你认为就是因为你没有听说过，当你举个例的时候你已经站不住脚了。

户晨风：我们作为学生，我们作为学生，我们要去一个能够这个行业本身能挣到钱，我们才能喝到一碗汤，这个行业都稀碎，你进去能干什么？学机器，所以你想喝西北风了吧？

某网友：想喝西北风了吧？所以您的观点就是认为日本的计算机学生是能够进去这些企业的是不是这样？

户晨风：相比较而言，日本计算机相比较而言，学计算机和学机械，计算机的出路会更好。

某网友：那我就这样说，这个观点确确实实是有的，就是计算机在35岁之前它确确实实比机械更强的，这个我不否认，这个我的确不否认。学机械35岁之前都快饿死了，这个观点您又是从哪里得到的？我揣测，我所有的观点都是我个人揣测。对，您所有的观点都是揣测的，不是就是评论都有一些什么机械已经和西北风了，我就觉得这种观点除了计算机之外，其他专业35岁之前都快饿死了。我怎么不知道？

户晨风：你不知道的多了，因为我也是机械的学生。

某网友：一个月挣多少？就是稍微好一点的学生，就是我有个同学，你挣多少？我现在还在上学。

户晨风：在上学是吧？那就对了，这就合理了。我听他声音还比较稍微年龄大一点，我以为他工作了，这是学生，这就合理了。

某网友：就是我的学长之类的，他们基本都找到工作了，也基本都在1.4，稍微低一点的就在1.2左右，稍微低一点1.2。

户晨风：你学校几本啊？

某网友：学校211。

户晨风：那就看到没有，他是211。然后呢，你的学长就低一点的一点一点是你的。你多大岁数了？别急，你多大岁数了？

某网友：今年24。

户晨风：今年24，你的学长，你的学长多大岁数了？

某网友：学长大概就比我大两年，因为他前年刚刚毕业，他前年毕业。

户晨风：你知道他的薪资吗？你说呀，他前年毕业，你怎么知道他的薪资的？

某网友：不是，他拿了offer在办公室讲过。他两年前毕业，就是前几天毕业，然后在办公室跟我们讲过，就是去年就是拿了offer，然后在办公室跟我们讲过。不是前年吗？啊，就去年，你刚才说是前年吧？什么前年？我说去年他拿了offer，就是前几天他刚刚毕业。

户晨风：前几天刚毕业，211毕业是吧？

某网友：对这个1.2是吧？

户晨风：稍微低点是1.2，哪个城市的211？

某网友：哪个城市的offer对吧？你在哪个城市？我现在在三亚。

户晨风：我学校在武汉，武汉的211。我告诉你，如果他学计算机，他现在一个月2.2。

某网友：这个观点我确实承认，因为我也有计算机的学长，确实是到了这个工资差50%。这个我这个观点就是这个观点。

户晨风：你先闭嘴，你的都是低论，没有没有接触过社会。如果他的学长学计算机，他现在的工资是2.2，工资直接翻倍，选择大于努力。多亿网络很多人听都没听说过，什么破公司啊，都没听说过，一年的利润上百亿。我直播间的这个SC，xxxx总跟我科普了，说多亿啊一年差不多百亿利润，我公司就三百多个。我讲完我公司就三百多个员工，做游戏也能几亿利润，互联网确实利润高。我跟各位学生讲，别以为你考个那个破学校就以为自己能力强了，你只是个做题家。你听都没听说过，你都不知道还有这公司，人家就是这么能挣钱。

某网友：所以您讲完了吗？

户晨风：我再讲完，别着急。那有人说了，那我去不了这么大的公司。是，你是进不了这种大公司，没问题，那你能不能进个小公司？做公众号的能不能进？小一点的游戏公司做纸牌的，一年挣几千万，公司就那么几十个人，一百个人都不到。

某网友：你笑什么了？这是事实。

户晨风：同样规模的机械公司和同样规模的互联网公司，我告诉你，互联网公司挣的钱是机械公司一辈子都挣不到的。这个机械公司从开厂到倒闭，他都挣不了互联网公司两年的钱。

某网友：你笑啥？因为我觉得你就是这个观点有点类似无知了，我觉得。

户晨风：这怎么是无知？是事实啊。你不要跟我说新闻子啊博士啊。

某网友：好，我不跟你聊这些，你弄极端个例。我不跟你聊这些极端个例，就是您认为就是在目前这个地球上，您是认为互联网企业偏多还是机械企业偏多？年轻人就学互联网，别学什么机械。

户晨风：没有用，我再告诉你。

某网友：你。

户晨风：我请问你，你是学机械的是吧？

某网友：我现在确实学机械，但是我互联网也在学编程语言，我类似现在也在学。

户晨风：怎么学编程了呢？

某网友：现在不能学纯机械，基本都是机械还有电器还有计算机要交互的学，现在情况就是这样。说白了，不学计算机就饿死了，是不是？你就承认很困难，承认很困难吗？

户晨风：我告诉你不学计算机就饿死。

某网友：打住啊，就是我觉得我现在有点被你带偏了。

户晨风：首先我前面别别别带偏，别，我再问你，来，我再问你个问题啊，请你正面回答我。你先听我讲，别急别急，刚才你和别人讨论西门子，某不才我也对西门子略知一二。

某网友：好的好的，你说。

户晨风：我请问你，这个世界上最高级的机床是日本的，包括德国的机床，我们就以西门子机床为例。

某网友：是的。

户晨风：假如说一台西门子的机床卖一千万，请问这台机床最高的成本是什么？

某网友：这个我不了解。

户晨风：你也别问我不了解是吧？不了解我告诉你，直播间我相信绝对有西门子的高管，你看我说的对不对，包括做机床的，你看我说的对不对，不对直接打我脸。一台机床最大的成本是什么？我告诉你，大约20%的这个叫制造成本，就是那个铁了什么屏幕，40%的研发成本。那么剩下40%是什么？我告诉你是什么，是软件成本。也就是说机床最大成本不是机床本身，这破玩意儿不值钱，一堆铁你卖也卖不了几个钱，最高的成本是软件开发费用。行内人给我证实一下。

某网友：所以您说完了吗？

户晨风：我马上讲完，为什么？因为高端机床必须要通过软件才能实现精确控制，光靠机床本身没有用，没有用的。所以说你学机械的，如果你不懂计算机，那也没用，白搭白搭。我告诉你，各行各业离了计算机都得玩犊子，这就是人类的趋势，这就是人类的趋势。没用，你离了计算机，谁离开计算机谁就是离开财富，谁离开互联网就是离开财富。你就以你为例，你嘴挺硬，那你不还是学写代码吗？

某网友：所以您说完了吗？

户晨风：马上讲完十秒钟，你嘴很硬，那你怎么学计算机？怎么学写代码呢？没办法，不学这个挣不到钱。

某网友：我说完了。好的，首先我再来回应一下您的观点。您认为就是学计算机就是赚钱的，是不是的？那废话肯定啊，就是您认为就是学计算机是一定赚钱的。好，我认为啊学计算机确确实实赚钱的，我从来没有否认过这个观点。就是我认为学机械也是一个非常不好的专业，然后我就是说一开始和您讨论的是医学，您说医学这是个非常好的专业，我这个观点是保有怀疑态度了，我是一直在质疑这个的。您一直在说计算机是个好专业，计算机我确实是承认它是确实是个非常好的专业。

户晨风：行。

某网友：了，行了，我看你也没话说了。计算机然后计算机这个东西，如果您在35岁之前确实是个非常好的专业，35岁之后要另说。

户晨风：因为计算机35岁之前我不敢说把钱挣够了，但是怎么讲基本上衣食无忧了。其他行业35岁之前还在苦苦挣扎，在努力的活着。其他行业35岁之前都努力的活着，35岁之后失业。计算机是35岁之前挣low米呢，就跟我一样low米low麻了，35岁之后可能也许会失业，但比别的强。就别的专业，别的专业35岁之前low不到你，35岁之后直接失业。

某网友：评论就有这样说的，机械在35岁机械活不到35，我就这样说吧，他一定是没有经过一定的校招企业的。然后评论就是这样说，评论说机械一定比医学好吗？我这样说，机械是一定一定比医学好的。医学你要走到很高很高的，你简直在搞。机械是一定一定比医学好的，医学的就业门槛是极高极高的，如果你要进一相对一样的县医院，你都是需要以硕士以上的学历才可以的。

户晨风：我我再告诉你。

某网友：您再告诉我。

户晨风：我再告诉你一点，学医甚至不用进县医院，因为如果说你对小地方的社会生态了解你就知道了，在小地方你能学医，有个本科学历，你就能在小地方开个诊所，搂迷搂到麻。

某网友：这个观点您是从哪里得到的？

户晨风：你魔怔了吧你。

某网友：我是魔怔的，因为我也有一些医学生毕业，完全不是您说的这样。说什么在小地方开个诊所搂迷搂麻，为什么我的同学不是这样的？

户晨风：你的同学你什么同学？你讲讲。

某网友：我医本的一些同学，他们毕业现在医学很多基本都在转行，就是本科的生基本都是在转行的，不是您所说的就是在一个什么地方开个小诊所，绝对不是您说的这样。

户晨风：你来告诉我，你医本的同学，你的同学是学医的，有学医的，然后他们现在是干嘛呢？

某网友：首先第一个就是说第一个去想最多的一个去想也是什么，现在最多就是在考编。

户晨风：您可以不认同，但是这个是我就是认识同学。我来告诉你，你同学什么样我不清楚，我不清楚我来告诉你，我来告诉你小地方的医生的这个医学生的成长路径。我来告诉你，您说您说这个你本科，本科比如说你是二本学医的，比如说学临床医学的，本科毕业之后呢找个二甲先干。一般来讲二本医学毕业二甲能进去，二甲是什么意思呢？就是很多人可能都没去过二甲，就类似于社区医院，先在里面呢这个干几年有个资历。

某网友：先提个疑问，就是您认为这几年他的薪资待遇是怎么样的？

户晨风：那薪资待遇肯定是不大行。

某网友：不大行是多少？您认为您认为可能四五千吧？

户晨风：四五千吧。

某网友：好，您继续说，您继续说。

户晨风：然后呢干几年之后呢，然后这个自己出来开个诊所。

某网友：好，您继续说，您继续说。

户晨风：没有了，就大概就这个。

某网友：首先你看，哎呦我，你看评论区这么说的，二本能进二甲？您这个观点我真的已经就是我不想反驳了，就是您认为二本能进二甲，并且您说有四五千的工资，再个我也不想反驳，就是您确确实实我可以感受到您确实实就是没有做过相关的调研，我感受到了。

户晨风：二本能进二甲，我不知道有什么好笑的。

某网友：二本进二甲实际上是很。

户晨风：难的？二本进二甲实际上是很难的？稍等啊，我不知道为什么你在这笑，因为我认为你刚刚发言但凡直播间有医生就知道二本是可以进二甲的。

某网友：您看看评论区。

户晨风：我认识的医生绝对比你多，您放心。二本在经济发达地区进不了二甲，但是在非发达地区是绝对能进得了的。为什么我不知道你在笑什么？二本进二甲很正常的，您看看评论区吧。你老家的县人民医院很多都不是三甲。

某网友：二本进二甲，我的天哪，你在笑什么？

户晨风：然后三四千的工资对不对？4000到5000。

某网友：好好，四到五千，四到五千啊，四到五千。

户晨风：啊，就算是四到五千。

某网友：就算四到五千对不对？非经济发达地区二本医学生毕业是能进二甲的。

户晨风：二本毕业是能进二甲的，好好，先你说你说。

某网友：嗯，我就说，我就这样说吧，假设他能进二甲对不对？

户晨风：不对。

某网友：然后工资4到5000对不对？嗯，然后呢？那你认为机械的学生，就是一个二本的机械学生，他们毕业的薪资大概在多少呢？嗯，你说呗。

户晨风：我不知道啊，呃，大概在6000到7000，高一点的话可能在8000。

某网友：OK，所以我认为机械其实它是比医学要好很多的，因为机械的路线，机械是一个更值经验的，然后医学它是更就是有点依赖于学历的这个东西。

户晨风：我跟你讲啊，你继续说。

某网友：医学是越老越吃香，医学不存在35岁失业不失业的，不存在。医学是什么？医学是越老越吃香，医学是什么？医生是什么？医生是35岁之后越来越吃香，这个观点您又是从哪里得到的？

户晨风：这是你的口头禅吧？

某网友：也许不是我的口头禅，我感觉您说话就是没有一些数据来源，我对这个观点说就抱有怀疑态度，这很正常。

户晨风：医生啊，越老越吃香，不存在说35岁失业，医生是35岁开启黄金职业期，知道吧？另外我再告诉你，你说你的同学医学毕业，这不可能，你刚才撒了一个小谎。

某网友：我没有撒谎，您去说为什么判断我撒谎了？您说。

户晨风：你今年多大岁数？

某网友：我今年24岁。

户晨风：医学生本科是五年，五年之后能直接毕业吗？

某网友：所以您想表达什么？回答我的问题，能直接毕业吗？我的同学他反正是毕业了，我的同学他已经是毕业状态了。

户晨风：那你的同学不是医生，说明他没有规培证，说明他不是医学生，是不是这样的？

某网友：他不是医生，他没有规培证，说明他不是医学生，是不是这个观点？

户晨风：他不是医生，要规培啊，要规培啊，你不知道什么叫规培？

某网友：我确实不知道，你撒谎。

户晨风：我这个确实不知道，因为我只知道他是医学生，他没有跟我讲过规培的事情，我并没有撒谎，我并没有撒谎。

某网友：我跟你讲一下，你不懂我。

户晨风：这个东西确实不懂。

某网友：所以我也不懂，你就在尴尬，你就在笑，用笑掩饰。因为我知道他们现在是毕业状态，他们更多的是未来很迷茫，就我跟他聊天基本都是什么，哎呀能不能考公能不能考编怎么样的，但并没有您说的那样是进二甲。

户晨风：说明你的这些同学在医学院里混不下去了。为什么？我来跟你讲一下，你不懂，你不知道什么叫规培没事，您说。医生想要职业，不但要有职业医师资格证，还要有规培证，这两个证是必须的。什么叫规培呢？举个例子，本科医学生五年，五年毕业之后如果不考研不考专硕，就必须要去医院里面干三年，简单的理解就是干三年打杂，打杂三年。也就是说你才24岁，你的同学就算18岁读大学，18加5是23岁本科毕业，再加3，26岁才能成为一个医生。你的同学现在连规培都不规培了，就证明你的同学即使是医学生，也是不合格的医学生，也是成为不了医生的医学生。

某网友：我懂你的观点了，就是他们其实没有走规培这条道路，就是说他们就是不愿意往医生这条路上走了，应该是这个道理是不是？

户晨风：我不管他们是什么原因，就是你的同学是不合格的医学生，成为不了医生。

某网友：因为我确实不懂医学就是规培这个事情，我的一些同学确实也是现在毕业了，所以我第一个我是没有了解这个行情，就他们有规培这个事我确实不知道。嗯，这个我并没有撒谎，我确实是医学的同学。

户晨风：我跟你讲一下，如果你的同学这个时候就已经毕业了是医学生，那他这辈子都没办法当医生的，他已经当不了医生了。

某网友：是这样的，那么我继续回到刚刚的观点，我认为就是机械是一定比医学要好的。

户晨风：那你纯做梦了。您认为就是三四千的工资是一定比医学的工资大概就是三四千对吧？

某网友：医学前期苦。

户晨风：后面一直甜，一直甜，甜到这个人呢，这个走到人生终点站。

某网友：好的一直苦一直苦一直苦一直苦一直苦一直苦，您这个机械一直苦又生哪里的观点？

户晨风：不要再说这句口头禅了，我都是揣测的。医学是什么？医学是什么？

某网友：所以您这个观点又是揣测的？

户晨风：对吧？医学是什么？医学是甜，医学是苦，苦，苦，甜甜甜甜甜甜甜甜甜，很甜，非常甜。

某网友：机械是什么？

户晨风：苦苦苦苦苦苦苦，很苦，超级苦，更苦，苦苦一直苦。

某网友：虽然我想说您这个观念肯定又是推测的，又要问我从哪里来的，我揣测的，行了，我预判你了，我知道你肯定是揣测的，因为我们就是也有一些从事机械这个行当的一些前辈，他们绝对不是说你别说了，我都头疼，你的头疼。

户晨风：来，我给你读一下SC，我读一下SC。好的，xxxx总说让他开摄像头，你开摄像头吗？

某网友：我可以开的，因为我现在在寝室是可以开的，你们要看我学历，我可以把学信网拿出来给你们看一下。

户晨风：没问题，你人出镜。

某网友：要不然出镜可以的，没问题的。

户晨风：你早说啊，来，直接给你点关注，来吧，知道怎么开直播吗？底下有个加号是吧？来，点右上角退出我的直播间，然后点回首页，点最下方中间这个加号，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，明白了没有？给我点关注没有？我们必须要互关。

某网友：关注了，关注了，好，拜拜，快点快点拜拜。

户晨风：你早说可以开可以露脸啊，你早说嘛。这个叫xxxx总说，国内CNC机床30比较多，慢丝的那些比精密的才用，这个精密的才用西门子。好的，感谢非常多，感谢感谢xxxx总说你学什么？你学什么了？你学了那就叫用，最多用用这个MATLAB还有Python。感谢xxxx总，感谢感谢啊。这个叫xxxx总说，装着喊户先生您听着比骂户子还难受，为什么？感谢，我也不知道为啥，可能是反差吧，反差。好，不着急啊不着急，我看他开了没有啊，稍安勿躁啊稍安勿躁。我再读一下其他SC啊，不着急啊。xxxx总说，电气自动化和机械工程都比较万金油，我学电气的上限不高，就混口饭吃。感谢xxxx总感谢啊。xxxx总说我大专学历，2022年月薪五万，总包一百万左右，机械机械都不学计算机，机械都不学计算机可以逆天改命。感谢感谢，你是不是打错了？感谢xxxx总。他现在xxxx总说，现在游戏版号限制了，没有新版号放出来，早就改好了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，我现在以为我以为这个游戏版号这个放开了的。xxxx总说不需要统计，即刻硕士数一下这个机字，跨考的机硕硕士数一下，技科跨考的答案一目了然。我明白你的意思，你的意思就是机械跨考计算机的有多少和计算机跨考机械有多少，是这个意思吧？好，感谢你。感谢户子没露脸人呢。

某网友：联上了，嗯，联上了，嗯，行，好，第一点，你肯定要查学历吧？我把学历网打开给你看一下吧。

户晨风：不用不用不用，不查不查不查。

某网友：不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不查不