户晨风：好，不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？不着急啊，不着急。好，稍微木造啊，稍微木造。咱们这个马上这个拉人上麦啊，拉人上麦。喝的是无糖可乐，无糖可乐。稍微等一下人啊，不着急，稍微等一下人。有气无力是吧？本来我病还没好，本来病就没好。昨天晚上我凌晨4点钟才睡觉，睡不着。身体难受，病痛折磨，再加上这个心理上的这种，怎么讲呢，心理上的这种痛苦。为什么会有心理上的痛苦呢？就是，哎呀，昨天晚上直播间呢，那简直上卖的都是低论，哎呀，都是低论呢，都是讲一些，哎呀，简直就不把别人当人。思来想去啊，我给自己增加了很多痛苦，你知道吧？所以说昨天晚上到凌晨四点我才睡着，我也没玩手机，我就是翻来覆去，辗转反侧，难以入眠，知道吧。好，不急啊，不急。好，马上开始拉人啊，马上开始拉人。不急啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。大家都吃晚饭了吗？晚饭吃了什么？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上啊。好，我看连谁啊？这个吧。哎，你好，请讲。

某网友：喂，户子，说是这样，就是关于昨天那个事啊，就是我提供一个观点啊，就是因为我其实学过法律嘛，就是法律里面说的有句话说的比较好，叫做法不可知则刑不可作，就是说……

户晨风：下一个啊，下一个。好，看下个年谁啊？不着急啊，不着急，稍等啊，稍等。这个吧，请讲。

某网友：我靠，选中我了。

户晨风：说事，说事。

某网友：我是来向你请教一下如何学英语。

户晨风：如何学英语啊？

某网友：对，因为我只会做题，也不会口语。

户晨风：有没有钱啊？多少钱？家里有没有钱？

某网友：我工作了，我手上有十多万。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月赚一万三四。

户晨风：吧，一万三四？多大岁数？做什么工作的？

某网友：我24岁，写代码的。

户晨风：哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：在南京是吧？想练口语是吧？

某网友：哦。

户晨风：对的，直接去那个淘宝上找这个持证合法的菲律宾口语外教，很便宜的，20多块钱一个小时，30多就是30多。他分有初级、中级、高级，因为菲律宾他有些地方他那个母语啊，他就英语。

某网友：那个非常便宜知道吧？

户晨风：我当然我不给具体的某一家打广告啊，大家自己去找就行了，很便宜的，非常便宜，就跟你陪聊，英语陪聊就行。

某网友：嗯，懂了。还有记单词，记单词老是忘，这个怎么搞？

户晨风：忘就在记，记了就忘，就是不停的记。哦，忘很正常，你要是不忘的话，你现在一个月工资不可能一万三。

某网友：哦，我现在是每天上班上到八点半，然后我刚回来，刚才刚记完五十个单词。然后呢？然后我发现前面的900多个单词都忘了一半了。我现在是用百次展在记。

户晨风：不用再重复了，不用再重复了。我跟你说了，单词忘了再接着背，本来就是这样啊，背背忘忘，忘忘背背，都是一样的。

某网友：那拼写呢？拼写要记吗？

户晨风：哎呀，你就背就完了，哪多话？背个单词这么多？爱背不背。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。那下一个啊，别那么多字都说废话，你背个单词哪那么多废话？请讲，狂魔他表哥说话。

某网友：喂，胡子，你听到吗？

户晨风：好。

某网友：讲，我想，我想问你咨询一下，就是我大三马上就是要实习了，然后我对这个专业不感兴趣，你说我要继续往这方面发展吗？

户晨风：什么专业？

某网友：信息安全。

户晨风：会写代码吗？

某网友：不会。

户晨风：呃，那基本上废了，基本上废了。

某网友：一本，嗯，双非一本啊，就是双非一本。

户晨风：哪个城市？

某网友：我现在在南京。

户晨风：基本上废了，你学个手艺吧，炒菜，煸勺。

某网友：煸什么呢？煸勺吧，厨子，煸勺，做川菜，切菜。那做媒体怎么样呀？

户晨风：你没能力，没有能力，你没有能力的。

某网友：你可以给我投个币吗？国恶的视频一键三连吗？

户晨风：那不可能的，我没有这个时间，我又不认识你，没有这个时间是吧？

某网友：对。

户晨风：你可以让我市场化的，以市场化无形的大手让我给你投币，这个是可以的。

某网友：你们那招剪辑吗？你们公司招剪辑吗？

户晨风：招也不招你，没有经验我招你干嘛？

某网友：我有经验呀。

户晨风：你有经验？你能有多少经验啊？

某网友：你点开我嘴看看呀。

户晨风：懒得看，再见啊。再读一下SC啊，xxxx总说，看了昨天的录播啊，现在人在海外，看了多方资料，想更正一件事，但账号没有实名，连不了你怎么办？那你就给我发私信吧，我给你点个关注，你给我发私信就行了。好，咱们再等一下人，我再接着说一下昨天的事啊，因为随着这个事件的发展呢，他这个越来越清晰了啊。好，不急啊，不急。嗯，好，我看下一个啊，下一个连谁？好好好，不着急啊，不着急。好，这个吧，那请讲。

某网友：户哥你好，嗯，说事，还是说一下我支持学校吧。

户晨风：说事啊，不见说话说事。

某网友：一个是我觉得你不应该从法律角度去批判学校做的这个事情，因为假如我是法官的话，我认为通过判他违反公序良俗然后判他还……

户晨风：假如你是法官，直接挂啊，直接挂。

某网友：请讲，说话。

户晨风：你懂啥美国签证啊？你搁这一天到晚说美国签证，我今天说到你之前说那个和一个什么加勒比船员在在那个对喷，什么美国这一签证还是什么过境签证来？我这明确告诉你，在加勒比上面工作都不需要申请美国本土的1B1A签证。

某网友：你是干什么的？

户晨风：我是干什么的？我爸就是船员，国际船员。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：我18岁，怎么了？

某网友：那，你懂个毛线的。

户晨风：你有美签你有吗？

某网友：你在哪个地方面签的？

户晨风：我在上海啊，在上海面签。

某网友：你什么时候去的？你多大岁数去的？

户晨风：我17岁去了，我一个人去面签的，我当时还没成年。

某网友：你一个人去面签的？

户晨风：对啊，那你是拿的什么类型的签证啊？

某网友：那个B1B2。

户晨风：就是旅游签，对哦。你然后呢？你人现在在哪？

某网友：我现在在国内。

户晨风：啊，你做什么工作的？

某网友：我高中刚毕业，我做什么工作？

户晨风：你成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：呀，没成年怎么跟你连麦？

某网友：你爹是干什么的？

户晨风：我爹都说了，国际船员，船长。

某网友：他在哪里工作？

户晨风：啊，他现在在跑那个东南亚航线。

某网友：是在他等于说是从我们这儿跑东南亚的一个航线是吧？

户晨风：不是，他们公司这个船栖在东南亚跑，然后他上一个船栖在中东，再上一个船栖在南美。然后我就问了他了，我说我前两天看到一个博主，我刷到他，他在一个和一个人连麦的人在互喷，在美国那个过境签证要不要申请那个1B1A工作？然后他的那个船是美国那个美国公司的，他说他懂个蛋的，根本都不需要。船一个船栖在当地卸货装货，有72小时免停留期，这个是由船东方来担保你的，就是他们这个公司来担保，在移民局担保。然后你要申请长期在那边，你是要申请CED签证，就是你上次说的那个。然后你说什么？我要是他，我给这个国家打工，给这个船打工，这个船是哪个国家的？美国的，那我是不是就要申请EB1A？你懂个蛋，下次看切片看仔细一点。

某网友：你那切片我从头看到尾。

户晨风：不不不，请注意了，下次看切片请你看仔细一点。如果仅仅是船过境一天两天三天四天的，你这个肯定不需要申请工作签证。

某网友：如果说这个船本身就是……

户晨风：是。

某网友：来来来，你自己去翻翻你那切片，它切的是什么？直接拿切片直接放切片。

户晨风：你这样，你这样准备一下，或者说你有没有其他店的产品？有啊。好，你这样，因为今天呢我不想聊这个话题，因为我今天有其他话题要聊。明天吧，你把你爸一起拉过来，咱们聊一下这个问题怎么样？我们一起聊。

某网友：我爸在船上怎么跟你聊？他每天他现在在跑那个，他现在在跑船，而且船上又不是那个。

户晨风：他没有星链吗？没有星链吗？

某网友：没有，谁他妈跟你说船上就有星链了？

户晨风：那你爸船上为什么没星链呢？这个船不是每个船标配就是有星链的好不好？

某网友：你知道什么船有星链？

户晨风：那为什么我知道那为什么不配一个星链呢？

某网友：你没有星链你都懂啥呀？你那为什么不配一个星链呢？这个不是说他们要配就配，这个是……

户晨风：要审批的，你懂不懂？我说你爸他为哪一个地区或者国家纳税啊？

某网友：中国呀，他是中国的船。

户晨风：哦，那我理解了。那你一会说你爸搁美国，一会说你爸搁东南亚的，你讲清楚啊。

某网友：话我说了，他这个船他们现在在跑东南亚航行。

户晨风：好好好，我知道了，我知道了，不用再多说了。你呢，明天让你爸一块，你爸那你什么时候能联系到你爸呢？

某网友：我随时可以联系到他，但是我给他连麦，他现在要呃呃，我看我今天跟他聊的事啊。

户晨风：嗯，那你今天是怎么跟他连麦聊天的？

某网友：我和他打视频，他有时候卡在那边就没画面。

户晨风：哦，行行行，那你你爸什么时候结束啊？就是说他这个有网。

某网友：啊，有网就是靠靠靠路。

户晨风：什么？

某网友：时候靠岸。

户晨风：我又不知道他什么时候靠岸。

某网友：他现在刚从新加坡那边到那个。

户晨风：那你这样啊，等你爸靠岸了你再上麦联我，我VIP拉你好吧？到时候你备注一下，我跟你爸聊，因为你也不知道嘛，我跟他聊这不更好吗？是不是？

某网友：我就给你所有要问的问题我都问过他了，我那天晚上彻底问了。

户晨风：行了行了，我们再聊啊，我到时候给你VIP麦位，因为今天我不是聊这个话题的。好，我这个讲一下啊，这个叫叫叫青岛工业大学这个事啊。这个青岛工业大学这个事，随着这两天在网上的一个发酵啊，越来越多的这个信息啊被这个披露出来，就是之前所谓的网上的一些针对这个女生的信息啊，很多都是不实的。哪些是不实的呢？来，我们先说第一点，首先这个女生啊，有男朋友没有？就这一点来讲，没有任何可靠的实证，没有。就这个女生有没有男朋友？没有人知道。那么为什么网上会有人说这个女生有男朋友呢？啊，大连工业大学啊，说错了，大连工业大学。哎，我老是分不清大连和青岛，昨天我把大连工业大学说成了大连理工大学，今天又把这个大连理工大学说成了青岛工业。哎呀，我老分不清这几个地方，太绕太绕口了啊。重新讲啊，重新讲，刚才说错了，说错学校了，重新讲啊。呃，这个叫大连是吧？啊，大连工业大学啊。这个随着这两天啊，越来越多的资料被披露出来啊，这个大连工业大学啊，这个女生有很多地方，就是网上传的这些所谓的传言都是不实的。那我举个例子，网上之前传说这个女生有前男友，那实际上这个女生就目前没有任何证据能证明这个女生有前男友，没有。那为什么会有人说这个女生有前男友呢？或者说之前有男朋友呢？就是一个所谓的一个什么贴吧还是虎扑上一个用户的留言，仅此而已。这就表明这个女生有前男友了？那我要是随便给网上留个言，我说这女生有一个亿，这女生就有一个亿了？这是第一点。第二点，说这个女生拿前男友的钱去买机票，没有证据，没有。也是网上网友的留言。说这个女生去拿他母亲的身份证去开房，哎，我就邪门了啊，为什么？我告诉你就这个事情啊，我请问你，你是怎么知道这个女生是拿他母亲的身份证去开房的？我请问你，你是怎么知道的？对不对？就这个事情这么隐私，按道理来讲，这个女生不说，谁会知道了？你是怎么知道的？就你仔细想一想啊，就是前两天在网上对于这个女生的攻击，那就是你摊开来细细一看，都站不住脚啊，都站不住脚。我请问你，你是怎么知道这个女生是她是拿她母亲的身份证开房的？对不对？然后说这个乌克兰的这个叫电竞选手有老婆，那实际上人家自己就声明了没有老婆。这个乌克兰的选手是有一个女儿，他未婚有孩子吗？或者说是离婚了有一个小孩，这很正常的，未婚有孩子的人太多了，对不对？那未婚有孩子，他也没有女朋友，也没有老婆。就是。然后呢，还有什么呢？还有说说这个乌克兰的这个选手说这个女孩啊是什么ez girl，那实际上网上的这个截图是拼接的，后来经过网友们的这个验证，你们可以去网上看，是在这个事情发生之前的网络截图，栽赃给了这个乌克兰的这个选手。嗯，我想一下还有啥啊。还有就是网上的一个叫不雅的一个照片，说是这个女的脖子里面套着一个绳子，这个网友们经过这个分析，就这个照片是移花接木。反正种种来讲吧，所有的关于这个女孩，对这个女孩的攻击，可以这样讲，有80%都是谣言，或者说都是假的，拿不出任何证据，纯纯让别人自证清白。所以说啊，你说可怕不可怕？我告诉你，随着这个事情的继续发酵，肯定会有越来越多的这个，就比如媒体的报道啊跟进啊，这个事情肯定还会往前走。最终，我不知道这些攻击这些女孩的这些人会不会给这个女孩道歉，我觉得应该几乎不会有人给这个女孩道歉。即使这些在网上肆无忌惮攻击别人的人看到了这些攻击这个女孩的其实都是一些谣言不实信息，即使这些攻击的人看到了这些，他们也会假装看不到的。别人都在攻击，我说两句怎么了？有一种叫从众心理，对吧？大家都在说，我上去喷两句是不是？这有啥？所以说这就是人性之恶，这就是人性之恶。你看小户难不难？太难了。这两天我说实话都不准备开播的，实在是看不下去，我躺病床上我都看不下去，因为我一看这个事我就觉得不对劲。你说人家的私事，你攻击什么玩意？来，且不说这些都是假的，刚才我说那些事都是假的，我且不说都是假的，就是这些事哪怕有一部分是真的又怎么样呢？这不是这个女孩的和这个男人之间的私事吗？这个女孩不是个受害者吗？对不对？所以说啊，在网上冲浪，咱们都冲浪这么多年了，不要着急评判，让子弹飞一会儿。你看这个事件又迎来反转了，包括这次这个大学，这个这次这个大学这个女孩的大学，你说怎么办？这个大学对这个女孩的这个决定，说这个让这个女孩退学籍，这是明显被谣言给蛊惑了。我看这个大学怎么办？还是硬着头皮把这个女孩给退学籍？还是说收回这个通知？你收回这个通知，这个影响已经有了，对这个女孩的伤害这是不可挽回的。我们看看后续会如何吧，别嘴硬。你看昨天嘴硬了，我估计今天没有一个会嘴硬了。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，小莱啊，能不能聊聊最近的这个叫饿了吗，这个叫团美和这个京东的这个商业行为？不就是外卖吗？各家补贴外卖吗？补贴就补贴呗，他有一段时间补贴，过一段时间就不补贴了，不很正常吗？那点外卖又不是这一两天的事，点这么多年了，没啥可看的，就占领市场份额呗，对吧？就这事有啥好看的吗？这不好事吗？对吧？你像刚才说这几个公司都大公司，一年都挣N多亿上百亿，拿出点钱普惠消费者，这好事啊，竞争越激烈越好。我觉得x总说哈吉户，哈吉户这个如何看待山姆和麦当劳等企业啊，这个经营理念略有变化，换了公司的这个管理层？我说一下这个事啊，这个山姆啊，包括这个麦当劳确实啊，公司管理层这个换了之后呢，这个经营策略有变，这个确实。麦当劳就不说了，说一下山姆吧，因为麦当劳大家不是很关心。山姆这个事最近在网上是越炒越大，山姆换了这个管理层之后啊，我也看了网上换之前和之后的这个山姆超市里面的一些产品的一些对比，我说实话我也挺不爽的。为什么？这个山姆超市啊，网上最近说换了新的管理层之后啊，把一些什么平常超市里面的那些零食都往山姆超市里面上架了，一些所谓的垃圾食物都上架了，搞得会员很不爽。其实这个我倒觉得无所谓，我去山姆超市我也想吃垃圾食物啊，比如说辣条，我也想吃啊，那是不是馋一下也挺正常的。但是最让我不爽的一点是什么？倒不是这个，是什么呢？是我看到网上有新闻说说山姆超市那个鸡蛋呢，好像是16块9，那个鸡蛋就是好像是20个鸡蛋还是30个鸡蛋，16块9，我家就一直吃的都是那个鸡蛋。换了认证标准，之前的认证标准是国际上的机构，现在是换成了好像是我如果没记错，应该是南京的一个认证机构。那你这个含金量差的可太多了，这没毛病吧？是不是？当然了，我觉得这个都是认证机构嘛，对吧？我都相信啊，我都相信，我只是说在含金量上来讲，那国际上的这个大认证机构，他含金量肯定要更足嘛，是不是吗？我不懂认证，但是我知道品牌越大，含金量越高。就这一点我是无法接受的，哪怕你说上一些垃圾食物，我觉得没问题，果汁也是垃圾食物，含糖量那么高，是不是？你这可乐是不是垃圾食物？辣条有时候我也想吃，这个你不能挑毛病。你说你换这个认证，我接受不了。所以说，我个人我宣布啊，我山姆的卡我是大概明年明年初，我是山姆的卓越会员卡，最高等级的，700多，六七百，记不清多少了，明年初到期。如果说我这个会员卡到期之日，你山姆如果不把这个认证商换成国际大的人证商，我宣布单方面制裁山姆啊。我要把我的卓越会员卡直接降级成普通会员卡，我卓越会员卡是六七百，我要降级成200多的，因为我的消费欲望降低了，消费欲望我降低了，知道吧？所以说这个事我要讲一下。再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户老师录祝福视频，录祝福视频多少钱？不要钱啊，不要钱，就是你发给SC或上个舰都行，无所谓的，感谢啊，你直接说什么内容就行了。小德小x总说，为啥他们现在都叫你小来？我错过啥了？哎呀，就是网友们打趣，打趣，叫啥都行。感谢小x总啊，感谢小x总。好，不着急啊，咱们现在开始连麦啊。看下一个连谁啊？看下一个连谁？好，不急啊不急。嗯，哎，弟弟说话，哎，弟弟说话，喂。

某网友：啊，讲啊，哎，户哥问你个问题，咨询一下职业规划。

户晨风：嗯，学历啊，措施什么？

某网友：什么耳机？苹果耳机，把耳机拔了。

户晨风：这结果我懒得跟这种就是没有任何行动力的人聊天，拆个耳机都这么慢，我懒得跟他聊天，下一个下一个。请讲，说雷呼的呀，我昨天给你发的SC你为什么不读呀？

某网友：有的，你如果SC没显示出来，我读毛线的？或者说你给我发私信，你发不正能量的。

户晨风：但是我这天已经显示你读出来了。

某网友：你说吧，说。

户晨风：什么事？说吧，我其实我昨天有拿到一个。

某网友：说快点。

户晨风：速度啊，我速度，我行，我速度说。户子如果说这个大连工业大学这个事像你今天所说，我完全支持你的观点，但是如果像昨天说他有男朋友，我是完全不支持你的观点。为什么？你判断一下良俗是什么？如果说你的女性朋友判断什么？判断什么？

某网友：你判断一下这个良俗是什么？什么没听清？什么良俗？

户晨风：什么公序良俗？普通话一点都不标准，普通话极其不标准。

某网友：接着讲，你判断一下两属是什么？咱们也不说婚姻与非婚姻的关系，两属，你认为他谈男朋友，他出轨是个两属是吗？

户晨风：好，我就算他有男朋友，他有男朋友了，我问他，他是不是两属？听我讲完，不不不，这个可没有一个标准的，这个可没有一个标准的。两个人之间的关系是极其复杂的，也许两个人的关系早就破裂了，但是两个人并没有把这个事情挑明的，对不对？也许这个男的在外面有一腿呢？男女之间的事情是极其复杂的，一看见年龄就小，多大岁数是吧？一看年龄就小，谈过恋爱吗？没有，疼我那就对了，对，那你说的对。为什么这个话题热度这么高？就是因为很多人他不了解男女之间感情上的事，男女之间的感情太复杂了，你根本没有办法做出评判的，只有夫妻之间能做出评判，而且还仅仅只能从财产方面。民法典所有关于关于婚姻的法条都是关于如何分割财产的，你这个太物质了，我跟你讲，这不是物质，是因为你没有经历过。

某网友：是因为。

户晨风：是什么？我说法律是一个人的最低底线吧？是啊，那公序良俗，那你我就反问你一下，你认为这个事它是良俗还是非良俗？良俗还是恶俗？

某网友：我跟你讲公序良俗，你就回答这个观点就行了。

户晨风：你嘴里的东西没有一个标准，那我请问你，那我请问你，那如果说这个女生呢？这个女生和她所有的前男友早就没有感情了，这个男的一直缠着呢，请你回答我。

某网友：如果一直缠着他干这个事情当然没有问题，但是如果说他们是正常的恋爱关系呢？

户晨风：你看你也说了是如果，如果。另外我再告诉你，我们就假设是正常的恋爱关系，我们就假设是这个女的跟这个男的是男朋友，这个女的跟别人有一腿了，我告诉你，这个世界上只有这个男的有资格去批判这个女的，而你作为一个第三者，作为一个旁观者，你没有资格。

某网友：那户子那我问你，如果这样，如果这这个事情不处理。

户晨风：别急别急，更。

某网友：多人进行这样违反咱们这个社会普遍共识的事。

户晨风：你看你张嘴闭嘴就是动不动社会，动不动这那的。社会的普遍共识叫法律，能明白吗？难道谈恋爱出轨是社会的共识是吗？你的意思首先我跟你讲过了，就算这个女的她真是出轨了，只有她的男朋友有资格批判这个女的，你作为一个旁观者，你没资格批判。那你如果不处理，这是不是助长了这种嚣张的气焰呀？

某网友：根据哪条法律处理啊？我跟你说一下，我昨天我是给你用这个Windows电脑，我给你拍的之后你直接给我下了。根据哪条法律处理？回答我。

户晨风：首先我是根据那个教育部令的第七条的第六款，法律法规及学校规章制度的其他义务，他违反这个义务了。

某网友：违反什么了？那他那个校规虽然说不正常，他有没有违反与外国人不正当交往？

户晨风：这个校规已经违反了，上违法了，已经跟你讲过很多遍了。

某网友：那你觉得这个部委的令和这个校规和这个法律，你觉得他们两个哪个大？

户晨风：我的妈呀，就他们三个我都跟你讲了，法律是最大的，法律之下是那个什么普通高校学生管理条例，那个校规校规可以忽略不计。

某网友：你可以忽略不计这个，那我问你，大学它的上位是什么？是部委吧？这个没毛病吧？行了，学历。

户晨风：我目前还是高中。

某网友：不是你不高三吗？对，成年了已经。

户晨风：嗯，祝你考上一个好大专好吧？再见。

某网友：我考不了大专。

户晨风：那你真是做梦。

某网友：为什么呢？为什么考不了大专？

户晨风：因为我学习成绩还可以。

某网友：啊，这个你们学校一本率多少？

户晨风：学校一本率50%左右，你全校排名多少？

某网友：我全校排名我们还没有什么统计性的，目前大门口，请你正面回答我。

户晨风：还可以吧？请你正面回答。

某网友：我400名左右。

户晨风：总共多少人？

某网友：一个年级不到一千人。

户晨风：不到一千人的话，你能上一个中等二本？

某网友：中等二本，那你这么说也可以，中等二本。但是我今天我可以讨论这个问题。

户晨风：好，再见。第一段，你没有见过世界，你没有和异性接触过，我跟你聊这些对于你来讲天方夜谭，对于你来讲是天方夜谭。那我有每天算算见过世界呀？什么？我说我有每天算算见过世界，你有每天见过世界？你有美签吗？

某网友：我有啊。

户晨风：你去哪个地方？

某网友：你这个面前的沈阳，你去沈阳面前的沈阳的美国大使馆是一个什么样的建筑？

户晨风：我当时我七八岁。

某网友：你七八岁对，护照是什么颜色的？

户晨风：我国的护照红色的。

某网友：你这个美签是什么颜色？

户晨风：这个美签蓝红，左边是蓝的，右边是红的，左边那个字母是。

某网友：你每天过期了？

户晨风：每天过期了？不能跟你聊，你每天过期了？我过期了，我都会很久很久了。

某网友：那没用，过期了就没用。

户晨风：你如果说你每天还在有消息，那我再续签，那我也可以续啊。

某网友：续签不上。

户晨风：你续签不上了？那我十年之前我都签上了，跟我没有关系。

某网友：你的每天现在过期了，跟我没有关系。

户晨风：那你这说的每天过期了，因为每天有消息十年？那我去过吧？那户子你去过吗？那你说我没见过世面，我见的世面应该是比你要大的。

某网友：嗯，那我觉得可不一定。

户晨风：好，再见啊，不黏牙，不黏牙，不黏牙，不黏牙，再见。好，下一个啊，不着急啊。好，这个叫鸡x总说，难得普通人啊吃到最安全的这个食品都变了，希望胖东来啊能不变初心吧。也感谢鸡x总啊，感谢啊。怎么讲呢，这个山姆还不至于说什么变了，还不至于，只不过呢就是说咱们作为山姆的这个会员呢，得多这个怎么讲呢，这个批评山姆这个公司别飘了。就是山姆去年营业额1000个亿人民币了，1000多亿，单店销售额大约是合人民币合20个亿，那这印钞机有点飘了，不能飘，不能飘。再读一下SC，这个凡x总说，小莱啊看私信，好，我先去看私信啊，不着急啊。这个叫凡x总说，小莱啊听说你准备直播游戏了。请问到时候你用Mac还是微软的电脑啊？我肯定用那个微软的电脑啊，但我不准备这部游戏啊，有可能吧。感谢凡x总。L.E.N总说，这个叫3D校规管起学生的私事，也感谢L.E.N总。是这样的，你学校你没有权利去管学生的私生活。x总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊。这个叫x总说，x总，你给我发的是私信还是为大家讲清楚啊？要讲清楚。x总说，户子啊，你在切片评论区有人问，你是否同意你的女儿未来和白人或者黑人约会？你看，哎呀，我听到这种问题啊，我不是愤怒，我是感觉到很失望。有些人要么是把自己的另一半当作自己的财产，要么是把自己的另一半当作自己的物品，要么是把自己的儿女当作自己的财产，要么是把儿女当作自己的物品。我都不知道这种是什么思想，这是一种小农思维吗？比小农思维要更加的恶劣。我有儿女了，他们成年了，他爱跟谁交往跟谁交往啊，你无论他的肤色，哎呀，这真是就是整天都是这种怎么讲呢，哎呀，一点都没有价值观，一点都没有价值观。他爱跟谁交往跟谁交往，能明白吗？我已经正面回答问题了。听不懂是吧？你的儿女是有他们的自由的，也许你被你爹妈管得死去活来的，但是我的儿女是有他们的自由的，他们可以去追寻自己爱的人，他们可以去想去的地方，能明白吗？你的爹妈也许跟你说了父母之命媒妁之言，但是在我这是自由恋爱，能不能明白？听不懂是吧？这不是正面回答吗？你确实有可能你听不懂，因为你爸妈也没有跟你讲过这些。好，再读一下SC。好，这个叫春x总说，胡子明显比昨天逻辑更清晰了，攻击力越来越强了，爆赞。感谢春x总啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。二x总说，胡子再连一下，我刚戴耳机，怕麦有回音，那你等一会吧，感谢啊。吃牛肉不要x总说，感谢，牛肉x总感谢啊，感谢啊，这个，感谢感谢牛肉x总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。

某网友：本本请讲。

户晨风：本本请讲，说说啊，请讲，说讲大师兄说话，大师兄喂，说。

某网友：讲。

户晨风：我把连麦关了重新打开一下，重新打开一下，这直播间又是一二百个人申请上麦，一二百个人这个吧。你好，请讲。

某网友：请讲，说说讲话。你支持这个女生出轨这种行为，是不是为自己以后抛弃自己女朋友？

户晨风：谁支持女生出轨了？

某网友：我哪句话支持女生出轨了？你不支持她，但你也不反对她，你认为这是她个人的行为，是不是在教育网友等你以后啊做出抛弃你女朋友的事，让大家包容你啊？

户晨风：什么叫抛弃啊？你就是你讲话就是哎呀，我整天跟这种没有任何价值观的人聊天，我真的是一种折磨。你的女朋友不是你的私人物品，她是可以离你而去的，你没有这种概念，x总认为你的异性是附属于你的，他跟你是平等的。天呐，你的我举个不恰当的例子，不是攻击你啊，你妈附属于你爸吗？你妈是你爸的物品吗？简直不把别的异性当人呐。我都不知道你受什么样的教育，一个一个大学生，我不知道你们大学高等教育教的是什么。

某网友：就是你现在直接离开你女朋友是没有任何负担的是吧？

户晨风：你先报你学历再跟你聊天。

某网友：双一流一本专业，传媒类专业。

户晨风：文科生好，讲吧。

某网友：说事就是你认为说你现在离开这个你谈了很多年的女朋友是没有任何心理负担的，就是直接离开是你个人行为，完全是OK的，就是如果说我感情破裂了就离开呗，那没问题啊，怎么定义这个感情破裂呢？

户晨风：那这是我们俩之间的事啊。

某网友：如果我不爱你了就可以直接走，只要我们没领证。

户晨风：多大岁数？

某网友：21岁。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：谈过，当然当然谈过。

户晨风：几次？

某网友：谈过正儿八经就算一次，还有一次是很久之前。

户晨风：谈了多久啊？正儿八经呢？

某网友：谈了四年。

户晨风：谈了四年，这个就是谈了四年，你们在一起居住过吗？

某网友：没有居住过。

户晨风：我来跟你讲一下啊，真正的男女之间的感情破裂没有什么轰轰烈烈的，直接就是双方就是就离开了，为什么？因为双方的所谓的吵架争吵早就发生过无数次了，最终的那一次只是为这段感情画的一个总结而已，就不会吵了，没有那么轰轰烈烈的。

某网友：就是在你看来没有任何负担，如果你认为一个比你真的跟一个女的在一起过过你就知道了，还有啥负担呢？

户晨风：日常生活中早就把双方的耐心早都磨没了，有什么负担呢？分手是解脱，就解脱了。

某网友：很高兴，小蓝你恋爱几年了？小蓝可能七八年了吧？是不是腻了？听你这话说的感觉感觉挺腻的。

户晨风：你在问我这个感情生活是什么样的？我在告诉你知道吧？你说有没有负担，我告诉你你想听实话就是没有任何负担，有个毛线负担。你去问问谈过恋爱，你别说一段两段了，四段五段八段十段多的很，有什么负担？是不是腻了？正面回答，你不要关心我的私生活，我们就事论事，我看你一个双一流有什么高论。你就学你就你学这种专业出来之后能当个主播都庆幸了。

某网友：就是如果这是你的事情，你不希望网友去讨论你，哪怕你作为一个主播。

户晨风：不是你讨论我这个没意思啊。

某网友：我们要讨论这个事啊，就是论事啊。

户晨风：那如果你是当事人，那你也不希望大家讨论，你就觉得这是我个人的私事，只要我不为它法律，一切都OK，也不算插房，对我自媒体事业没有任何影响。

某网友：你在说什么？就是我感觉你现在为这个辩论就好像为你以后和你女朋友分手做一个铺垫，给跟大家说你的一个观点。

户晨风：你又在假设了，又在假设了，你假设一个这个未来你所设想会发生的事情，现在让我来解释，扯犊子。

某网友：我觉得它很大概率会发生，根据你的观点，还有你们谈的时间长，而且你现在没有结婚。

户晨风：那这跟我们聊的话题有什么关系呢？

某网友：这就是我的观点啊，我认为你做出这个观点就是因为它符合你的利益啊，你想你感觉你腻了，然后你认为你这种出轨的行为是可以的，是个人的自己的事。

户晨风：我来告诉你啊，我来告诉你，我不是这样的人，为什么？因为我收入很高，我这个收入我说句不好听的，我想找一个异性太容易了，但是我不是那样的人，因为我知道什么重要什么不重要。对于我来讲，有一个稳定的关系，有一个稳定的家庭对于我来讲是最重要的。因为咱们站的角度不一样，对于你而言，你还没有见过这个世界呢，你还没挣到过钱呢，你还没见过钱呢，你别说挣到钱了，那对于我来说我不一样知道吧？咱们站的角度不一样，人生不一样，我知道一个稳定的家庭，一个稳定的关系对于我的事业来讲是一个推进器。你说我去找一个那么漂亮的女生换一个有什么用呢？对于我来讲无用，不但无用还是负担。

某网友：你把它当成你生活的一个润滑剂，你刚才说的那么冠冕堂皇的话，你现在把它当成你生活的一个附属品了，你把它当成你生活的一个泄发压力的东西。

户晨风：我没有说过这个话，我也没有表达任何这个意思啊。

某网友：你刚才这个意思，家庭的推进器不是这个意思。是啊，推进器，她是我的推进器，她比我都重要啊。

户晨风：那为什么不结婚呢？为什么不结婚？你怎么知道我没结婚呢？你是怎么知道我没结婚的？

某网友：你自己说的呀。

户晨风：但我确实没结婚，我确实没结婚。

某网友：是不是有点物化女性，把女性当成家庭的推进器？她有自己的选择，她不一定要成为你家庭的推进器。

户晨风：是啊，她是随时可以离我而去的，同样你也可以随时离她而去。

某网友：是啊，双方都是自由的，所以就是有一天分手了，没有任何负担，有啥负担呢？能有什么负担呢？你给我讲讲有什么负担？

户晨风：不过了，不活了就是。

某网友：离婚的人不要太多啊，分手的人都不用统计，离婚的太多了，自己去看，分手的都不用统计。

户晨风：对，然后也知道你这个女友，就是说她长相一般，身材一般，学历也就是本科嘛，然后会不会就是你有钱之后啊，然后收入变高了，把她抛弃了，然后也没有任何负担，直接就走就行了，然后她也不用觉得伤心，这就是你的选择，她也会尊重你，然后也不会去网上给你写篇小作文什么的。我不知道你在假设这些有什么意义，就是你哪怕就这种事情，如果说发生在我身上了，你可以批判我，也可以连发生都没发生，你可以假设用假设的这种情况先把我批判一番。

某网友：不是不是，这对你来说不是一件坏事啊，因为在你的观点来说这是好事啊，就是说这是我个人的选择，我有权这样做，我就是有钱了，把她换了，我们不合适了，直接就走就行了，没什么，这不是坏事啊，不是批判你，在你的观点来说这是好事。

户晨风：我不知道你在讲什么。

某网友：我真不知道你在讲什么。

户晨风：你在讲什么？就你假设了一个没有发生的事情，让我来解释，我解释个毛线呢？我们俩在一起过得很幸福啊，住大房子，全世界旅游，花不完的钱，很幸福啊，过得很好啊，然后你现在假设我要离她而去了，你让我解释什么了？这个事情都没有发生啊。

某网友：那如果你找到一个好的家庭住所，你会离开她吗？

户晨风：我肯定不会离开她，我为什么要离开她呢？直播间看我直播久的人都知道，我不是那种为了钱折腰的人，我如果说为了钱折腰，我现在一年才挣一二百万呢，后面得再加一个零，你看我带的这些货大家就知道了，我带点丧良心的，佣金50%，一晚上多挣几千，都不知道你在讲什么。

某网友：可以，那没问题啊，那没问题，你的观点和你的行为可以。

户晨风：再见吧，再见吧，你学什么的？传媒的是吧？对啊，直播间所有世界500强的各位管理层啊，让你们公司所有HR直接拉黑这个传媒专业的，再见啊。好，读下SC啊，读下SC啊，这个xxxx总说，户子看微博，我现在就看微博啊，现在就看微博。这个xxxx总说，户子啊，我看你直播那么久了，感觉很多3D根本就没有现代人的基本现代的观念，要么是挥舞着道德大棒在网上发泄情绪，要么是玩我之下的阶级分明，我至上人人平等这一套，我真的麻了啊，希望大家都能变成正常的现代人。要感谢xxxx总，说得很好啊。xxxx总说，没谈过恋爱，没同居过的不要上麦聊了，浪费时间，是这样的，感谢xxxx总，感谢啊。然后xxxx总说，谈一下校规中啊，看这个。然后xxxx总说，谈一下校规中，看哦，和婚前啊，行行行，我说一下啊，就是我不知道你们有没有看那个学校的那个校规啊，说如果说在整个大学生涯期间发生了所谓的婚前X行为，是要什么记过及以上的处分，这明显的这个规定本身就是违法的，你学校没有资格去管学生的私生活，另外你怎么去核实学生有没有发生过X行为啊？你怎么去核实？你怎么去落实这个校规？你简直离谱啊，简直就是。这个叫xxxx总说，别丢双一流的脸了，隔着异想和假设说事呢，典型的稻草人谬误，要感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，户子看似啊，这个发的有点长，好，我看一下啊，我现在还没收到啊，可能正在发。好，下一个，不着急，下一个连谁？

某网友：你好，请讲，我要跟你聊聊以色列的事情。

户晨风：聊以色列，直接说，别废话。

某网友：我记得他旧约圣经有一句话就是说。下一个请讲。喂，你好，是我，户子，你还记得你之前说手机的事情吗？

户晨风：说事。

某网友：说事就是说，你就是说无线的话夸苹果的好处，你这个是十分谬误的一个行为。说事说，首先你知道苹果处理器A18处理器还有骁龙处理器，它还有屏幕的差距，60赫兹的刷新率，还有电池，你知道差多少吗？差多少？这个首先苹果它价格一直是居高不下的，其次的话，不知道你有没有了解过小米这个品牌？

户晨风：学生？

某网友：学生，首先你一直吹。

户晨风：小，回答我问题，回答我问题，学生是小地方的，小地方，小地方，小县城无敌了是不是？那你觉得怎么才能算小县城？二县城是算小县城？

某网友：直接说你这个城市的名字，唐村的唐。

户晨风：村是中专或者大专无敌了。

某网友：中专中高的中高什么意思？

户晨风：重点高中啊，这不明白？重点高中，你那怎么那么吵啊？太吵了，太吵了。

某网友：我把空调关一下。

户晨风：不是你的麦不行，麦不行，戴耳机了吗？不要戴耳机，没戴耳机，来，我问什么你说什么，成年了没有？成年了没有？是你成年就说成年呗，怎么聊个天这么磨叽呢？

某网友：我说没。

户晨风：下一个，这个稍等啊，稍等，这个叫xxxx总说，户子拉我上外和你聊聊，你等会啊，等会。这个xxxx总说，户子知道开市客吗？开市客和山姆哪个更权威一些？肯定是开市客，就Costco，这个是美国最大的这个叫连锁超市吧，仅次于沃尔玛，那美国最大的是沃尔玛，但是沃尔玛品质在美国来讲有一点低，一般的美国中产都是去开市客嘛，就Costco。这开市客在我们这也有点，主要是在江浙沪，上海啊，苏州啊，宁波，开市客要更权威，为什么？因为开市客主要是什么进口，大部分都是进口，但是开市客价格要更贵一点，确实要更贵一点，有什么说什么，当然了，严格意义上来讲肯定是有差别，但实际上来讲山姆就可以了，普通人去山姆就行了，没必要说硬上开市客。就是山姆绝对够，网上现在一说山姆品质怎么怎么着，就是可能品质选品上下降了一点，我基本上一周去一次，没啥问题的，大家去吧，有问题了我第一个骂，大家放心啊。下一个，xxxx总说，小来看私信，好，我先去看私信啊，这个叫xxxx总说，哎，怎么xxxx总说，暂且不不不评论这个，这个李某时这件事啊，大连，大连这个工业大学的校规，连学生最基本的这个X自由的权利都要干涉，是这样的，xxxx总，你这倒说了一句公道话，是这样的，因为为什么大学生基本上都是成年人的嘛，你成年人他在自己就那方面来讲，他是有自己的自由的选择权的，你校规怎么能干涉成年人的这方面的权利呢？对不对？可笑简直就是。好，下一个，下一个这个吧，你讲。

某网友：喂，户子说稍等啊，我读一下SC，稍等一下，稍等，读一下SC，这个xxxx总，我叫xxxx总说，户子爱你哦，兄弟们还挺眼红你的，你不要急啊，要允许大家眼红你，你一年赚人家一辈子的，眼红正常，感谢xxxx总，感谢感谢，我不可能一年挣人家一辈子啊。你看我举个例子，你看他比如说月薪5000，一年挣多少？一年也就挣个六万块钱，比如说工作个这个工作到70岁，那就是工作50年，那五六三百万，我一年挣不了三百万的，那我一年也就挣个撑死也就是小二百万，也挣不了人家一辈子，挣不了人家半辈子吧，半辈子，感谢xxxx总，我讲xxxx总，感谢xxxx总，请讲。我觉得你最应该先给那个李女士先道个歉，嗯，因为你昨天你昨天发表那些言论是不是没有今天更了解的更详细？

户晨风：对。

某网友：不对，嗯，然后呢？对啊，你基于你基于片面的一些一些那个情况，然后你就下了一些片面的判断，然后造成很不好的影响，你知道吗？

户晨风：你在扯犊子，我怎么扯？这个事情在最开始发生的时候，只有我和网上几个少数几个博主觉得这个事呢对于这个女生来讲，这个学校做出这个通报是有问题的，可以说是顶着巨大的压力，然后呢有更多人看到之后觉得你别说讲的还真有点道理，就是看到我和其他几个博主一说还真是也讲的有点道理，慢慢的越来越多的事情被媒体包括网友给报道出来，这个事情才会更加的清晰。

某网友：你不是说你看了那些比较大的律师说的，然后你才跟着说的吗？那你说你看那些比较大的律师，这是不是说明你是迷信权威啊？对不对？什么跟律师有什么关系啊？律师是分析这个法律问题啊，你不是说你不懂吗？然后你看那些比较大的律师这么说，然后你说你也这么说，你昨天是这么说的。

户晨风：我指的是法律方面的问题分析，对，然后呢？

某网友：然后你还记得你之前的那个世纪大辩论吗？

户晨风：然后呢？

某网友：那里面是不是也有个律师？那律师说的话都对的话，那你怎么跟他辩论呢？

户晨风：我又没有参考一个律师，我参考了非常多的律师。

某网友：那我再说第二点，你昨天很双标，你知道吗？我气死了。

户晨风：你能直接说吗？我要挂你了。

某网友：你昨天说给李女士的男朋友，你给他做了很多那种假设，就不好的假设，然后呢？然后但是你对她女士你也不是很了解，但是你给她做的假设都是很善意的，这是为什么？因为你不知道事情的全貌对不对？然后你给这位女士做的那些假设都是很善意的，但是对于那。

户晨风：因为我在回应网友，网友们假设这个李某时出轨，李某时拿男朋友的钱买机票，那我说你不能光这样单方面假设，那有没有可能这个男的脚踏几只船的？有上下语境的，有上下语境的，你是属于没有任何干货，上来硬杠。

某网友：我没杠。

户晨风：你啊，学历，学历直接报学历。

某网友：双非一本，学什么专业的？

户晨风：文言文。

某网友：那就对了，那就对了，丧失思考能力了已经，那就对了。

户晨风：你就会说这一句对吧？本来就是啊，你问网友们。

某网友：别问我问网友，你觉得我说的有问题你提出来，你不要说不要问我学历，然后就说那就对了。

户晨风：那就对了，合理了，那就合理了，你看双非一本的理工科，人家不上外，为什么？小户说的没毛病啊，户子没问题啊，双非一本不是双一流，双一流的理工科你看都不上外，双一流的文科一个比一个上外积极，为什么呢？因为考不上理工科。

某网友：有没有可能是他们都不想理你？有没有这种可能？

户晨风：你看看这刷礼物的各x总，哪个不是人中龙凤？

某网友：啊，刷礼物不代表他们都觉得你的言论是对的，昨天有一x总在那边刷礼物说你正确。

户晨风：那总的来讲文科占比高吧？你做过统计啊？哎呀，没做过统计行了吧？还有什么要说的？我希望上麦是咱们有点高论，把这个事情讲清楚，你说你上麦就硬找话，啥硬抬杠？

某网友：我没有抬杠啊，这话都是你说的，然后我在这边反驳你，你就说我在找你的话。

户晨风：啥？你不认为自己在抬杠，因为你的能力就到这了，我跟你聊真的很无聊的，真的非常无聊。

某网友：还有一点啊，讲啊，就是你让我组织一下语言。

户晨风：三二一，组织好了吗？你看我说你没能力吧，你还印证了我的观点。给你舞台你也发挥不出来啊。你这人很会PUA。

某网友：不是PUA。

户晨风：我没挂你吧？你倒是讲啊，我也给了你三秒吧，到现在十秒钟有了，说啊。你要不要先写篇小作文再念一下？

某网友：我是比较擅长写，是的，就擅长做题。

户晨风：嘛，你要这么理解也行吧，就擅长做题。你这出社会就惨了，真的，你没法出社会啊。读吧，接着往下读吧，考研吧。

某网友：你不考研咋整啊？那我问你啊，你现在发表这种言论，你是不是想为以后铺路啊？

户晨风：又开始重复了，想不出来就开始重复。你刚才这句话六分钟之前你说过同样的话。

某网友：我没说过这句话好吧。

户晨风：那你还涉嫌到剽窃别人的话，那是上一个上麦的人说的。上一个上麦的人说，户子你这是为说这个话为自己以后铺路。

某网友：有没有可能你很有文人风范，借鉴别人，这不叫抄袭，这叫借鉴。

户晨风：那你让我说下去行。

某网友：不行。

户晨风：那你倒是说啊，我也没挂你啊，八分钟了。

某网友：你现在粉丝群体是不是男性占的比例比较高？

户晨风：是啊。

某网友：你现在就挑拨这种话题，然后给自己吸仙女粉。

户晨风：不对，这叫挑拨啊？你去网上看看，有几个，尤其是昨天前天，你自己去网上看看，有几个人是为这个女生说话的？我真的是顶着巨大的压力啊，冒着极大的风险。你再看看今天，整体上来讲已经逐步开始反转了。这都是有文字记录的，不是说我给自己标榜什么的，我是冒了巨大的风险，承受了极大的压力的。

某网友：你昨天连麦了好几个女主播，你还知道吗？

户晨风：我知道啊。

某网友：你连麦那么多女主播，为什么她们一个都不知道你说的这件事啊？这是不是一个事实啊？

户晨风：我跟你说，如果你的收入有女主播那么高，你也不知道这个事。

某网友：你又说，那就关心，就是你的意思说，有钱人不关心社会世界吗？

户晨风：不是，不是这个意思。就是我可以跟你这样讲，就是说有钱，就是钱多的很多的，就是关注这个社会上，就是各方面事都关注的人不多，不是说没有，不多知道吧。你比如说你问我爹妈，但我爹妈不是什么有钱人啊，根本是啥都不管的，我妈天天就是消费，今天多少度，穿什么衣服，啥也不管。我不是说有钱人都不关心，不是的，少。当然我觉得关心是好事，关心这个社会上的事是好事。

某网友：讲啊，讲啊，再说我再说。那她这件事，你有没有觉得她这件事就应该淡化漠视，让这件事的热度过去，是对这个女生最好的帮助？

户晨风：你有没有证据？我告诉你，对这个女生最好的帮助是什么？如果这个学校没有发通告，冷处理是最好的。问题是这个学校发了通报之后，对这个女生造成了巨大的伤害，那这个时候还原事实是对这个女生最大的帮助。你现在不能冷处理了，你现在冷处理等于说什么？这个女生默认这个事了。就是在学校发了通告之后，把这个事实给搞清楚，这才是最重要的，这才是最能帮助这个女生。现在这个事情的事实，就是往有利于这个女生的方向在发展。

某网友：全国那么多学校，然后一天发那么多公告，你为什么这个公告能火？不就是你这些无良自媒体推的吗？

户晨风：你错了，这个公告为什么能所谓的火，加引号的火，为什么？因为这个公告本身的问题太大。

某网友：了，有什么问题？我看过原文，我觉得没什么问题。

户晨风：我请问你，你学校有资格管学生的私事吗？一个21岁的人，他没有自己的性自由吗？

某网友：他上面写了。

户晨风：先回答我的问题，先回答我的问题。

某网友：没。

户晨风：有，学校有没有权利管学生的私事？没有。21岁的女生有没有自己的性自由？有。那就得了，那学校这个公告就是大问题。

某网友：他的公告有说这个性这件事吗？

户晨风：这个学校公告你看了没有？

某网友：我看。

户晨风：啊，这个学校公告第一句话是什么？

某网友：么，等一下我。

户晨风：再查一下，你现在查，我现在查，现在查，你速度一点，速度一点。你等，你别急。

某网友：不是我不急，直播间5万人，不是说我急不急，你就什么电脑？

户晨风：Windows电脑好快点。

某网友：哎，没。

户晨风：有最基本的搜索能力，你哪怕打开AI问几句，现在就有了。就招人千万不能招这种人，哪个公司招这种人倒血没了，搜索能力都没有，连搜索能力都没有。

某网友：我搜到了，我搜到了。

户晨风：搜到读啊，第一句话就给我读，这个公告的第一句话。不是，你是不是没搜到？你可这儿糊弄人。

某网友：呢，我搜到的那个跟我昨天看到不一样，我搜到搜到原文了，第一句话是吧？鉴于你在2024年12月16日的不当行为。

户晨风：好，就这第一句就够了，再读一遍。

某网友：鉴于你2024年12月16日的不当行为。

户晨风：这个不当行为指的是什么？

某网友：不当行为就是他的这件事。

户晨风：请你正面回答我，不当行为指的是什么？这个是学校通告的第一句话，再读一遍，再读一遍，读清楚。

某网友：鉴于你2024年12月16日的不当行为，造成了恶劣的负面影响。

户晨风：好，请问这个不当行为指的是什么？

某网友：就是他去上海的那件事吗？去上海是不当行为呀？去上海的那件事。

户晨风：什么事啊？讲清楚，讲啊。

某网友：没什么不能说的。

户晨风：说我不太喜欢说这种事。

某网友：你知道吗？我们在讨论问题。

户晨风：那你知道为什么一定要我说出来呢？

某网友：我不知道啊，我在问你。他就是跟一个乌克兰的电竞前职业选手发生了性行为。

户晨风：这个怎么能是不当行为呢？一个21岁的女性和另外一个成年男性发生一些行为，怎么能是不当行为呢？回答我，你情我愿。

某网友：呢，他这件事如果是他们俩的私事的话，那肯定没什么问题。

户晨风：这不是他们俩的私事吗？

某网友：因为已经这件事已经被曝光了。

户晨风：被谁曝光的？

某网友：被乌克兰人。

户晨风：是这个女的主动要求曝光的吗？

某网友：这我不知道，我只能说我不确定。

户晨风：我告诉你，不可能。你凭什么说不可能？因为很简单，上传往互联网上传隐私的，就是我说那种隐私的照片和视频，就是那种那种是违反刑法的，这个叫什么？这个叫传播淫秽色情物品罪。如果是这个女的要求上传的，这个女的现在都踩缝纫机了。

某网友：那个博主是不是在境外上传？

户晨风：他是在哪上传的？

某网友：他。

户晨风：应该是这个，我确实不清楚这个地点，地点确实不太清楚。

某网友：那你这上传的，你说的那些刑罚，那跟这个地点是不是也有关系？

户晨风：你跟你这个点在哪，这个女的也是受害者。

某网友：对这件事来说，她是受害者。

户晨风：嗯。

某网友：跟地点没什么太大的关系。

户晨风：是在我们这是吧？

某网友：是在我们这，那个博主是在我们这，然后把这个东西上传到他的粉丝群里面。

户晨风：这个是在麦夏有人说是在我们这，有些人说这个地点在哪不重要。在这个事情之中，因为很简单，你无论地点在哪，这个女的都是受害者。

某网友：对，他之前是他被那个乌克兰人玩弄了嘛，相当于。

户晨风：因为我们的法律是属人关下，你在哪违法了，你都跑不了的。你别说你搁地球了，你搁火星上你也跑不了。我们的法律是属人关下知道吧？跟地点在哪里，这地点不重要，不重要。你讲啊，讲啊，你怎么老是讲冷句不说话？

某网友：我还以为你还要说呢，说快点。他在这件事啊，就是呃，就是林女士在这，就是在乌克兰人给把这件事抖出来之后，那在这就这方面来说，他肯定是受害者对不对？

户晨风：你把我的话重复了一遍，我要挂你的，你没有任何干话。

某网友：我再继续说，他这件事把他挂在网上，然后引起了广泛的那种争论对吧？就引起争端了，这件事就不是他一个人的事，你觉得对吗？

户晨风：千万以后招人千万不能招什么学文洋文的，你看这说的啥玩意啊，一点干货都没有，都是车骨头话，口水话，跟他重复，重复完上一个上麦的人说的话，重复我说的话。

某网友：下一个来，请讲，请讲。

户晨风：说讲啊。

某网友：下。

户晨风：一个，下一个，我看下一个说谁告白，请讲。

某网友：告白，你好，我想喷一下，我感觉这个学校干的真不是人事，我感觉要被。

户晨风：感谢下一个，下一个可靠，说话可靠，可靠。

某网友：讲话，那你是不是要向这女生道歉？为什么你这几天吃了她这么多流量，引起这么多人关注，然后会有些人会过来攻击她？你再重复一遍，就是这两天你流量是不是吃麻了，然后直播间会会会吸引一些人过来攻击他，然后弹幕上会有一些对女生不太好的言论，然后他们会，言论会聚集起来，然后对女生形成一种攻击，然后你也没有对弹幕进行一种管制。

户晨风：你是典型的坏，你是典型的坏，你又在恶意揣测我了。在这件事情上，不要恶意揣测人。

某网友：在。

户晨风：这件事情上，我是在捍卫女生，这个女生还是我在我在诋毁这个女生？这是显而易见的，这是显而易见的。只要是说，只要是说眼睛不瞎，都能知道我做的这个事情到底是对女生好还是对女生坏。

某网友：那你对弹幕管。

户晨风：知道吗？我对弹幕管知道吗？是什么意思？

某网友：就是控制弹幕这些言论了。

户晨风：哎呀，下一个，下一个，感谢啊，感谢啊，感谢下一个，我看您是谁啊？好，不急啊，不急。

某网友：shr你讲shr呀，喂喂喂喂喂，说我今天跟你连。

户晨风：好，稍等稍等。哎呀，感谢我xxxx总的2万电池的SC！感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢！xxxx总说挂到下播看私信，好，我现在就看私信。xxxx总，我现在就看私信。麦友杂音，麦友杂音直接挂。好，我现在就看私信，这个叫xxxx总。好，我现在就看私信。来，xxxx总说，我们很多大学始终把学生当成小孩子看待，比如说不准学生晚归这种类似的奇葩规定，以及这一次的学校公告事件。这个女生跟乌克兰人开房本来就是个人自由，要说理亏也只是她对男朋友而言，而学校根本就没有权利公开这个事情，同时也不尊重一个成年女性的性自由。这么多男的去喷这个女的，恰恰是自己无能的体现。那感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢，说的很有道理，小户没有什么要补充的。哎呀，再一次感谢我xxxx总，哎呀真是，哎呀再次感谢再次感谢。好，来下一个，下一个。好，这个两万电池，卖下网友说两万电池多少钱啊？一个大学生一个月的生活费就两千块钱，两千块钱，那你看那对于这个xxxx总来讲，那就是九牛一毛中的九牛一毛，那上面的一小撮的一奶奶。再次感谢我xxxx总啊。好，来有个舰长，也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说，户子啊，你就问如果互换身份，大学还开不开除，还开不开除男的？感谢xxxx总感谢啊。这个xxxx总说，户宝宝看私信哦，爱你呢。好，我看一下私信啊。xxxx总说，户户啊，我看有些别友真的不明白，只有男女平等的兄弟们才有那么点可能讨到老婆啊。就兄弟们的实力啊，这个竞争得过我们吗？一方面支持男的胡乱搞叫本事，另一方面批判女的慕墙，这不精神分裂吗？爱你哦户宝宝。感谢我x总，感谢x总，感谢x总。这个叫xxxx总说，户子快点联我啊，昨天晚上等了一晚上。好，稍等啊，稍等稍等。这个叫xxxx总说，户子啊，我朋友马上考公了，能助他顺利上岸吗？他也在直播间。好的，没问题啊，我是户晨风，我现在在成都助xxxx的朋友啊，考公啊，顺利上岸啊。然后呢，这个叫你的职业生涯啊，一切顺利。感谢xxxx总啊，感谢感谢。xxxx总说，这个读过了，这个读过了。再连一个啊，再接着连啊。好，不急，这个吧，请讲说话。这个叫xxxx说话，你好说话。

某网友：速度，你那个什么，我之前不是听你讲吗？你挺看不起保安的。

户晨风：是吧？我没有看不起保安，我什么时候看不起保安了？

某网友：我记得之前你不是聊吗？你说保安一个月六千七千就算高了。

户晨风：你保安不就六七千，他肯定算高了。

某网友：但是我一个月挣一万多。

户晨风：啊？在哪？

某网友：就是全国各地都可以。

户晨风：啊，那我不清楚了啊。好，下一个啊，下一个。好，不急啊，我看下一个连谁啊？好，哎，xxxx请讲。

某网友：户先生您好，我的观点是这样，我支持你说的在法律上校方开除学生程序上有问题，然后他公布名字的话是有违反法律。对，这个是我认同的。我的观点是看事情的话需要别说口水话，我挂掉了。快点，没有，我不是，我就另一个角度看的话，从公序良俗的角度看的话，我觉得校方开除她是情有可原的。为什么呢？因为公序良俗上一个是公共秩序，然后第二个是社会公德。请问这个。

户晨风：女的怎么违反公序良俗了？

某网友：当然了，首先她是有这个事件中她是有三个身份。对，但是首先我是尊重每个人的私事，这个我只当你觉得怎么。

户晨风：违反公序良俗的，请正面回答我，速度。

某网友：违反是因为他偷情，然后他那个因为因为偷情导致视频就是被上传，然后呃给学校造成了不良影响。嗯嗯，好，你说他偷情，你那这个前提是他有男朋友还是说有老公？他是有在一段恋情中，你有证据吗？

户晨风：有啊，就是我在观察者网上还有其他有官方媒体的背景上都有看到。

某网友：我没有看到，你纯粹在造谣。没有，昨天发的胡记者发的公众号里面有提到说他有男朋友。

户晨风：我告诉你，所有说他有男朋友的消息来源都来源于一条虎扑的留言，仅此而已，这能叫证据？

某网友：啊？但是如果真的没有的话，是不会有有那么多媒体说就是他有，他有那个媒体没。

户晨风：有一个转载说他有男朋友的，别搁这说什么官方媒体转载了，你要说话要负责的，别搁网上。

某网友：我我是在他的那个公众号里的推文里看到的，公众号不是媒体，不是官方媒体，能明白吗？但是他是有他是有官方背景，就是我我讲这个话你搁这胡搅蛮缠是吧？没有，你可以去看，你现在就可以搜胡锡进，他昨天晚上发的那个我都。

户晨风：看过，我跟你讲了我昨天前天所有关于这个叫这个女生的这个事，百分之八十都是谣言。

某网友：但是但是好，你就算这个是有有争议，但是从学校角度看，确实是给学校造成了就是很大的一个。我问你这个女的怎么违反公序良俗了？回答我。就是我的观点是她就是偷情，然后第二个是没有证据证明她有男朋友，能明白吗？要讲证据的。对，所以我在说第二个点，就是这个事情给学校造成了很大的一个负面影响。

户晨风：这个女生怎么影响你所谓的公序良俗了？回答我。

某网友：因为她她的这个不当行为导致那个就是她是源头嘛，然后中间这个视频。这个女的什么不当行为？她去偷情，这个是不当行为。

户晨风：我跟你讲了，没有任何证据能证明他有男朋友。

某网友：那也没有证据证明他有男朋友没有男朋友。

户晨风：正。

某网友：无，你这样讲的话就是没法说，因为我们认为的事实都是不一样的。

户晨风：你。

某网友：的事实得有证据。

户晨风：据。

某网友：有人评论区留了一条言就是事实的，但是我看的是胡锡进，他是有官方背景的。

户晨风：不要张嘴闭嘴。

某网友：说别的博主，不要说别的博主。

户晨风：的博主。

某网友：你搜索大连工业大学，他也是也有那个。你能讲道理盘逻辑吗？我是在跟你谈就是基于事实然后来谈谈，还说。

户晨风：乌克兰选手结婚了？人家是单身。

某网友：这个并没有证实，乌克兰这个并没有证实。你现在又要求证实。

户晨风：了，人家选手自己本身都出来发声明了，说我就是单身，我没有结婚。然后你现在又跟我说这不是证实了？你纯纯搁这双标，到女的身上要女的证明自己不是单身，要。

某网友：女的证明自己是？你说她没有对象。

户晨风：的纯双。

某网友：标，你不要扣帽子。

户晨风：是。

某网友：你说她没有对象，我没有说她没有对象。

户晨风：停在女的身上，你要求女的必须拿出必须拿出证据证明自己是单身。在男的身上，男的都说了自己是单身，你又说不。

某网友：行，纯纯双标。你没有说男的没有对象，这个是我在也是在新闻上看到的，也是在官方媒体的新闻上看到男的自己发文了未证实他有没有对象。

户晨风：男的自己发的一个公告，男的自己说了我是单身。

某网友：但是我们谈论的不是那个男的呀，我们谈论的是这个事件中心的这个女的呀，我们没有谈论那个男的呀。那你旁边的女。

户晨风：的上。

某网友：麦把手机给你旁边的女的，你纯低论。

户晨风：没有，你说的低论就是把手机给你旁边的女的。

某网友：不太方便。

户晨风：旁边这位女士你方便说吗？这个男的表达能力太差了。

某网友：我不认为我的表达能力，我们只是基于这个事实。你还拟制自信，你还拟制自信。这个女的。

户晨风：怎么。

某网友：违反公序良俗了？说就是我说的她偷情，然后并且因为这个事情我跟你讲过了视频泄露了，没有任何证据她非法上传才导致影响学校的一个名誉。你都说了是非法上传的，又不是这个女的上传的，但是她这个行为也是她自己造成的呀。这个行为怎么会是她造成的呢？不是她上传的，怎么会是她造成的呢？她从大连跑到上海跟那个男的偷情，然后因为那个男的。

户晨风：没法上传。听，听，首先没有任何证据证明这个女的有对象，这个女的是一个自由人。一个自由人，她愿意跟谁怎么样就可以跟谁怎么样。

某网友：没有，我有一个请求，就是你可以打开微信搜一搜那个胡锡进，他昨天晚上有发这个帖子。我跟你讲过了，你说的这些。

户晨风：我都看过，能明白吗？你说这些我都看过，但是随着时间的推移，事情变得越来越清晰了。网上之前关于这些人关于这个女的的传言80%都是假的，都没有任何实行证据。别说实行的证据了，任何一个证据都没有，纯粹都是臆想。还这个女的拿他妈的身份证开房，你看到了。

某网友：这个我没讲，我没有谈论他拿别人身份证开房这个事情，我没有谈论这个事情。你没有这个能力跟我聊。

户晨风：学历就是论事，学历就是论事，中专我就是论事。你谈了我学历，回答问题我来了。你上班是不是就是论事就是论事啊？我得知道你的一个这个事情，不是我，我先知道一下你的。学历，我好调整跟你聊天的方式。

某网友：不需要，我需要你听我讲。

户晨风：我需要知道你的学历，我从而调整我跟你聊天的方式，因为我刚才是按照211的方式跟你聊天的，我发现你不需要。知道我学也能跟我谈论这个？不行，我得匹配，咱们俩现在不匹配了，就段位不。

某网友：匹配了学历？我不想，我只想先回答问题。中专还是技校？我不想，我只想就事论事。

户晨风：我是在跟你我们俩聊天，我得知道你的学历，我才能匹配你。

某网友：这跟我们谈论的事情并没有关系。

户晨风：当然有关系了，你告诉我一下，我绝对我的聊天方式有转变。

某网友：你不信你试试，没有有什么关系？你先告诉我你的学历这么害怕？我在谈论这个社会事件，这并不是我害怕，这是我的个人信息，我有权告诉你，我也有权不告诉你。我有权不告诉你，我有权告诉你。

户晨风：你可以不回答，我尊重你的权利。多大岁数？26。做什么工作的？

某网友：自己开公司。

户晨风：一个月挣多少？大概三万。做什么业务呢？或者做什么工业原料，稍微具体点。

某网友：嘛，化工产品，工业原料，润滑油。

户晨风：在哪个城市？

某网友：福州。

户晨风：在福州，老家哪里的？

某网友：就是福州。

户晨风：旁边女的跟你什么关系？

某网友：这是我的个人信息，我的私事。

户晨风：好，我尊重你，我绝对尊重你。那。

某网友：你跟她来得多。

户晨风：久了。

某网友：这是我的个人信息，我的私事。

户晨风：那不是，那我们聊到男女关系这个事，我觉得也是有关系的。我又不问你名字，你怕什么呢？

某网友：在一起大概六年。

户晨风：吧，结婚了吗？

某网友：快。

户晨风：了，这个怎么认识的？

某网友：大学历认识的。

户晨风：大学认识的，还上过大学？

某网友：学。

户晨风：对，是你上的还是他上的？

某网友：一起上的。

户晨风：同学？对，好。

某网友：讲，我现在觉得没有什么比较上，因为我们认可的事实是不一样的。你认为他是一个自由人，但是我认为他是有在一段关系中，证据我拿不出，所以我也没法讲，因为我也是看在官方媒体背景的看到，所以我认为是相对可信的。老胡说什么。

户晨风：老胡说什么什么就是事实了是不是吗？我认为。

某网友：相对可信，你有这个思维逻辑能力吗？

户晨风：你有思维逻辑能力吗？

某网友：有没有不是你来评判我的，我有就是有没有就是没有，不需要你来评判我。那得拿出东西来说事啊，所以我告诉你的信息来源你可以去查。没有，我告诉你的信息来源了，你可以去去查找这个。我查什么呢？他发的东西我都看过啊。对啊，那为什么还要就是一直争论这个事情呢？

户晨风：你说的这个无稽之谈呢，你没有任何证据能证明。

某网友：他有男朋友啊？没有啊，我确实但是我认为这个事实是相对可信的。可惜这个依据是什么呢？依据是它是在一个相对有官方媒体背景的一个。你老是不停的重复这个干什么玩意儿呢？你有思维逻辑能力吗？你不相信我相信。那如果任何的事实都不一样，那肯定观点上也没办法彼此来说服。事实是以证据为依托的，你连证据都拿不出来，你凭什么说他有男朋友啊？但是你也需要证明他是一个自由人。证有不证无啊，对啊，证有证明他是一个自由人。你要证明他有男朋友，而不是让我证明他是单身。但是现在你认为他没有，所以你也可以证明他是一个自由人，这也是证有啊。

户晨风：没脑。

某网友：不能攻击。

户晨风：我实在是受不了了，我实在是受不了了。请你证明你不欠我十万块钱，请你证明你不欠我十万块钱。

某网友：我不需要证明，为什么呢？因为这个是没有的事情，那你得证明啊。请你证明你不欠我十万块钱，那我也可以不想证明。不是你滚刀啊，并不是滚刀啊。请你证明你不欠我十万块钱，没有你认可我欠你，你可以去法院起诉我。那我去法院起诉需要什么？需要什么？需不需要什么证据啊？需要这条需要一些就是我借你钱的证据啊。对了嘛，就需要我证明你欠我。你欠我生活，那你可以自己证明，我也可以没必要就是说我来自证。所以说这就对了嘛，叫证有不证无啊。

户晨风：怎么脑袋拐不来弯呢？证有不证无，能明白吗？

某网友：你得让别人来证明他有男朋友，而不能让他自己证明他是单身。你不要用这种方式让我让别人觉得我很无知，对吧？我从媒体上看。

户晨风：到你本来就很无知。

某网友：你本来就很无知，我不无知，你没法评判我。

户晨风：我现在已经就评判。

某网友：了我就评判。

户晨风：判。

某网友：你无知那没关系，反正我不当回事。我不无知，不是以你的意志为转移的，那是我的个人判断。那没事，我不当回事就可以。但是你连证有不证无你都不知道，我还跟你还跟你谈什么逻辑？我当然知道，那你知道你个人装不知道。但是我想说有没有这种讨论的可能性？什么讨论的可能性？就是如果建立在这个女生她是有处于一段关系中的可能性好，我们就假设这个女孩在一段关系之中，然后呢？然后她的这个行为就是属于一个偷情的行为，然后呢？对啊，这就是我的一个观点，其中之一的一个观点。然后呢？然后我刚才也说了，就是对学校的一个名誉产生了一个很坏的影响。这个女孩偷情跟你。

户晨风：这个女孩偷情，这个世界上只有一个人有资格批判她，就是她的前男友。

某网友：但是这是一个社会事件，我没有说是干预别人的私事。

户晨风：不不，你记住了，他们之间的私事只要说不违法，永远都不属于社会事件。

某网友：当然属于，因为你跟你女朋友之间，但是它造成了社会影响。这个视频不是这个女孩造成的，不是这个女孩造成的那源头在哪呢？原因在哪？最初的原因在哪里？

户晨风：是那个男的船馆上造成的。

某网友：我知道最初的原因在哪里，什么最初的原因？他为什么会上船？他为什么会上船？那你得问那个乌克兰的那男的。好，但如果那个女的没有去上海，那还有视频给她上船吗？不对，你这就有问题了。

户晨风：就是冤有头债有主，是因为这个男的上传这种违法行为才造成的。

某网友：你不要带歪了，我的意思是那按照你这个说法来讲，他上传之后影响了学生的名誉，这也影响了学校。一个自由就是别人看到家长看到，说他那个学校出来的就是什么就是什么关系不正常这样子。那按照你这个说法来讲，社会影响恶劣。

户晨风：那按照你这个说法来讲，这个女孩的这个女孩的妈妈就不应该生这个女孩，不生这个女孩怎么会有这回事？我是从社会影响这个角度来探讨的，是谁造成了不好的影响？是这个乌克兰的男的。

某网友：是这个男的违法上传造成的，但是客观上也给学校造成了很恶劣的民意影响。所以说学校应该去走合法合规的渠道去抓乌克兰这个男的，这才是学校维护自己的合法权利。但是女方当然也存在过错。

户晨风：女方有什么错？没有。

某网友：我为什么一直要说测谷的话？我说过他是处于一段关系，就是假设他处于一段关系中对吧？他这个行为是属于那两个字对吧？你让你旁边的女的讲吧。

户晨风：你往旁边哨哨吧，这本身也违反社会公德。这是他们男女朋友之间的私事，跟你没有一毛钱关系，你也没有资格评判。

某网友：但是它造成了对学校造成了很恶劣的一个影响，是那个乌克兰的男的造成的。

户晨风：学校应该走相应的合法合规的渠道去抓乌克兰那个男的。

某网友：好，那你的观点我总结一下，就是说男女在一段关系中，就是男女说吗？如果是说偷情都是都是就是说是没有过错的。

户晨风：我没有说没有过错，他有过错也是男女朋友之间的私事，跟别人没有一毛钱关系。

某网友：没有那你那你前面你昨天晚上观点也是一直说是这个女的一点错都没有。在这个事情当中，这个女的一点错都没有。

户晨风：在这个事件当中，这个女的一点错都没有，而且这个女的现在没有证据证明她有男朋友。

某网友：你觉得这个是我不想跟你聊了，把手机给你老婆。

户晨风：我当然不要，我不会给你这个节目效果的。

某网友：跟你聊无聊太无聊了，今天晚上上麦的全是像你一样的人。那你觉得是就是没关系，你认为是什么？那我也可以认为你怎么样对吧？没关系，太无聊了。就是怎么讲呢？是非颠倒，善恶不分。

户晨风：我并没有善恶不分，我也认可你说的在法律层上确实是是没有法律依据的。你敢让我跟你旁边的人聊几句天吗？

某网友：这跟敢不敢没有关系。

户晨风：我跟你旁边的异性聊几句，我看一下你旁边异性的观点。

某网友：我觉得没有必要，你问这个异性了吗？你问她愿不愿意了吗？我觉得这跟这个事情没有关系。

户晨风：你代表她了？

某网友：我觉得没有关系，你代表她了吗？我觉得没有关系，你也没代表她。这跟我代不代表没有关系，我在跟你谈论这个事情，跟她认可怎么样是没有关系的。你再起码问一下你旁边异性愿不愿意吧。

户晨风：跟她有什么关系？我在跟你讨论，你不是在跟她讨论呀。

某网友：我想跟她聊两句。

户晨风：我不想跟你聊了。

某网友：那没什么可能，因为我觉得这是我的私事。

户晨风：这是你的私事，对我不会给你这个节目效果的，你放心。行吧，还有什么想说的没有了？我给你读一下SC，别着急。xxxx总说真三弟一醉从有挑鲜来一枚，这个你怎么看？说啊什么没事，这个感谢这个xxxx总啊，感谢感谢十分感谢啊。xxxx总说这个女的错在报了这个学校啊，填报志愿之前没有这个读学校的这个校规。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说或者看私信，好我先去看私信啊。这个叫xxxx总说学校的公告是公告送达模式，没有规定公告送达不能用全名，法院在公告送达上用全名的多了去了，那岂不是。我跟你讲一下，你学校学校在这个世界当中就不能用全名，为什么？因为很简单，这个事跟其他事它不一样，这甚至是一个刑事案件，能明白吗？你一个学校，你一个学校而已吗？你比形式诉讼法还大？

某网友：我前面有说过我认可，我认可这个你先闭嘴。处理方法在法院上是违规的。

户晨风：我再读SC，让你说话的时候你不说，不让你说话的时候你又搁这说。你学校再大，你也不能比形式诉讼法大，知道吧？卖下有人说我不懂，你一个学校小小的规定，你比形式诉讼法还大啊？卖下的还有人说我不懂公告可以什么？学校这个公告可以用全名？刑事诉讼法对于被这个就叫嫌疑人啊这叫，然后呢这个受受害者的隐私做出了详细的规定，包括民法典里面的隐私权也有详细的规定。你学校的这些东西不出事则以，一出事的进行合法性的审查，吃不了兜着走。上学上麻了吧？xxxx总说看微，好我先去看微啊。xxxx总说x总x总给我发了两个照片，好我现在看一下啊，不着急好稍等啊稍等。这个x总说x总这个照片啥意思？这个是。x总说说女生是是这个刘旁志，x总说说女生是什么什么牛排的，根本不是，根本根本不是宙斯啊，而是我截图这个人望周知啊。感谢x总，感谢x总就是说说这个女生是什么EZ哥什么什么牛排，这个根本就不是这个宙斯，是有人这个恶意拼接的，网上这个有网友都扒出这个事的。所以说我说了这个事件之中百分之八十都是谣言构成的。给你挂了，人脉上老是知道噪音，给他挂了。好这个叫xxxx总说，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢啊。xxxx总说小来看微好，xxxx总说感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说啊惹不起啊还治不了你啊，感谢xxxx总啊。这个叫支持户子说户子看私信，好我先去看私信啊。这个叫支持户子说这个大连工业大学这个事啊让我想起了二战，哎呀你说这个我知道啊就是什么呢？你发这个我没法读啊没法读。xxxx总说户子我的言论没有经过仔细思考啊，向直播间的兄弟道个歉，好的好的啊。哎呀我得买这么多SC，好我一个个看啊。xxxx总说看私信，好我先看私信啊，这个就读过了。这个叫xxxx总说户子刚才我卡了不好意思，能再连一下吗？我这种话说好你稍等一会儿啊。xxxx总说感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说BLA总说食堂吃出米奇的时候不有损什么宿舍没空调不发通告啊。这个老有人盯着别人的这个私事不看世界，感谢xxxx总感谢。xxxx总说这个成年人且双方自愿发生性行为本身不违法，法律尊重成年人对自己身体的自主权，优秀的大学应该科学引导性教育啊提供健康咨询，尊重学生自主权，强调安全自愿，杜绝强迫行为，这个说的没错啊，感谢xxxx总。xxxx总说户子看危，好我先去看危呀。这个叫CR总说胡子啊好，感谢CR总啊，感谢感谢啊，感谢CR总好下一个下一个不着急啊不着急。这个FM总说胡子看私信啊，好我先去看私信啊，FM是吧？你给我发哪私信了？私信太多我都看不过来啊。然后歌x总歌x总这个看不过了，下一个接着连。好不着急，这个吧请讲。

某网友：迷路说户子你好，我想咨询一下你的意见，比如说大连的女神对吧？大家我看特别很多庇佑对这个女生口诛笔伐，但是同时有一个矿泉水的大佬他突然冒出几个小孩，大家都说他还是民族企业家，很好。

户晨风：这个是不是因为性野人？不要说敏感词，你说了敏感词。

某网友：好的。

户晨风：是不是因为这个是男性就可以胡搞下岗，女性就不能胡搞下？刚好，我说一下这个事。再见说一下这个事啊，就是说这个娃哈哈这个事嘛，网上也都有报道，各大媒体也都报道了。这个娃哈哈这个之前这个已经去世的这个老板嘛，宗庆后嘛。这个宗庆后呢，在去世之前，这个公众以为他就一个女儿呢，不知道他还有其他的孩子。这是前几天说是这个打官司，在这个叫香港特别行政区这个银行吧，打了一个官司，媒体报道了，这才知道什么事呢？宗庆后啊，他有这个叫三个私生子。然后呢，其中呢应该是两个男孩一个女孩，其中老二老三呢是一个女性的孩子，这个第三个私生子嘛，第一个第二个是一个女性的孩子，第三个私生子是另一个。那最小的这个私生子好像是2017年出生的，到今天也就是几岁啊？还不到十岁了，到今天也才是8岁啊。然后呢，给这三个私生子呢是在香港特别行政区啊设立了一个信托基金啊，存了多少钱呢？我的天呐，这娃哈哈是真有钱呐。存了多少钱？我当时看到这个数字我都有点不相信，存了应该是我如果没记错是18亿美金，18亿美金啊。另外啊，再顺带提一嘴，他的这个三个私生子都是美国国籍，确定的是美国国籍，因为通报上都写了，都是以英文名为首的。然后呢，存了18亿美金的这个叫信托基金。18亿美金啊各位，什么概念？18亿美金，有人说21个亿，有人说18个亿，我们就按18个亿嘛，不差那3亿美金了。18个亿我们乘一下汇率，简单乘一下啊，我们就按这个1比7的汇率，78，56，我的天哪，130亿人民币。我就那个零头我就不算了啊，就是140亿人民币左右，可能150亿，就大概嘛，我就不仔细算了啊，太多了，我们就让150亿来算，150亿人民币啊。光信托基金150亿人民币现金，这也太多了吧。你经济A股上市公司，你看有多少连市值都不到150亿人民币的，他愣是给自己的三个私生子存了150亿的信托基金。150亿是什么概念各位？正常花十辈子花不完。他不三个私生子吗？平分150亿吗？一个人50个亿吗？你十辈子正常花花不完的。你怎么换吧，你告诉我这150亿，我们就说吃利息。吃利息啊，我现在存款利率大概是百分之二点几啊，利息是多少呢？啊，150乘以0.2，一年的利息应该是三个亿吧？是三个亿吧？啊，三个亿，百分之二来算吧，三点几个亿，我们就算三个亿。一年利息啊，2%的这个存款利率就是三个亿的利息。我的妈呀，你光利息三个亿一年，你怎么花嘛？你这你怎么花你告诉我？利息一年三个亿，一年365天，一天要花多少钱？一天要花三十万，一天要花二三十万，一天要花二三十万，你一天怎么花二三十万你告诉我？你怎么花吃喝啊？你吃喝，你一天你能吃喝两万块钱，你都得吃出三高对不对？你都花不完，没法花完。我说就是宗庆后对他的这个孩子是真好，才有什么说什么，真够意思，留这么多钱，你没法花完，我真是瞅着我都眼红，我说实话。你说我这累死累活，我这一年我挣的钱没人家利息的1%、2%，我这累死累活一年啊，真是没人给人那没办法比，没有办法比。好，然后我们接着讲啊，那这个事是怎么爆出来的呢？就是说这个宗庆后的这个叫，所谓的他的这个大女儿吧，就是现在娃哈哈的这个老板。那他这个大女儿是这个叫合法婚姻有的这个孩子。他大女儿呢，在宗庆后这个去世之后呢，就动了这笔钱，动的不多，动了这个叫好像动了一百多万美金。那对于这种级别的这个企业家来讲，动一百多万美金，那就跟普通人花一百块钱，可能还不到一百块钱呢，动十块钱一样。然后呢，那三个私生子他们的这个法定监护人就起诉了这个叫宗馥莉是吧？宗庆后的这个大女儿叫宗馥莉，就是合法婚姻的这个女儿，也就是说宗庆后的这个继承人，就把她给起诉了。那么现在是个什么事呢？说白了就是说这个宗馥莉呢，想把这个信托基金拿回来，就这么个事，没别的事。那么让我想起这个什么事呢？大家还记不记得2023年，当时大骂农夫山泉，说农夫山泉啊这个叫钟睒睒是吧？老板钟睒睒说他孩子是美国人，大骂农夫山泉。当时啊说什么抵制农夫山泉，农夫山泉是什么什么企业，哎呀不能喝农夫山泉的水，要喝娃哈哈啊。说这个宗庆后啊多节俭啊，这个宗庆后啊什么之前说女儿在美国上学啊，然后呢办了个美国什么绿卡啊，女儿从美国回来之后把绿卡注销了，哎呀这宣传的这真是。然后呢，然后到今天我们再回想一下当时的这个事，当时小户是很支持农夫山泉的，都有录屏的，到今天都有录屏。我当时还不是住这个房子，是老房子，当时没什么钱嘛，我当时买了几件农夫山泉的水在后面摆起来，落的挺高。我说农夫山泉这企业没毛病。你看这个事情到今天为止我们再回头看，你看多讽刺，太讽刺了。就当年这个在网上发视频说喝水只喝娃哈哈的，不知道各位有没有信守成果，看到这件事情啊，不知道该如何应对。另外我再说一下我对这个事情是如何看待的。那这起法律纠纷呢，说白了就是宗庆后的合法婚姻的孩子和宗庆后的私生子，说白了就是争夺财产嘛。那我怎么看待这个事呢？我说实话，我是强烈的支持这个叫宗馥莉的，就是宗庆后的这个合法生育的这个孩子，我是相当支持他的。为什么？因为很简单，如果说私生子能分到财产，那这传达一种什么样的价值观对不对？还如何这个保护婚姻的合法性啊？还如何这个保护婚姻制度啊？所以我是相当支持这个叫宗馥莉的，他把这个钱拿回来没毛病，一点毛病都没有。然后呢，我还想说一个什么事呢？你看就这些企业家大企业家，包括这个宗庆后生前呢，这个说这个有媒体报道说宗庆后多节俭这那的，我看到他这个事之后我也挺震惊的。我说实话说白了，人哪都有花钱的地方，谁没个花钱的地方？谁没点爱好呢？只不过外人不知道而已，对不对？只不过你比如说宗庆后可能确实吃上面简单一点，住的上面简单一点，但不一定简单啊，那他必然也有自己这个花钱的地方啊，对不对？所以说这个人呢，大家都是人，都是人，没有上人的。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。我看下一个SC。这个x总说，户子把女孩当人看，压抑3D群体当自己的领地，希望每个人得到尊重。是这样的，感谢x总。感谢B1R总说，户子拉我上麦吧，聊几句啊。好，你稍等啊，稍等。UU总说，户子看私信。悠悠说，网上好多骂这女的是这个烂牛排，又因为外国男的吃一块烂牛排而愤怒，他们是不是怕这男的吃坏身体啊？这帮骂人的网友这么关心外国男的身体健康，也太崇洋媚外了吧？建议开除。要感谢啊，感谢悠x总啊。网上不能攻击，一定要尊重，尊重别人也尊重自己。这两天我在网上看到很多人对女性的这种攻击啊，我也感觉到很咋舌。他不就是一种类似于一种怎么讲呢？不是不尊重了，他就是为了攻击而攻击。这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说，这个美国存款4点多。感谢牛肉x总，感谢感谢。这个歌x总说，这时候三弟们不提供需良俗了。感谢歌x总，感谢歌x总。STE总说，小莱看私信好。STE说，那你不连我，我跟你聊男女关系孩子问题，你绝对感兴趣。好，你等一下，别着急，别着急。外的小德小x总说，可就算没血缘关系，你也能指定遗产给给给其他人，是这样的没错。但是目前而言，我看到媒体报道是什么呢？就宗庆后没有把自己的遗产指定给其他人，目前我看到报道是指定给了自己的这个叫合法婚姻内的这个孩子。好，这个叫超级大乐x总说，看私信好，我现在就看私信。超级大乐超级大乐x总说，这个我还没收到的大乐x总，没事您慢慢打，打好了之后我一定第一时间读啊。这个叫五x总说，恋爱自由，来去自由。感谢五x总，感谢五x总，十分感谢，没有毛病。你现在来讲都是恋爱自由对吧？你爱跟谁在一起跟谁在一起。好，然后呢，这个娃哈哈这个事我再多说两句。哎呀，我没这个娃哈哈是真挣钱的，娃哈哈没有上市，他一年能挣多少钱我确实不清楚，但是确实挣钱。因为这个宗庆后给他的这个私生子设的这个叫信托基金啊，他是据媒体报道是这个叫娃哈哈的这个叫分红得到的这个钱啊，就是就补充到这个信托基金里，最终凑这么多钱，这真有钱，这是真有钱。哎呀，就是我看到这个新闻呢，我跟你们讲啊，我干自媒体我都没动力了，我一点动力都没有。我说实话，我看到这个新闻的第一反应就是我失去了拼搏的动力。为什么？你说我累死累活，我这辈子我天天直播，我天天到处拍，我挣不了人家设立的小金库的这个账户里的0.1%，我都挣不到。你想想是不是这个道理？他设立这个小金库还只是一个小金库，自己的小金库100多亿。你说我，我这辈子我累死我也挣不到他这个150亿的0.1%，我也挣不到。150亿的0.1%是多少啊？1500万。我，我这辈子我大概就挣不到1500万的，咱有什么说什么，都别装，装什么装啊？我也是个普通人呐，我这一辈子我能挣到1500万吗？各位对不对？151的1%就是1.5个亿，我在成都我有一1.5个亿，我告诉你，我走路我都在倒着走，我都在住那个牧马山未来卡地亚的别墅，法式别墅，600平室内，600平室外，日常代步库里南，家里面得有一个管家，三个保姆，外带一个司机，两个助理。别说我飘了，你有一个多亿你也这样。我这辈子我累死我挣不到人家小金库的1%。哎呀，就很失望啊，就是我对自己很失望，就是我这个能力不足啊，没法比，人跟人没办法比的。这个SUN总说，你也卖水啊，水的这个水的名字我都给你想好了，叫户汁，这个汁是果汁的汁，户汁。你真是个人才，你你也真是个人才。好，下一个啊，下一个。来，不着急啊，不着急。

某网友：请讲。

户晨风：下一个啊，来，我看下一个连谁啊？不着急。来直播间啊，现在直播间申请上麦的人啊，一百多个啊，你正常排队上麦的话，你排俩月你上不了麦，为什么？人太多了，我不可能都拉上来啊，可以采取市场化的手段啊，上麦采取市场化的手段上麦啊，无形的大手，无形大手上麦。好，来下一个啊，下一个，不着急啊。

某网友：你好，喂，你好，你好，说说户子，嗯，我觉得我有几个问题啊，你觉得现在的财富分配。

户晨风：下一个，下一个，下个连谁啊？开心小猪说话，开心小猪一抹说话，一抹。

某网友：喂，你好，是这样，你是这个反对这个学校的这个做法是吧？是啊，然后呢，那前几天在你这个直播间我也听你讲过，也有好多其他人在其他的这个平台上为这个女生就是鸣不平，甚至还有好多这个律师。

户晨风：说事说事。

某网友：对，然后这几天我看你直播也有人讲，你有这个吃人家这个女生的人血馒头的这个嫌疑，对这个有人有这个观点，你是有啥回应的吗？

户晨风：我在全网来讲，我都是少数几个为这个女生发声的，冒着巨大的压力，顶着巨大的这个风险。然后呢，这一面看不到，看到的是什么？户子你吃人血馒头，户子你借题发挥。如果说不是一个一个的博主顶着压力冒着风险为这个女生发声，这个事情会逐步反转吗？会逐步反转吗？对不对？这个一个事情真理越辩越明。

某网友：啊。

户晨风：越是有不一样的声音，那反而会让这个事情会更加清楚、更加清晰。对于女生也好，对于社会也好，都是更有利的。尤其是对于女生，就现阶段对于女生最有利的是什么？现在不是冷处理的时候啊，因为这个事情闹这么大了，没有办法能处理了。把这个事实给讲清楚，是对这个女生是最有利的。

某网友：那，我感觉你说的很对。那我现在有一个想法可以供你参考，我给你讲一下啊。是这样啊，你看这几天你这个直播的这个主要话题都是关于这个女生的，然后这两天你也没少漏大米，对不对是吧？那你为啥不成立一个专项的救助基金来帮他维权呢？帮他请一下律师，然后顺便起诉一下学校，甚至起诉一下乌克兰人，甚至打一场跨国官司。你感觉这个想法咋样？

户晨风：这明显超脱于我的能力。你说我这两天，你说我挣的不少，我挣了多少钱？我每天晚上的收入大概都是三千到五千吧，今天加昨天我就是挣了可能八千块钱，这属于我一个正常收入的范围。另外你所说这个事情，我没有这个能力。

某网友：很明显我是没有这个能力的。

户晨风：好好，知道了知道了。还有一条路，还有一条路，我感觉这个你是在你的这个能力范围之内。嗯，你自从这个周周走了之后，你不是一直缺个女助理吗？你直接把这个女的你请她吗？请过来当你的这个直播助理，一起给你在一块这个直播带货，你感觉咋样？这第一呢，用你的这个行动呀来证明了这这个自己的立场，然后呢也彻底的堵住了别人说你这个是吃别人人血馒头的嘴。我告诉你，我还真考虑过这个这个事情，但是我没这个能力，你太高估我了。我雇一个人，你比如周周，周周之前在我这也是兼职啊，我没有办法全职养活他的，我养不起啊。你想你现在全职养一个人，一个月怎么着也得开个五六千吧？你最少得开这么多吧？你低于这个数，你低于这个数你在成都怎么让别人生存呢？对不对？人家还得租房子，还得吃喝拉撒。对于我来讲，我现在已经养了一个员工了，我没有办法再养一个，我真养不起。因为我每个月还要在街上送钱，我还得做慈善，我还得纳税，我还得承担就业，还得雇员工，我真没那么多钱。大哥，我不是宗庆后啊。那我那小金库，我的小金库就十万块，我也不瞒着大家。我的小金库但凡有十个亿，我早就给那个女生雇过来了，一个月我给她开五万。我那小金库就十万呢，还没别人利息一天的利息的三分之一多。

某网友：行行行，好，就这样吧。

户晨风：感谢各位瞧得起我，但是我真的是个小主播。人家主播一天咱不多说，一天挣个几万块，我这一天3000到5000也就是3000到5000。在脚脚睡在拍拍视频，一个月到手也就是个985头部985的工资，一个月挣个五六万也就是这样了，我自己可能就剩个四五万也就是个啊。这个负担或者说交大的这大的一个工资平均工资也就这样了，我估计你要是说我一天能挣个两三万，也别说两三万，我一天哪怕挣个一万块，我都有底气做这个事情，我没这个底气。

某网友：好好好，就这样啊，拜。

户晨风：拜，好，再见啊，拜拜。好，再读下SC啊，不着急啊。这个叫这个朋x总说，户子以前最早拍视频的时候不也没想到过现在可以做直播吗？啊，说不定以后哦。感谢朋x总啊，感谢啊，这是啥意思？我没看懂啊，啥意思？超级大x总说，户子看私信。好，我先去看私信啊。大x总说，大x总这个好，我读一下啊，我读一下。大律x总说，我们很多大学啊，始终把我们很多大学大学始终把学生当做小孩对待。哎，这个我不读过了吗？我不是大律x总，你给我你就是说你发的这个没有发过来，没有发过来，我现在只看到了一个看上面两个一，然后呢一个我读过的中间什么都没有了啊，就是没有发过来啊。好，再读个SC。凡x总说，看似性小来。好的，凡x总，凡x总说，主要是主要是地下室有周周了，再来一个装不下了。我都不知道为什么网上老有人说地下室，这是什么？这是乱七八糟的，不要再说这种事情了好吗？这纯粹无稽之谈。说这个事情，我感觉这真是。下一个啊，这个752总说，必有门加把劲啊，让小莱养得起主播。主播也感谢752总，感谢752总感谢啊。老说这种什么地下室这种，我老看到这种，哎呀，纯纯无稽之谈，以后这种我不回应啊，以后这种我不读啊。你这天空请讲。

某网友：天空你好，是我吗？

户晨风：是你。你好主播，我想跟你聊一下，我是支持这个大连工业大学对这个女生进行这个现在的处分的。

某网友：讲吧，就是说我现在从这个官网上就他这个官网上看到目前所得到的信息就是他是你对这个女生做出这个开除决定的处分，就是你就是还没有开除她。所以说要根据这个逻辑的话，就是说这个女生现在她还有这个申诉的。哎呀，对这个女生伤害最大的不是说开不开除，而是公布这个女生的全名。当然也不应该开除。你刚才等一下，你刚才说她公布这个全名，那好那没问题，我也支持，我也不支持她公布全名。但是开除这个女生是绝对没有问题的。首先来说第一点，這件事發生在2024年12月26號，然後你通過這個官網的公告可以看到4月份然後給她送過一次公告。一個大學如果把一個人要給開除了，它是需要四步流程的，現在這個公告是第四步流程，說明在4月份之前這個女生給她送公告她是沒有收到這個公告對吧？所以說那我們可不可以理解現在學校是忍不可忍了。

户晨风：我告诉你，你这个说法我在网上也看到过，说是学校一直在联系这个女生联系不上。我告诉你，这种说法纯纯是流氓说法。为什么？我们首先这个入学的时候都会填你父母的联系方式，怎么学生联系不到？父母联系不到？那还有一个对不对？别着急别着急，我说完。这是第一点，我不信你父母联系不到。紧急联系人联系不到？别急别急别急，稍等别急，这是第一点。第二点，那还联系不到呢？还联系没有想办法联系这个女生所在的社区，让当地的社区想办法联系，办法多了，你光给那个女生打电话能行吗？这是第一点第二点。

某网友：就算联系不到主播，我一定要打算你说这件事你不知道这件事的这个性质，他不方便去联系到他的家人呀，对不对？如果说能私下解决，那肯定不方便联系家人，然后直接在直接公布全名，全网都知道了。你不是你不你公布你这个联系报道他家人的话，你如果说把这个公告放在这个网上，如果说把公告放在网上的话，他知道这个了，你现在还有回旋的余地，在9月3号之前，9月3号还是9月7号了，他是有回旋的余地的。而且是這個而且聽我說完聽我說完主播，而且就是說他首先是有迴旋的餘地的，另外一點是啥呀？就是說這個女生目前到這種地步，我認為學校真是忍無可忍了，因為大家都上過大學。就是我在大学历邊說我是個大专主播，我先說一下我是個大专，我在學校裡邊也經常放課，如果說不是也是幹也幹出一些就是說違反校規校紀的事。

户晨风：挂我磕但是停停。

某网友：停。

户晨风：首先第一点啊，这个事情跟学校压根就没什么关系。有关系有关系，别着我讲完。这是第一点，这个事情压根就跟学校没什么太大的关系。第二点，这个学校不是因为他旷课把他开除的，请你去看学校公告原文，因为2024年什么12月多少多少号的事，所以怎么怎么怎么样。

某网友：不。

户晨风：是因为旷课才把他给开除的？我知道我知道，等会儿我知道不是旷课，我讲完。学校错就错在第一，这个事跟学校就没什么关系，这是第一点。第二点，学校不应该处罚这个学生。第三点，学校更不应该开除这个学生。第四点，学校更不应该公布这个学生的名字。也就是说，学校在这个事情中所有的行为都是错误的。

某网友：主播你说的太快了，你第一点说什么？你第四你四点每一点说的都不对。

户晨风：这个事情跟学校就没什么关系？什么这个事情跟学校没什么关系？

某网友：这个学校是这个学校是无辜的呀，这件事跟学校是无辜的呀。你这个人就是说刚才你说这个，我看大家都在讨论说这个女孩有没有男朋友的问题，我首先有一个疑问，搜狐网搜狐网站的这个新闻就是他的这个新闻算不算是权威言论？权威的谁发的？哪个营销号啊？就搜狐网站吗？谁发的会有显示哪个博主？行那好那好，那这那这个就不算权威新闻了。然后别急别别别不要转移话题，读一下这个博主的ID，就是说现在我切换出去看，你看那个新闻的话，读一下这个博主的ID，我是在AI上看到的搜狐的，他给我的数据。

户晨风：的以搜狐你可以的，你去搜狐吧，搜狐不算。一群人连最基本的实证，你最起码拿点权威的媒体的野心，拿百家号搜狐网易上的某个传销号跟我搁这说公众号老胡发的，哎呀就是。

某网友：这群人那真是哎呀真是让人聊天聊的真。

户晨风：是行行行，刚才我去问你了，我说如果这不算的话，你去村口跟老大聊天，老大都得往你脚前面吐一口痰。

某网友：好，我能讲话了吗？

户晨风：嗯，讲吧。

某网友：哦好，就是说这个女孩有男朋友这个事，目前确实在网上没有查到可靠的这个权威的数据，就当这个女孩是没有男朋友的。我不认为她这个女孩现在做的这些事就是说有多么过分，那我不认为她做的有多过分，那就自由嘛是吧？你自由恋爱，你关键问题是啥呀？你被人拍个拍个拍视频了，然后被这个不法分子散布一些的就是说侮辱性的言论，我感觉这个这件事是对学校的声誉有那个不好的。而且我再提一个，这个学校非常奇葩，这个学校就是说在咱们这里边所有的大学历边，它是唯一一个发生过两次发生过两次。

户晨风：感谢我户晨风哥王明天牙总的再次感谢我户晨风哥王命天x总对小户的支持，再次感谢您的提督，真是感谢您对小户长期以来的支持，再次感谢。好说。

某网友：这个学校是我们这里边所有大学唯一一次发生两次因为这个女生私生活然后隐私视频泄露的这个事，你知道吗？跟其他事没关系，就事论事，他发不发生跟这个事有毛线关系啊？

户晨风：是是行，呃，之前那件事学校没有处理到，但是在无数次提到之前那件事的情况下，学校被多次提及，然后这次又是发生在同样的情况下，如果这次学校不严重处理的话，学校如何保证自己的声誉？这个学校我刚才跟你说的是唯一一次跟学校有毛线关系？学校应该展现出人文关怀，能明白吗？而不是说插手学生的私生活。

某网友：你说人文关怀，我告诉你这几天我连了很多的男生，以前我聊男性，我跟男性聊天大家也都知道我都是聊一些什么私有化什么高铁教育中医，我很少聊男女话题，基本上没聊过。这是因为这次有这个事件了我才聊的，我聊完男女话题我真是让我吃惊。我要是个女生啊，我告诉你我真是我真是感觉到怎么讲呢？我真是感觉到找对象啊，那一定得多筛选，你这敢随便找一个上来对。

户晨风：他就随便找吗？找个乌克兰的对吧？你是同意。停停停停，我告诉你，我这几天是因为有这个事，我才聊男女话题。我要是女生，我都感觉到无助。我如果找了一个男的，都是这两天在我直播间上卖的这种价值观，我是女的，我都崩溃了。

某网友：主播，那我反正问你一下，你如果找的男朋友是乌克兰这种人，跟你发生完私生活了之后，给你开视频传出去的，还侮辱你，那你应该找这样的吗？你认为这是你的观点吗？

户晨风：这是犯罪。

某网友：对呀，犯罪呀。

户晨风：对，我没看清嘛。就如果我是女的，我找了一个比如说像这个电竞选手一样，干这种肮脏的事情，那我就眼瞎了嘛。

某网友：这是犯罪呀，另外这是犯罪，是犯罪。然后这件事就是说，咱们现在不说是女生的不对，还是说不是说这个是乌克兰这个不对。好，这个现在事情已经出了，然后舆论已经产生了，你说怎么办？现在对学校肯定是影响的。

户晨风：我谈两点影响，跟学校有毛关系？

某网友：那怎么没有关系？你跟学校有毛关系？你学校是你发生这种事，提到我学校了。你发生这种事，提到我学校了。这件事2024年12月16号就发生了，当时就在处理。对，所以说学校你觉得学校应该怎么做？你觉得学校应该怎么做？你觉得学校我感觉当时就应该开除。

户晨风：学校把女生给开除了？

某网友：对，当时就应该开除。

户晨风：我问一下你，你在哪个城市读大专？廊厂？你这个学什么专业的？

某网友：土木工程。

户晨风：土木工程？多大岁数了？

某网友：我94的。

户晨风：这么大岁数了？对，那怎么回事啊？你94到31岁了，对，怎么还在读大专呢？

某网友：不是，我大专毕业了，我是大专学历。

户晨风：那现在在干什么？

某网友：我的工作是一门销售。

户晨风：卖什么的？

某网友：空气能。

户晨风：空气能是什么？

某网友：就是现在北方这个煤改电的一个采暖设备，冬天可以取暖，夏天可以当中央空调。

户晨风：这个是什么？这玩意大概长什么样呢？

某网友：就类似于中央空调。

户晨风：多少钱啊这玩意？

某网友：看匹数。

户晨风：两万左右吧？

某网友：一台两万左右。

户晨风：对，两万左右？

某网友：对，两万左右。

户晨风：这还不便宜呢。一个月大概挣多少啊？

某网友：一万左右吧。

户晨风：那还行。结婚了吗？闲了有小孩吗？

某网友：没。

户晨风：有为什么还没要小孩呢？

某网友：这个感觉自己还没有能力。

户晨风：还没能力是吧？这个你是独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：呃，我母亲是一名出租车司机，我父亲是一名这个建筑工地的这个技术员。

户晨风：OK，呃，你老婆是干什么的？

某网友：嗯，她是一名这个教师。

户晨风：好，那我们设身处地的想一下啊。好，如果说你有个小孩，你小孩成年了，谈了个对象啊，或者说你小孩在外面被人给骗了，就像这个女孩一样，你孩子是受害者。事情发生之后，你小孩的学校立刻把你小孩先开除了再说，你作为家长，你会怎么想？

某网友：我认为这件事学校做的事。

户晨风：回答我，如果说这个女生是你的孩子，你的孩子在外面被渣男骗了，被渣男骗了，那。

某网友：我感觉我没有教育好的。

户晨风：我讲完。

某网友：我没有让他树立正确的。

户晨风：我讲完，这个女孩是你的孩子，在外面被渣男骗了，不但骗了身子，还传网上。这个事情发生之后，学校立即把你孩子给开除了，你作为家长，你接受吗？你是说正面回答我，先正面回答我，作为家长，你接受吗？

某网友：我接受不了。

户晨风：你接受不了？

某网友：对，我接受不了。

户晨风：看到没有？当这个事发生到别人身上，开除他，我踹两脚，图图图图两口谈。当这个事发生到自己身上，我接受不了。

某网友：但是你不要偷。

户晨风：看。

某网友：你不把别人当人，你在偷换概念。

户晨风：你知道吗？我告诉你，你就是什么人呢？你就是那种，你就是那种就是说，你就是那种我从小都想成为人上人的那种人，就是不把别人当人，也不把自己当人。

某网友：你就是我可以说了吗？请讲，你刚才在偷换概念，这两件事完全是不一样的。这个女的明显是主动在送，明显是主动在送。

户晨风：送？什么叫主动送？是什么意思啊？

某网友：就是说我仰慕一个人，可能之前啊，可能之前都没见过面，我只是单纯的喜欢她，把她当成一个偶像。她突然来了，我去了就送了，见面一天就开房了，怎么了？

户晨风：成年人呢，他可以选择自己和谁那啥。

某网友：这是他的自由，关键是那关键是他这个被人拍的视频啊，造成了很恶劣的影响啊。那你要成年人的话，你应该有预见性。

户晨风：啊，好，来，我们再再来举个例子。如果这个女孩是你女儿，她见到一个人一见钟情了，一见钟情了，之前在网上关注很久了，线下见面之后更喜欢了，一见钟情，当天发生了些什么。然后这个男的不讲武的，偷拍发网上。这个事情发生之后，学校第一时间把你女儿给开出来，并且公布你孩子的名字，你能接受吗？

某网友：该我说了。

户晨风：吗？回答我，先回答我，能不能接受？

某网友：该我说了。

户晨风：吗？先回答我。

某网友：我。

户晨风：你先回答我，然后你说。

某网友：我不能接受。好，没问题，这是正常人的反应，没问题，我不能接受。好，讲吧，另外一点，跟我说了吗？另外一点，如果是我的女儿，她发生这种事了，然后第一时间她学校给她开除了，我肯定是不能接受的。但实际上不是，目前我们看到的情形不是这样的。先不说这个什么，就说他怎么样怎么样，就从12月16号开始，学校对他的态度怎么往下顺。我相信学校第一时间肯定就是找他谈话了，因为你目前你这个人，你不管你私生活，你爱跟谁跟谁，这个学校没有权利干涉你。但是你目前传出来的视频都所指向了大连工业大学，那大连工业大学有没有说，有资格去找他谈话？你是说话很搞笑。

户晨风：啊，我请问你啊，他们男女之间在一块，跟大连工业大学有毛关系？

某网友：因为当时事发的时候，你可能不是那个圈子的人，他们玩那个游戏叫CSGO，就是什么反恐精英。当时就有人在抖音上去把这个事公布出来了，也就是说是评论区有人说这个事是吧？对，就已经公布出来了，谁说你找谁啊？谁说谁说你找谁啊？对呀，但如果说啊，我在打你很可笑啊。

户晨风：学校，学校他有什么资格去找这个女生谈话，了解这个事情啊？

某网友：那一定是先有人找到学校呀。我作为好事者，我给你打个比方，我作为好事者，我看到这发新闻了，哎，你大连工业大学出一个这样的人，我给你打电话，啥情况？你这个你现在这个你们学校一个女生跟谁谁谁一个外国，那一定是谈话了。一定是你有证据啊。那你这个从目前的这个时间线来看，在这个4月30号，它目前的官网说4月3号之前，已经把前三步都给你走完了。我没看到这个，我没有看到这个，你再看一下这个，它发布那个什么在4月多少号了？4月十几号吧，反正4月份把前三步，什么这个当面送达，什么邮寄送达，都已经完成了。通过四个月的时间，然后官网上显示的非常清楚，女生没有收到这个信，没有收到前三步，都没有见到这个女生是吧？

户晨风：对，然后呢？

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：然后你摆烂呀，我想跟你谈问题，我想跟你谈问题，那你不谈问题呀。我想对你说，而且就即使跟这个视频没有关系，就即使跟这个视频没有关系，四个月没见到你人，根据他这个公告里边，他这个大学公告里边有两引用了两条这个什么，两条这个就是学生管理条例，一个是普通高校的管理条例，一个是大学自己管理条例。

户晨风：自己去看。

某网友：这个公告第一句话，这个公告第一句话写的就是2024年什么12月什么多少号，因为这个。

户晨风：是，那就是不当行为嘛。

某网友：是因为这个所谓的不当行为，把这个女生给开除学籍的。他没有说是因为这个学生旷课，不是的，这里边有这个，我看了无数遍，是有这个，你自己把这个读一遍。来，你开始读，来，你把这个读一遍，从第一句话开始读，从第一句话读，我们直接读原文就行。我先出去了，出去。

户晨风：来，你先别切出去，切出去你就掉了，我跟你讲。这个公告第一句话就是因为2024年的事，因为这个事才给他退学籍的，没有说他旷课的事，没有说他旷课的事，引用了两条规范。从目前他的公告来看的话，4月30号之间，第一句话说的就是2024年这个事，因为这个事才给他退学籍的。你连阅读都困难了，怪不得你上大专呢。

某网友：你退学籍，你退学籍，你一个提手房哥哥，你还没有退学籍呢。

户晨风：这个公告第一句话说的就是因为2024年12月几号的事，因为这个事才给你退的。

某网友：你退，你退，都一样，都一样。行，好，那就是因为这个事。如果说是因为这个事的话，那你现在，我刚才跟你说了，他俩传出这个视频了，对学校造成影响了，我应不应该找你谈话吗？我作为学校，你找我谈什么话？你频繁发生这种事啊，找我谈什么话？频繁发生，你你什么意思啊？频繁发生什么事啊？频繁发生什么事啊？两次，这学校发生两次这种事，两次什么事啊？因为这个就是女生，他这个私生活被人拍视频了，发生两次，2010年发生一次，今年又发生了一次。

户晨风：这是刑事案件，私生活发网上，这个叫传播淫秽色情物品罪。是学校应该做的是什么？学校应该做的是什么？应该是走法定程序。

某网友：那学校就不能对学校对于这种事，就不能做出自己的这个处罚吗？

户晨风：不能，没有权利，没有权利。

某网友：凭什么没有权利？你有什么权利？学生发生私生活，你发生刑事案件了，你发生刑事案件了，对我大学是有影响的。

户晨风：有什么影响？

某网友：这个女生是受害者，是没问题，你是受害者，你是受害者，你也对我造成影响了。那是因为你私职官你自己的隐私，你保护不好，我跟着你受到牵连。你知道什么叫受害者？女生是受害者，她是受害者，没问题，但是你无形之中，你也给学校你增添影响了。

户晨风：什么影响？

某网友：大家都会说。

户晨风：什么影响？给学校什么影响？

某网友：说一下给学校什么影响？那学校有舆论呀。

户晨风：什么舆论呢？讲讲。

某网友：好，有两点舆论。第一点舆论，就比如说现在目前这个时间段要招生了，什么对不对？要招生了，哎呀，这怎么了？而且就是说，第一我说的就是招生这个事，你招生这个事，我们现在都不谈大连工业大选，大连工业大选说啊要招生怎么了？好，那我跟你讲，我跟你讲嘛，你现在要招生了，大连工业大学目前我在抖音上看不着他的这个抖音号，但是呢，你把周围的大连理工大学都给连累了。大连理工大学你招生的拍学生，拍完学生视频了，再给他的学校做宣传，现在抖音下边一下全是这个事。

户晨风：是因为大连工业大学没处理好啊。大连工业大学如果把这个女生保护的很好，保护隐私，给这个女生保护的很好。

某网友：那。

户晨风：如果没有。

某网友：这种事呢？

户晨风：这个学校是很加分的。

某网友：那如果说这个大连工业大学没有这种女生呢？那如果没有这件事呢？大连工业大学没有这件事？对，事实上是有这个事啊。

户晨风：对呀，所以说大连工业大学应该把这个女生保护得很好啊，这个才是正常的道理啊。

某网友：已经给保护得很好了。

户晨风：而且我告诉你，对学校招生影响最大的，对学校招生影响最大的是什么？是公开这个女生的信息，这是影响最大。

某网友：不是，我不认同，学校已经把它保护得很好了。

户晨风：学校没有保护女生，一点都没保护，把这个女生直接聚焦于闪光灯之下。我是考生，我都不敢报这个学校，因为今天这个学校能报这个女生的信息，明天就能报我的信息。

某网友：你如果说这个大学没有把他这个隐私保护好的话，2024年12月16号就已经给开除了，为什么拖到现在呀？

户晨风：那谁知道啊？你问我，我哪知道。

某网友：啊？要跟他解决。

户晨风：而且回到2024年也不应该开除啊，你什么价值观呢？

某网友：你什么价值观呀？

户晨风：受害人有罪。

某网友：呀，受害有罪人，你不能连累学校呀。

户晨风：怎么连累学校啊？

某网友：学校现在比如说好，我就我再跟你说招生的事，现在大连工业大连工业学校他没有抖音号，没有抖音号，你有官网不？官网有电话不？有招生电话不？好，我就好，我全社会现在舆论这么大，我就给你招生电话，我不停地询问这事，是不是直接影响你的招生了？

户晨风：不对，影响招生了？影响怎么个招生啊？说你倒是讲。

某网友：啊，影响招生了，比如说正常我这个家长今年想把这个学生送到你的学校，我想打你的招生电话，我想咨询这个入学事宜，但是现在铺天盖地的，我都不敢想有多少电话已经打进来。

户晨风：我告诉你，我是家长，我看到这个事，我会知道这个女生是受害者，这个女生是无辜的，我觉得这是正常人的正常价值观。学校应该做的是保护，能明白吗？当我是家长，我看到这个学校不但没有保护，把这个女生直接放到全社会的聚光灯下，我会害怕让我孩子进入这个学校。

某网友：那我不是，那我跟你跟你的家观完全不一样。如果我是家长的话，我想你这个学校怎么回事？三三五四发生这种事，那你需要是不是专门培养这种人？这这种人的这个场所呀？我有没有必要把我的孩子放在你的学校里边了？他已经发生两次了，这个大连工业大学是全就是我们这里唯一的一所学校发生两起这种事，别的都是一起。2010年这个事，我想你应该知道。那我作为家长的话，我作为家长，我有女儿的话，我如果说今年想把我这个孩子放在这个学校，那我不问说你到底说谁对谁错，那我不了解世界的全貌呀，我没有时间进去了解这些烂事儿去，那我就想我把我的孩子放到这里会不会也发生这种事儿啊？你学校都不管这事儿啊？那我学校出去，我把孩子放在你这里上学，他刮刮刮出去上去跟人开房去了，去干啥？去干这种看这种不好的事儿了，不洁身自爱。那你学校是不是就？

户晨风：成年人出去跟成年人出去跟人开房就是不洁身自爱了？

某网友：那你随便出去跟人跟开房，我认为就是不洁身自爱的。而且就拿你来说，我记得你昨天说过说过这个一件事，说如果说你的你的女朋友说发生这种事，你会怎么办？你说你会跟她分手，因为价值观不同嘛，对吧？那我这样。

户晨风：我问你。

某网友：我。

户晨风：问一下。

某网友：下。

户晨风：那你能定义一下这个洁身自爱的标准吗？

某网友：那保护自己的这个什么呀？这个私生活。

户晨风：啊。

某网友：你定个标准呗。洁身自爱的话，那就是说，那我就说洁身自爱，你让我目前定义，可能说我没有办法给你准确定义，我就说一点，我不可能认识一天我就去跟人开房去。

户晨风：这个只要说不是说只要说不是认识第一天跟别人开房就是洁身自爱了？是杰森斯在的一点。我跟你讲，这个女生是这个电竞选手的粉丝，没有问题，已经是追了很久了，只不过是第一次叫所谓的奔线，也就是说网恋，网恋太普遍了，太普遍了。

某网友：那是不是应该先去了解一下？了解了解双方的兴趣？你最起码的话就是说，我说句最不好听的。

户晨风：那我再问你一遍，我再问你一下，这种的什么需要体个检？要需要去体个检？

某网友：对，需不需要体检？

户晨风：你要把标准讲清楚，叫体检了之后就是洁身自爱了是吧？

某网友：不是，就是说你这个最起码保证双方肯定都是身体健康的呀。你别说最后当然啊，没发生这种事，你得点啥不用啥的，那也不是不可能，也有这种情况的，对不对？这也是洁身自爱的一种啊。嗯，你不仅身心健康，你的这个身体也要健康呀，对不对？

户晨风：对啊，我跟你讲一下啊，嗯，就是你所说的要体个检，我可以跟你这样讲，99%的人做不到。嗯，是我有点这个抬杠了，我这个你一直在抬杠，其实你一直在抬杠。

某网友：没有，我认为这个嗯，我说的很有逻辑，你抛开事实，你就站在道德的制高点，你就空光批判，你一直在吃这些馒头。我看你微博了，你说要把连续4天的微博关于这个事的收益拿出来说，成立一个基金，要给人维权。好，我跟你签一个对赌协议，我拿出2000块钱，我的工资不多，我就拿出2000块钱来，我也支持这个女生去维权，因为她把全部姓名都给公布出来了，我也认为她会维权。

户晨风：我听你说话我听得头疼，来听吧，我听你说话听得头疼。来，我读SC，我听你说话我听得头疼。来，我再跟你讲一下，我再跟你讲一下，你说你说这个算了，我读SC吧。

某网友：这。

户晨风：个叫路x总说胡子啊，我觉得你为了那点钱，我觉得你为了那点钱扮演下等人真的挺低级的，我家有五千万让我肯看不起你。啥意思啊？那我需要我回应一下吗？他在说我。你回应个毛线的，什么叫我为了点钱扮演下等人挺低级的？我家有五千万让我肯看不起我？你看不起看不起呗，我活着不是让你看得起的，是不是？因为你说我扮演下等人是啥意思啊？这我就是我啊，没有什么所谓的上等下等的。你有五千万，你有五个亿，跟我一毛钱关系都没有，是不是？当然我也希望你好，对吧？你不好对我也没好处嘛，你好了对吧，你还能给我刷个礼物呢，当然我不要礼物啊。好，感谢啊，我还是要感谢你的。七x总说户子把他飞了吧，说话都不清楚。连我行行马上啊，我马上就把他给挂了。景x总说户子互关一下啊，我要补充下公告送达。好好，别着急啊，别着急。K总说大专学历户子又破案了。哎，这个哎呀，这个我不得不承认，理工科985211如果我是女的，我肯定是首选，那就首选理工科985211，难道不是应该选这个乌克兰这个边境选手吗？首选哎呀，你说这个说个人渣干什么嘞？你不可笑吗你啊？然后我x总说让我说两句吧，我钱不多可我真看不下去了，第二条SC了。好，我马上啊，别着急，别着急啊。

某网友：好，这个事没有聊，这个事没有聊完呀。

户晨风：哎呀，闪一边去吧。这个叫莎士比x总说户子考虑过如果以后不干直播了去干什么工作吧？干什么工作不知道，可干的工作太多了，干啥都行，说实话，干什么都行。这个炫x总说户子看规好，我先去看规啊，不着急啊。这个叫炫x总说这个户子啊连我，我要骂骂这个人。好，别急啊，别急，好，稍安勿躁啊。

某网友：稍安勿躁，我。

户晨风：看下一个连谁啊？这个吧，请讲说LY说话LY。

某网友：喂，胡子能听得到吗？

户晨风：讲。

某网友：啊，我尽量把话说的委婉点，有些东西不好说的，我会用英语单词代替，你不要不。

户晨风：好，不行，不行，不允许。

某网友：那我那我绝对符合直播规范，我说了不要耍聪明，耍聪明立刻挂，说事就行了。我不耍聪明，首先我觉得这个事情你的那一个重点搞错了，这是一个典型的那一个公权力杆子私。生下一个下一个。

户晨风：OBE请讲。

某网友：OBE喂胡子。

户晨风：我研究你有很多切片跟直播，我看你很久，我发现就是你的术语还有你的观点看似是针对小区跟业主的。好，下一个啊，下一个好，别着急啊，别着急好，我看下一个连谁啊？这个旋风是吧？没看到你啊旋风。没看到啊，看不到啊，直播间人太多了。嗯，这个讲速度说旋风。

某网友：说。

户晨风：话123123有没有响应？123万有回应不等人，万有回应直接挂，不等人的啊，直播间不等人啊。这个请讲说请讲请讲。

某网友：首先纠正你一个问题。

户晨风：你。

某网友：说上面那个能听到吗？

户晨风：你说上面那个鸡蛋首先不是16块9，是19块9，然后那个鸡蛋是依然是美国一个第三方机构的认证，然后呢不是是什么浙江你说的什么国内的哪一个东西认证，你为什么要造谣？不不不，他有的地区换了，有的地区还没还没还没换呢，那你为什么不把这一句加上？我是重庆的，我加上了，自己回去看你加上了吗？

某网友：加上了，自己耳朵不好，什么手机？

户晨风：我耳朵不好，耳朵不好我就挂了。

某网友：好，这是这是我纠正你的，然后我要说山姆那个什么好利用上架这个，其中一个就苍蝇不叮无缝的蛋，上架这个好利用的这个蛋黄派，他加了什么起酥油，这个是质量不不，这个也不是说质量。下一个说话太慢了。

户晨风：说话太慢了啊。

某网友：你真是够逆天的。

户晨风：讲讲讲速度，直接讲，别废话。

某网友：你真是够逆天的，这个黑流浪你都吃？不是他怎么没有错？他看大连那个事情开除他有什么问题？他违反了学校的一个校规校级，开除他有什么问题？他也不是一个公立的，他也不是一个义务教育，高中的时候就算出去打架谈恋爱是不是也可以开除啊？而且他确实是有损了国格呀，你知不知道在一个那个APP上面那直接十几个国家里面上热搜，直接说easy girl，这算不算是侮辱了我国的女性的一个形象？

户晨风：来，好，我现在来回应你啊。来，首先第一点，你说的是什么？

某网友：就大连的大连的事情。

户晨风：啊，那我知道，从第一句话开始说。

某网友：本来就不是一个义务教育，那完了之后比如我告诉你我来告。

户晨风：诉你啊，我一个个回应，不用重复。来，我现在告诉你啊，开除这个女开除这个女学生的这个理由不成立，为什么？因为很简单，因为这个女学生无法代表我们，代表是需要授权的，谁授权了？谁授权这个女生学生代表？我没授权这个女生代表我啊。所以说不要我讲完，我希望你做个有素质的聊天，我看你是个年轻人，我本身我还在生病，我状态不好。你讲你讲你讲，不要动不动说这个女学生代表什么，代表是需要授权的，你授权这个女学生了？我问你。不要我讲完，不要动不动就说这个女学生代表什么了，小孩子才会说这种话，知道吧？我还没讲完呢，这是第一点。第二点，学生学校开除他的理由不成立，为什么？因为很简单，学校没这个资格因为这个理由把他给开掉。我说了，如果说学校说这个女的旷课开掉没问题，我绝对支持，学生不应该旷课。但是因为公告写的很清楚，我敢打赌，我敢打赌直播间95%的人根本就没看过公告，我就敢打这个赌，一群人看了几个营销号就来喷。你看公告原文了吗？

某网友：回答我。

户晨风：公告原文第一句话是什么？

某网友：我忘记了，我还能背下来吗？我主页还发视频呢，你放心好了，我肯定读过，我主页的视频里面完全把它读了一遍。我不知道有没有啊，我相信你，我相信你。

户晨风：我跟大家讲，公告里面写的非常清楚，开除这个女学生是因为公告第一句话就写了，2024年12月多少多少号因为这个事，根据什么什么才把它给退学籍的，写的非常清楚。我讲完了，不要有杂音，你在干什么？在什么逗蛆蛆啊？

某网友：什么逗蛆蛆？不是，我就问你啊，东亚兵夫有杂音呢？东亚兵夫谁代表我了？谁？哪个东亚兵夫？

户晨风：直接挂掉，直接挂掉啊，直接挂掉。这个叫一x总说，胡子你每个月给你女友多少米？我不给啊，他一个月挣不少，一个月能挣个多少钱啊？一万五到两万吧，有时候两万多，就大概嘛，我也不花他的，他也不花我的，我基本上但是我生活中所有支出都是我出。男人嘛，你多负担一点，这有啥嘛？都不需要他说，我都自己所有的东西都是我不出房租，我一把手给的，给了七万多，电费燃气费，买的各种东西，去逛超市，那逛一下超市都五六百，有时候上千，都是我付啊，加油车子保养维修所有的钱都是我付啊，我不需要给，但是基本上都是我付。LY总说，对你挺失望的，为了捞米无限度压缩说话的尺度，完全不让我讲话，从成这样啊，小心以后没有人。我如果让你讲完，我现在就没人了，知道吗？你自己讲什么话你自己心里有数，你别怪我，你不信你问问直播间网友，你不让你自己开个直播你讲一遍你试试，还我不让你讲完？你讲完了我就讲不了了，你装什么装？我不可能说为了你这几个SC我不干了，我让你讲完现在立刻没人，知道吗？自己去开直播讲，如果你认为自己讲的没问题，自己开直播讲你试试，可笑说这个话。康我之楷是吧？下一个啊，不着急啊不着急。这个叫网络声斗式说话。

某网友：网络说话，网络不好意思，来了来了户导，我是觉得你这个是不对的，其实我们进攻的是谁？我们攻击的是谁？我们攻击的是这个网络上的虚拟的这个形象，其实并不是他这个本人。

户晨风：HS说话，HS说。

某网友：喂。

户晨风：户头您听得到吗？讲速度，想。

某网友：你讲。嗯，好，我先说一下前面那一个，就是有一个人说他要，就是前面有一个连麦的说他要把那个什么自爱什么什么做成那个法律还是什么东西，反正就类似的这种东西，我觉得这个就非常的就是无理，因为你怎么把这个给量化呢？就是你比如说他说就是一天的话就是说一天就上床了，这个是不合理的，那么我那我我设置为多少呢？我设置为两天可以吗？或者我设置为三天可以吗？

户晨风：啊，底轮直接挂，底轮直接挂啊，上面上卖5秒没有高轮直接挂啊，来这个。

某网友：压轨说话，压轨我第一次看您这个，直接说事不寒暄，OK，我就想请问一下您，就是您觉得这次这个大规模对女生网报就因为一个私事，这个私人的事，我全网的这种网报你觉得是否合理？那肯定不能网报啊，是否合适合理？那肯定不合适啊，不能网报，就你觉得这是不对呢？对啊，然后呢？你觉得是什么样的原因就导致这个那么多人都在攻击这些女这个女生？

户晨风：我是这样想的，我也想过这个问题，我觉得是什么原因呢？就是很多人怎么讲呢？他得不到女生的异性的欣赏，嗯，为什么呢？其实这个女生她长得还挺好看的，然后呢有一部分男性呢他得不到女生的欣赏，这个女生还这么好看啊，然后呢就是心里面就是怎么讲呢？就是一种恨，一种恨，他就不是说一种独立客观的角度了，不是，他是恨，然后恨了之后呢他唯一能做的是什么？就是喷扣键盘污蔑这个女生，这是他唯一能做的，其他他也做不了什么，好不容易得个机会，有一句话说的好叫什么呢？叫破骨万人锤，自己也上去锤，就一种发泄恨发泄，因为这个很就有一部分这个男生因为他找不到这个这个异性，得不到异性的欣赏，她没有这个渠道，没有这个渠道之后只能说是通过这个世界来攻击这个女生了。

某网友：就得不到就想毁掉。

户晨风：是吗？是就是这种心理，你说的这个更准确了。

某网友：我看也没有多少人就是说关心这个男朋友啊或者什么的。

户晨风：对。

某网友：我看都是在攻击这个女生。

户晨风：对，你看关心真相的人很少，对吧？你就像我说的，没有证据证明这个女生有男朋友啊，你看我说出这个问题不很正常吗？你万事得讲证据，没有几乎没有人关心这个。

某网友：而且我觉得学校应该第一时间因为这个女生是隐私被暴露被抖到网上来了，学校应该第一时间就是派专人去就是安抚啊这种，学校我看也没有做这些工作。

户晨风：对，你这是正常思维，对你这个是很理性的思维，你这个学历一看就很高，什么学历？

某网友：是本科，学历基本，学什么专业的？社会学基本啊，国外上学。

户晨风：哪个国家或地区直接说。

某网友：北美。

户晨风：北美直接说哪个城市直接说嘛，谁认识你啊？

某网友：温哥华。

户晨风：温哥华，温哥华大几了？

某网友：大四。

户晨风：你是真挺水的，你水管挺水的，但价值观可以，你有优点啊，你你你学习不怎么样，就是你就是最水的给钱就能上的，你这属于就是但是你的价值观是绝对没毛病的啊。嗯，还有什么要说的？

某网友：嗯，没有了。

户晨风：嗯，好，再见啊，拜拜拜拜，你别你别你别看人家水，确实水，这是最水的给钱都能上的，这都是但是价值观没问题啊。L1总说这学校就会捏软的啊，谁都不办就会办自己学生啊，纯纯逆天不如中专，哎，感谢L1总感谢啊。后x总说户子看威好，我先去看威啊，后x总说有些人呢别人稍微尊重点女性就给你扣个什么呃绿帽男绿帽男的帽子，自己没办点本事啊，当着互联网RQ情绪的奴隶，纯纯的废物，感谢后x总感谢后x总。而这个丹尼x总说户子依高人胆大，每天晚上不看你拷打他们我都睡不着，感谢丹尼x总感谢。小迪爱吃软糖小x总说小来看微好，小x总说不结婚是你的意思还是你女朋友的意思？每年花这么多给你女朋友给你父母花了多少？你们不结婚你女朋友要是提同讨论你什么心情？你女朋友家人知道你的存在吗？平常发朋友圈带你吗？你这一下问这么多问题我得回答多久啊？简单来讲吧，不结婚是我们俩共同的意思，然后每年给我父母花多少？给我父母每年花个三四万块钱，不多，因为我每年会让我父母旅游一次可能花个一两万，平时体检一年可能花个四五千，平时杂七杂八的没细算过，可能一年给我父母花个三四万吧，多一点少一点的就大概，因为我是这样的，我父母有挣钱能力，挣的还不少的，我基本上除了刚才我说的我不给他们花钱的。然后我女朋友要提同跑路怎么办？那她跑路跑路呗，她不爱我了不喜欢我了她当然可以走了，两个人为什么要迁就呢？你不能单相思啊对不对？她不喜欢不喜欢就走呗，天高平于月海阔而鸟飞的，对吧？然后你女朋友家人知道你的存在吗？知道，平时放朋友圈带你吗？没家没家威，我一看你小蝶总的还年轻，一看你就没有这个这个叫婚姻生活，不要加这个你女朋友家里家里其他人的威，知道吧？但凡是结过婚尤其是四五十岁的都知道我在说什么，一定要和你女朋友的家里人保持距离，我一听啊就知道是个年轻人，小x总绝对是个年轻人，没结过婚，对这个如何处理这种关系不了解。再读下SC啊，这个中间号这老王x总说这个女生被网暴和红姐的事都可以看出来啊，很多男性啊已经压抑到十分病态的程度了，感谢这个中间号这老王总啊感谢感谢，确实啊这个这个这个没毛病啊。有个舰长也感谢，吃牛肉不要面鬼牛肉x总舰长感谢牛肉x总感谢啊。扎心的来去说户子看位好，我先去看位哦这个这个就是x总好的啊。呃这个好我再看一下还有没有SC啊别着急，旋x总说户子再次抗威啊刚才卖友回应很抱歉好你稍等啊稍等不着急啊不着急好来我我再看一下还有没有啊别着急好啊这个这个女生这个事啊这个女生这个事就到此为止了啊。我希望这个女生最终能够得到一个公平的对待，我也算是我尽力了，我的能力也就这么大，我说了我个人来讲我不喜欢这个女生，我也不认识这个女生，但是我更不喜欢这个女生被这样对待的方式，她不应该被这样对待，他是无罪的，也是无错的，他现在被对待的这种方式啊，是怎么讲呢？是是是，就是超脱于他所做的这个事儿的，有点太，有点太，太过了，太过了。好，我再连一下啊，别急啊别急，来我把连麦关了啊，然后重新打开一下啊。

某网友：听得到吗主播？尽管如此说不互关让我给你发消息你让我怎么办？我找不到你啊，你叫什么名字？叫尽管如此是吧？尽管如此看到了，我给你发消息了你给我发吧，你说。

户晨风：听得到吗？

某网友：还记得我吗？

户晨风：不记得你，速度。

某网友：我有三个姐姐一个妹妹，想起来我没有？

户晨风：不记得你，快点。

某网友：分家产那事。

户晨风：分家产那个在成都住别墅那个是吧？

某网友：对对对，正好今天不是聊到这方面问题了吗？你爹还是你爹还是实力不够？你爹是有一个亿两个亿啊？不止这么点，那是一个亿两个亿那是。

户晨风：cash现金一两个亿？

某网友：对，别吹牛，有多少你爹有多少直接说，别废话。

户晨风：七个左右吧？

某网友：有七个亿。

户晨风：对，哎呀你看，七个亿，三个姐姐一个弟弟是吧？

某网友：一个妹妹。

户晨风：三个姐姐一个妹妹，加上你五个孩子。

某网友：对对。

户晨风：对他们都是私生子吗？

某网友：我妹妹是，其他都不是，其他都是正房。

户晨风：对，那你们四个就平分这七个亿吧，一个人分个1.5。

某网友：差不多，但是你之前不是给我出了个主意，让我去给我爹生个孙子吗？哎呀，你想听实话吗？你说吧，你先说，你先说。

户晨风：哎呀，你没啥能力，你这种宫斗，你不行的，你是属于那种，你看过那个康熙王朝吗？看过没有？

某网友：有。

户晨风：对，甄嬛传康熙王朝什么九子夺嫡，你就属于什么呢？你就属于那个，我怎么跟你讲呢？你就属于那个，我没有恶意啊，我只举个例子。

某网友：啊。

户晨风：我只举个例子，你就属于那个，就跟那个古装剧里面皇上旁边那个太监。那我不是攻击你啊，你听我讲啊，我不是攻击你。为什么？就是你没啥能力，就你这个光想啊，靠你的这个智商能力去把你爹的钱多拿过来一份，你没这个能力。那为什么我说你像这个古装剧里面皇上旁边的太监呢？是这个意思，不是攻击你啊。什么意思？就是你就去做这么一个角色，就伺候你爹。你就是你爹给你了，那就给了，多给点就多给点，少给点那你也没办法，就这样了，知道吧？我不是说攻击你，不是，我只是说给你做一个形象的比喻。因为我们聊过不止一次了，聊过你上麦这第三次第四次了，一直在说分家产分家产，你这很着急，但是你着急没有用，因为你没这个能力。我也听得出来，你也跟我讲了，你两个姐姐都很优秀，在美国的什么名校毕业了，在美国工作都很厉害，你明显玩不过，对不对？你那两个姐就像康熙王朝里面九子夺嫡一样，一个像老四这个叫印针，一个是老八叫印石，对不对？你说你就你这小能力，你搁里面你当那个什么老十四你也够不上格，你也就当一个就皇上旁边的太监就去玩事的。我不是侮辱你，我侮辱你干什么了？我不是这个意思。你也别想着分多了，反正你爹有七个亿，你也饿不死。一个亿放银行里面一年的利息二百多万，对不对？也够你花了，别太贪了。

某网友：我不贪，我不贪。我跟你说件事，你上次不是给我出那个主意吗？那个主意从现实来说现在是行不通的。怎么了？我有女朋友，但是我爹要干涉我这方面的问题。

户晨风：你爹什么？

某网友：我爹要干涉我恋爱方面的问题。

户晨风：你爹要干涉你私生活了？对对对，他跟你女朋友分手？

某网友：我还在美国的时候，念书的时候找的。

户晨风：这个女朋友她家里是干什么的？

某网友：做私募基金的。你别跟着逗我玩啊，这是上海的，你知道汤城一品吗？汤城一品他那不是有个楼盘吗？但是汤城一品他其实还有个别墅区的，我女朋友住那里。

户晨风：他挺有实力啊，那相当有钱。

某网友：他爹是中国这方面特别有名的，我不说你应该也知道。

户晨风：行，不要说，不要说。好，然后那他家里有好几个小目标吧？

某网友：那不是小目标，那是大目标。

户晨风：那你跟她在一块，你爹为啥反对？

某网友：因为我爹觉得她长得客服。

户晨风：那你直接跟这个女的直接私奔不更好吗？得到的比你搁这分的还多。

某网友：私奔这事我还没考虑过，而且主要是对方家长这事也不好过。

户晨风：我怀疑你个人异想啊，我怀疑你个人异想。

某网友：因为我今年我们在学校那时的呀。

户晨风：你在学校认识的？我说句不好听的，你这个个人形象来讲也就一般吧，对不对？你瞻前顾后的，你想干什么直接说，你想干什么？

某网友：没事，就聊一下这事。你喜欢的女的你就追她跟她在一块，你爹就你这一个儿子，你怕什么嘞？没事，不是没事，我跟你讲了你爹就你这一个儿子吧？

户晨风：对，那你怕什么呢？你四个三个姐姐一个妹妹，你怕什么呢？就你这一个儿子啊。

某网友：首先我去追他这个成功率不一定能成功啊，这个有失败的概率在里面。

户晨风：那不成功再回来呗。

某网友：那不成功再回来，那在我爹那儿就不太好说了。

户晨风：有什么不好说的？他就你这一个儿子，你爹现在还能生啊？

某网友：那估计是能的。

户晨风：多大岁数了你爹？

某网友：70了，想生肯定还是能生，他身体不错。

户晨风：对对对，70是能生的，这个确实，这个我跟你这个确实是70是能生的。甚至甚至你别说70了，你到80这个都有可能还可以还可以接着生，这个确实，你还是有危机感的。

某网友：反正我现在已经有一个妹妹了，那危机感确实有的。我们我姐姐我我们几个都危机感有点足。

户晨风：不，其实确实可以生，这个不开玩笑的。如果我没记错的话，这个叫宗庆后，他的这个最小的这个孩子是2017年出生的，那个时候宗庆后已经是70还是72我记不清了，其实确实能生的，男性。

某网友：但他估计现在应该也不敢了。

户晨风：不不，那不一定啊。如果你爹对你很失望的话，他有可能这个冲冠银沐为红颜呢，这个也是有可能。

某网友：我们几个人关系都不好说真的，就跟我妹妹现在关系好。

户晨风：行吧，你想说什么？

某网友：没事。

户晨风：没事那我逛了行吧。你在哪个别墅区住？就卡地亚是路湖卡地亚？我不问具体的，因为那个别墅区很大，对，不是一道他隐私的，放心，那个别墅区特别大。

某网友：路湖旁边。

户晨风：那个你那房子多少钱？

某网友：1800多万。

户晨风：1800好像正常价格，正常价格，1800还好，不算贵。行吧，房子谁的名字？

某网友：我妈的。

户晨风：你现在开什么车？

某网友：我没驾照。

户晨风：你连驾照都没有？

某网友：我才回国没多久，我还没考。

户晨风：你跟我上次连麦都两三月了，你中间出门怎么办？

某网友：我平时不怎么出门，除了上班之外。

户晨风：你上什么班？

某网友：我在银行，我现在现在跳槽了。干什么？我我之前在银行管风控，现在干什么？某个蓝色的软件工作，其他的我就不方便多说了。

户晨风：行吧，什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：美国哪个大学？

某网友：本科是宾夕法尼亚的，研究生是圣路易斯华盛顿的。

户晨风：可以啊，你这学历，啥专业啊？

某网友：本科是数学统计，硕士是金融。

户晨风：挺水的啊，这个有点水啊。嗯，行吧，还有什么想说的？

某网友：没了。

户晨风：好，再见啊，再见啊你。

某网友：别去别去木马山那儿，妈地太偏了，别来木马山。

户晨风：你废话，我要能买得起路虎我能去木马山啊？你老说废话，你不是废话吗？我去木马山不就因为便宜吗？

某网友：别想着争争财产啊，就该多少多少啊。

户晨风：行了啊，你把握不住，你拿多了你也把握不住，知道吧？人各有命。

某网友：祝你以后能赚大钱。

户晨风：那必须的，那肯定的，再见啊。卖相人说不水啊，是不水啊，他本科宾夕法尼亚肯定不水啊，我只是说这个专业相对而言水一点，是这个意思。那宾夕法尼亚大学怎么会水呢？本科能考上美本的那都是人中龙凤，但是他这个专业来讲就相比较而言有那么一点水，我是这个意思。那宾夕法尼亚大学那是世界顶级大学。我看还有没有啊？别着急啊，这个吧。说事说事说事。

某网友：哎，裤子啊，说事速度。

户晨风：我速度是吧？我问一下啊，那这个女孩的问题能不能就不聊了？我就想问一下那个巴以问题能聊吗？

某网友：那是赶紧哎，就是你说是那个以前去丢以前被那个丢了那个煤气罐嘛，然后他才去，然后在有在那个哈马斯先先动的那个手。说事说事，直接说你的观点，就是我觉得他那个显然防卫过当了，因为现在那么什么儿童死亡的这个联合国报告。

户晨风：我告诉你，我告诉你，已没有防卫过当。把已换成这个世界上任何一个国家或者地区，我告诉你出手都比已狠的多。

某网友：就是你觉得其他的就更狠一点？

户晨风：其他的比已要狠的多。你把以色列的遭遇换成这个世界上任何一个国家或地区，我告诉你都比以狠狠的多。

某网友：是漏着的，那我们俄乌能讲吗？俄乌的话我觉得还好呀，就是我其实有看到一些消息就是。

户晨风：说再见，不聊这个话题了。好，警x总说我发完了私信啊，我滚去睡觉了啊。好，我看一下你的私信啊，户子啊，那么问题来了，公告送达如果未标注姓名，那么你公告送达送给谁呢？对方完全可以说你这公告无效。我前面说了啊，送达也要有姓名，那是不是侵犯个人隐私？不管是民事还是刑事。好，我给你讲一下啊，我给你讲一下，你这个公告送达和你这个公示标注出名字是两回事啊。你就是公告送达，你这公告送达是啥意思啊？我没明白。你这个公告送达，就你要把这个事情告知有很多种方式啊，比如说这个寄信、电话、紧急联系人。你的意思是发这个公告是吧？这公告是完全没有必要的，因为这个事情是涉及到非常严重的个人隐私，以及这个刑事案件，你这个学校是没有权利去发布这个的，这是两回事，完全是两回事。这个叫女x总说，统计专业很水吗？要那么水，我后面换一个读。感谢女x总，感谢女x总。还是那句话，这个世界上无论是在哪里，就目前而言呢，这样讲吧，只有两个专业，一个是医学，一个是计算机。当然了，芯片我们也算一个，芯片集成电路大概就这三个吧。集成电路我就不说了，为什么？因为很多学校没有这个专业，只有最顶尖的顶尖的大学才有。所以这个世界上大概只有两个专业在我看来是值得学的，一个医学，一个是计算机。你剩下的剩下的都是为这两个专业打工，就辅助这两个专业。你干什么离得开计算机？你干什么都是为计算机打工，你承认也好，不承认也罢，都无所谓的，都是为了计算机打工，你没计算机饿死了，饿死了。学专业就学计算机或者医学，剩下的所有的专业现在都是服务于计算机，知道吗？你报专业的时候你也知道，计算机比你这破专业分数高多了，高太多了。每一个学校录取分数线最高的计算机，第二高的医学，有的是第一是医学，有的第二是计算机，不一定，大概就是这样的。有人说AI就是属于计算机，是属于计算机的。你没有计算机，你这辈子跟财富无缘。必须要学计算机，无论是哪行哪业，必须的，否则跟财富无缘啊。好，再读下SC。这个叫TT总说，户子看私信。好，我现在就看私信啊，不着急啊。这个叫TT是吧？好，稍等啊。TT总说，户子啊，请问如果说最近这个事件的女主人公换成你的女朋友啊，和外国人搞链接，还能得到护士的包容吗？那肯定不行啊，我会跟他分手啊，对吧？也仅此而已了，本身就是男女朋友嘛，法律上也没有什么惩处，就分手就完事了呗，还能怎么样啊？你以为呢？好，我再看一下啊。这个叫分你带辣条说，胡子你除了直播还有什么技能？不能播了干什么？你看你以为能把直播做这么大很简单？你来做一晚上挣几千块钱很简单吗？你来干的干直播是没有门槛的，你现在就能播，那你来播吗？你为什么不播？因为你没有这个能力。我倒不是说贬低你，我想跟你说的是什么？任何一个人能把一个事业做到一年挣一二百万净利润，这个人绝对不简单。另外我再告诉你，一个人能靠自己的能力把一个事业做到一年能挣一二百万，而且还是睡后，这个人干什么都能干出一番事业，或大或小而已，都比大部分人要强得多。我这句话我就给你放在这，你听了是不是感觉不服气？不服气你来你播嘛，我告诉你，你播三天你就不播了，为什么？电费你都挣不回来，知道吗？我说这段话又伤了一部分所谓的小镇做题家的心。你那个题你做好了你也能挣到钱，当然你必须做成顶尖，考上顶尖的好学校，但是又有几个人能把题给做成顶尖呢？是不是？慢一下，这个叫麦夏有个网友说，户子高中学历特别想靠收入找回自信。我就是靠收入找回自信的，有问题吗？咋了？我一年有一到二百万的收入，我还需要关心自己是什么学历吗？收入确实能给人自信，有什么问题？最能给人自信的就是高收入，就这么简单。好，再读下SC啊。这个叫季x总说，户子啊，我之前连了一个博主，他喷我说在悉尼大学学金融不学IT，纯纯败家子，你认可吗？好，我再说一个这个事啊。这个事我说过很多次，我再说一遍，去澳洲留学的水不水？也许水，也许学习没有你好，但是我告诉你，人家去澳洲留学，人家是图的一个在澳洲的工作机会啊。澳洲有全球最高的最低时薪，一小时最低工资和人民币大约是130元人民币。你只有说去留学了，才会有机会能留在澳洲本地工作，这才是去澳洲留学的这个核心所在。很多人看不明白，张嘴就是澳洲留学水，闭嘴就是澳洲没有含金量。在澳洲留完学之后，狠狠的挣澳大利亚人的钱，挣完之后回来买房买车结婚生三胎。所以说为什么人与人之间是难以互相理解的？就是因为每个人他所接触到的信息是不一样的，每个人的视角也是不一样的。所以说我凡是看到有人说澳洲水，我就知道这个人他的收入或者说他家庭的收入一定是中等偏下，一定的。好，我再读一下，不着急。另外你学金融确实水，确实要学IT。这个IT啊叫CS吧？什么IT啊？你这英语真差。这个IT的英文是什么？IT是个缩写，IT的英文是什么呢？叫Internet Technology，叫信息技术，哪有这个专业啊？你确实水啊，你看这澳洲留学生把这个叫IT，确实水，咱有什么说什么。那个叫CS，Computer Science，哪有叫IT的？IT是Internet Technology，信息技术啊。Information technology，对对对，我记错了，我记错了，我记错了，Information technology，对对。好，再读一下。LCFY总说，为啥挣这么多只有10万存款？户子肯定是私藏虚报了。花的多，我也就今年收入高，去年没挣多少钱。租房子花了七八万，买家具、去英国办签证、拍视频花老多了，还有员工保险，哎呀，都是钱，都是钱太多了，太多了，太多了，这个钱太多了，花的太多了。鸡x总说，骄傲的来去，感谢鸡x总，感谢鸡x总，感谢啊。这个叫神算x总说，户子看一下私信。好的，神算x总说，户子啊，我怎么有一种感觉，这次这个大连工业大学这个事啊，要让这个男女冲突啊，这个来到了这个终章了。这个首先呢，这个男女平等，男女也不要有冲突，就事论事。就是我觉得怎么讲呢？理性看待每一个事件吧。大连工业大学，大连工业大学啊，再次重申啊，如果我说我口误了啊，说成大连理工大学了，我向大连理工大学道歉啊。大连工业大学，哎呀，这个大连理工、大连工业，我说实话，我对这两个学校我都不知道，这两个学校我只是有时候这个口误难免，有时候难免的，你知道吧？我这分不清楚，就青岛和大连我分不清，我就分不清，老是把大连青岛这搞混。下一个，下一个，呃，这个叫呃贫x总说，大连呃那个事啊，通过呃这个大连那个事啊，挺不公平的啊，道德问题现在已经不是道德解决了，都快给人开除人籍了，不知道以为多大事呢。要感谢贫x总啊。感谢凡x总说，这个凡客凡x总说，小莱啊，如果是你，你愿意去QS前50的澳洲学校还是US前50的美国学校？请正面回答啊，相比较之下是不是水？好，我讲一下啊。我个人来讲，我如果说这个QS排名前50的澳洲学校和US前50的美国学校，我会选US前50的美国学校，因为US前50的美国学校太厉害了，太厉害了，就是没有对手，全世界都认，到哪都认，绝对的这个高级人才通行证，全球精英，绝对的，绝对的。这个US前50的学校啊，一点毛病都没有。好，来再读一下SC啊，不着急。这个叫好，我再看一下还有吗？好，宇贞x总说，户子现在接受来去了，感谢x总啊。这么多人说，那我无所谓吧，叫啥都行，无所谓的，叫什么都行。没了吧？没有SC了啊，没有SC了。好，这个叫cc crazy总说，租房问题啊，想要搬到成都生活，完全线上办公，求推荐成都租房，预算不超过3500，请具体到小区名字或者街道。如果不方便私下回复。方便啊，来成都的做互联网工作的，我告诉你住哪里啊。做互联网工作不需要这个去公司的，纯线上，我告诉你，你就住天府新区。成都天府新区呢挺偏的，但是基础设施很好，因为在成都南边重点建设区域，在鹿湖南边，人很少，租房很便宜。这个人少到什么程度啊？我就跟你这样讲，人少到什么程度呢？就你可路上走着，基本上就是除了可能早上和晚上会遇到人，就其他时间段你就是几乎不会遇到人。我去那边去过很多次，我挺喜欢的，我太喜欢这种感觉了，就电瓶车都看不到几辆，就车子随便停，非常爽，超级爽。但是那个基建非常好，因为它是属于这个成都的一个重点发展区域，他不是说那个没人管，不是的，干净整洁人少，你去住那特别爽，而且还有地铁，非常爽。好，这个叫HH总说，主播连我啊，技巧生怎么努力？技巧生怎么努力？行，我连你，你刷一晚上了，我连你啊。这个叫x总说，胡子可以回私信吗？好，我看一下你给我发的私信啊，娜，我都看不到你在哪。我的妈呀，胸口发闷，我别牺牲在镜头前了，胸口发闷，这个工作强度太高了。你没给我发消息啊，没发消息我咋回你啊？基x总说，小莱看微，好，我先去看微啊，胸口发闷呢。基x总说，小莱啊，我记得很清楚啊，搜我连麦的那个视频和评论区的爆料是一年前就有的，但是一直不闻不火，也没人直播问你，为什么这次忽然忽然爆了？就是我也挺这个无语的，就这事不是什么新鲜事啊，我都之前回应过这个事了。那怎么讲呢？不能说是铁打的平台流水的用户吧，用户换了好几轮了，好几轮了。这个x总说，户子评价一下这个近年啊高考报志愿啊，这个这个我不评价啊，你换个问题，我评价这个我不评价，这个我不评价啊。感谢x总，感谢x总。好，我现在连一下来，直接说事，直接说事。

某网友：直接说事，你好，就是自杀生意怎么努力？你好多人大的自杀生意怎么努力？

户晨风：你这个说话能稍微说清楚一点吗？

某网友：你好多人大的自杀生意怎么努力？

户晨风：怎么努力？你在哪个城市？

某网友：爱飞行，马来西亚是博鳌区。

户晨风：你这个发音是天生的还是后天的？

某网友：后天的。

户晨风：这怎么导致的呢？

某网友：我爸妈小时候在我在宝州在宝州栽到入废了后，把我栽到了阿肥。

户晨风：你这个怎么努力？你学什么专业？

某网友：学着复头什么支线支旁复头线一致。

户晨风：OK，行，我跟你讲一下，哎呀，我说实话，这个问题我难以回答，为什么？我只能说是你把你现专业的东西给学好，真正的学好。因为你如果说把鸡床学好的话呢，发财不至于，但是绝对饿不死，因为你这个鸡床来讲的话，一时半会儿也不可能把人完全淘汰了。那你至于说其他怎么挣到钱，我我真不知道。

某网友：喂，说啊，早日早日，你不是现在每天每周月你只有18万吗？

户晨风：你现在知道啊什么？

某网友：你不是每周月你记得好几万吗？然后呢？来。

户晨风：这个网友啊，HGG，我不是说我挂你，我实在是听不清你说的什么，我实在是听不清，不是说我挂你啊。好，我再读下SC啊。这个叫xxxx总说，胸奔啊躺平深呼吸20分钟，要绝对放松即可。没事，我身体好，我刚做完体检，完全健康，我的心脏没有任何问题，我的这个肺啊，包括头部啊，没有任何问题，我相信科学，放心，我血压血脂都是正常的，而且我有保险，有很多份保险，我不怕，我不怕。这个叫xxxx总说，送外卖吧，会打字就行，不用交流。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。就他刚才讲的，我实在是听不清，我听不懂啊，我听不清啊。你看，弹幕下有人又给我扣帽子，说我歧视了，我听不清啊，我听不懂啊。刚才那哥们，你这样，我呢，我也不让你白花钱啊，我给你点关注啊，你把你微发给我，我微上的我会回你。我一般我微是不回消息的，一般我都不回的，我让你走个VIP通道，给你开个后门，好吧？你这钱绝对不白花，你放心。这个叫xxxx总说，户子刚才私信被吞了，想咨询情感问题。哎呀，什么情感问题？啥情感问题？你这直接说就行了，直接说就行了。好，我再说一下，弹幕下有网友说，户子啊，什么刚才那个人打的什么字？说我高中毕业有没有想到会年入百万？我都面对这种弹幕，我回应一下吧。我21岁我都挣了100万了，我21岁我就挣了100万了，哥们，实际上21岁还不到呢，20岁多，严格意义上还没过21岁的生日，我就挣了100万了，我是年少有成啊，你知道吗？我年少有成啊，我是，我内心来讲，我是个很骄傲的一个人。我21岁之后，我就被这个生活，被现实吧，给打了一记重拳，然后这就是通过这个做这个自媒体，又慢慢爬起来了，你知道吧？所以我，你看小户做事情，都是有很长远的眼光的。你看我从来不做急功近利的事情，你看我直播这么多年了，我要过礼物吗？说你给我刷个什么礼物，我就怎么怎么样，有吗？我你看，我为什么有这种长远的眼光？我做事情考虑后果，我不乱来，为什么？就是因为我经历过大起大落，我知道人做事情一定要有长远，有价值观，要做对得起自己内心的事，否则走不长远的，你知道吧？所以说这个，我会想到自己年入百万吗？我年入百万太正常了，太正常了。我年入千万我没想过，年入百万我不用想，我都年入百万过，我想它干嘛的？这只能说是恢复到一个正常水平。年入千万我倒没想过，这个倒是真的，什么一年挣个一千万，纳税后，这我倒是真没想过，因为我大概率没这个能力，我认得清自己，我没这个能力一年挣一千万。我周围没有人一年能挣一千万，就是我周围沾亲带故的没有，我周围沾亲带故的这个一年挣的多的也就是挣个三四百万吧。挣的多的就沾亲带故的啊，就什么远房的亲戚乱七八糟的全算上啊，认识的不认识的全算上，挣的多的一年也就是挣个三四百万，这是最多的了。你说，所以说你是让我一年挣一千万，基本上不可能。你像我周围，我周围没有开宾利的，也没有开兰博基尼的，没有开劳斯莱斯的，没有，那最多也就是个什么了，就是什么奔驰啊，最多也就是奔驰了，奔驰E、奔驰S、奔驰GLE，也就是这些了，宝马7系也就是这些了，没有更好的车子了。所以的话，我之后我会买一个保时捷911，我比较喜欢保时捷，我很喜欢外观，保时捷911，我从小我就喜欢车子，也不贵吧，一百多万吧。你说起这个事，我想起一个事，什么事呢？你说我是买车，我是买个Model Y还是买个卡宴呢？保时捷卡宴现在也不贵，一百多万都不需要新的，也就是八十多万，七八十万吧，二手的估计就是现款的2024、2025款。我是买个这个保时捷卡宴呢，还是买个Model Y呢？当然我肯定现在不买，我现在没有钱。我想买个那个保时捷卡宴吧，怎么讲呢？你说买，买个卡宴，我说实话，我不是很喜欢，我说实话，为什么？因为卡宴的玩意儿，就是它没有自动驾驶啊，他没有辅助驾驶，我说话我严谨点吧，他没有像特斯拉一样的FSD。然后呢，而且我不喜欢这个车子，这个车子没有Model Y现代化，Model Y的整个后座全部放平，空间非常的大，各种现代化的这种配置，我说实话我是真不喜欢，我觉得这个Model Y是远超这个卡宴的，远超卡宴的。那我为什么我喜欢Model Y？就是FSD啊，就是FSD啊。买苹果车？苹果没车，苹果没有车子啊，苹果没有车子啊。这个这个叫xxxx总说，卡宴我这里已经七开头了哦，七十多万是吧？那是这样的，那卡宴确实现在挺便宜的，以前一百多万。开卡宴出去，我为什么考虑卡宴？卡宴开出去，那你就是大哥大级别，知道吧？就脸上有面子，但我不需要面子，我这个人务实，但是那卡宴的又挺便宜的，七十多万，七八十万就行了，就有一点纠结。其实也不纠结，买架湾流出国出差方便？买架湾流？你把小户从上到下全部当了，当铺里面当了，我也买不起湾流的一个椅子，还买个湾流？买个波音？这个刷过SC了。户子啊，东三省哪个城市宜居？沈阳，东三省最宜居的城市是沈阳。为什么？因为沈阳是东三省经济最发达的，经济不发达不要谈宜居，你钱都挣不到，你谈什么宜居啊？你不可笑吗？对不对？而且人呢，最需要满足的是情绪价值，你现在在哪里都能满足最基本的生理需求，情绪价值才是最重要的。在哪里能满足情绪价值啊？你吃喝拉撒在哪都能满足，为什么大城市？什么娱乐项目啊，大城市各种服务业啊都有，你小城市没有啊，没有。好，咱们就简单聊聊啊，简单聊聊啊，我也不连麦了，咱们简单聊聊啊。好，这个叫xxxx总说，户子啊，你将来开雅思学校吗？能和你一起干吗？雅思学校啊，我告诉你，这个补习行业啊，真是个朝阳行业。这补习行业现在挣钱是挣吐了，这个补习行业前几年能坚持到现在都挣大钱了，都挣大钱了，我是说实话，我真是真眼红，真眼红啊。现在家长啊，是真愿意对孩子花钱，你看现在现在这些家长也不换车了，也不说换房子，也不换房了，也不买房了，都给孩子花钱。当然，你说搞个雅思学校，那我估计不现实，投资太大了，投资太大了，你请老师这个费用挺高的，而且我不准备干任何的这个线下实体，那必须是互联网，必须互联网。这个xxxx总说，小户啊，100万和博士学历哪个更真？那肯定博士学历啊，你985、211的头部博士的话，一年拿个四五十万很正常，100万没多少的，博士学历肯定更真，那绝对的。这个叫沈阳有大连好吗？沈阳比大连好，为什么？很明显，大连的发展是不如沈阳的，而且沈阳是东三省的中心城市，沈阳绝对比大连好。所以说，如果说你想待在东三省的话，那肯定是首选沈阳，这个是绝对毋庸置疑的。我都去过，东三省所有省会我都去过，而且去了不止一次，区别太明显了，太明显了。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总跟xxxx总说，户神风，我的感谢环节明显比别人要短小，户补上，再次感谢我户神风、xxxx总对小户的支持，感谢您的体度，今天晚上真是破费了。哎呀，这真是猛一站起来啊，我今天晚上这直播这是四个小时的，这猛一站起来头有点晕，头还是有一点晕的，还没好，感冒还没好，再次感谢啊，再次感谢，再次起立，这个服务必须要到位，服务必须要到位，归根结底，主播还是个服务业，主播还是得把服务要做好。xxxx总说，特斯拉在印度开卖了，就登陆印度了，价格比咱们这贵一倍，怎么看？是这样的，因为是这样，印度他要收税，因为之前特斯拉想在印度建厂，但是最终不知道因为什么原因没建成。那没建成的话，那特斯拉的车子在印度卖，就得从上海的超级工厂运到印度，那印度就要征税了，因为你这玩意不是在我这产的，就征这个进口税，各种税征完之后，那印度的这个特斯拉比咱们这就要贵将近一倍，是这么个逻辑，是这么个逻辑。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户子啊，现在还建议去英国读水硕吗？你看你哪个学校，你要是帝国理工，那你水啥啊？但是去英国读水硕，说实话性价比真低，如果是很水的专业，什么文科啊，什么艺术啊，不建议去英国，建议去哪里呢？澳大利亚或者说加拿大，比去英国要好啊。这个叫xxxx总说，小户啊，推荐眼镜鼻托，海龙凯乐这次的陶瓷鼻托很滑，这个硅胶鼻托不滑，但你夹着疼。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，xxxx总说，户子可以连我吗？或者能不能互关回私信？好，我给你互关一下，好，给你互关一下，你给我发私信吧。这个Model Y是吧？xxxx总是的，那边印度的Model Y是我们这价格的将近一倍，是这样的，感谢xxxx总。xxxx总说，户子，我昨天让你去看那个视频，你看了没有？那个女的对着镜头说你好。那我看了，一点点，她对着镜头说你好，就是说她可以对着说，但她不代表同意把这个片段上传，这是两回事，两回事啊，两回事。好，我的妈呀，不行了，我这已经极限了，极限了，今天播不了了，不行了，到这了，头晕已经开始晕得不受控制了。行，咱们今天就到这，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总